今天是8月8號  朋友們好  我是江峰
在大躍進時期  全國是大修水利  水庫建設蜂擁而上
河南駐馬店地區更是聞名全國的急先鋒
它不僅建水庫是急先鋒
這1949年以來  駐馬店地區  原來屬信陽地區
這反右派、人民公社辦大食堂、大量鋼鐵
一樣沒落下  什麼畝產7320斤放衛星
每一次運動它都不甘人後
不僅交公糧最多  這餓死人也比別人多
文化大革命武鬥高潮過後
有了那麼四五年的光陰比較安靜
但是你說這人間造下那麼大的業債
老天能放過嗎
安靜中一種巨大的不祥慢慢的在積累
誰也不知道那是什麼、什麼時候到來
1975年7月31號  颱風尼娜在太平洋上空形成
那個時候中國人還不習慣洋名字  尼娜
所以中國都是按照臺風形成的年份和順序來編號的
尼娜在中國就叫做75年的3號颱風
中國夏天受颱風影響的省份
咱們知道  通常都是這個東南沿海
內陸省份很少受到影響的
而且颱風登陸後很快會被減弱
然後最後是慢慢消失
但是這一次怪異得很
3號颱風不但在沿海不停留  它也不減弱
在福建登陸之後一路向北
直奔河南南部伏牛山脈、桐柏山脈之間
河南駐馬店  到了這不動了
這裡有大量的三面環山的馬蹄形山谷
還有那種兩山夾峙的峽谷
是最容易產生特大暴雨的地區  水庫最密集
在這裡有多達100多個水庫
然而很不幸的是  在文革背景下
河南氣象系統在一片階級鬥爭當中
根本沒有對這次暴雨作出預報
曾經擔任清華大學副校長的施一公
當時是個孩子  只有八歲  他家當時就的駐馬店
40多年過去了  他回憶
回憶太清晰了  當時的雨不是說瓢盆大雨
都是像水龍頭打開了往下澆水
那你說它到底下多少雨呢
在河南省南部淮河上游丘陵地區發生了這場特大暴雨
在暴雨中心  6個小時雨量830毫米
超過了當時世界最高記錄782毫米
24小時雨量1060毫米
換句話說就是一天之內給地面降了一米高的水這麼多
暴雨所在的淮河流域
它是屬於中國大陸南北氣候的過渡帶  氣候多變
在公元12世紀以前  淮河水系是完整的
自己獨流入海  水流通場
從12世紀以後  黃河氾濫
多次奪淮改道入海  達數六七百年之久
這個洪水流入就變得非常的不通暢了
在1950年發生了一場淮河大水
後來中共最高領導人毛澤東有個題詞
叫做 “一定要把淮河修好”
那麼就請來了蘇聯專家了
在淮河上游建議修建板橋等五座大型水庫
在社會主義高潮當中  這個地區大家比著嘛
你修大水庫  我修中水庫  沒條件的修小水庫
一共修建了100多座新水庫
當時水利專家就指出
說在這個平原地區
你建水庫蓄水有兩項特別明顯的不好的
第一個是什麼  地表積水過多會造成澇
第二個是什麼  會容易讓土地鹼化
但是當時水利專家的這個忠告
你跟領袖的號召比起來那算什麼呀 沒人聽你的
搞大躍進就造成了河南信陽大饑荒
那原來的河南省委書記吳芝圃這一下子激起民憤
死了上百萬人啊
為了保護他的安全
就說你別待在河南了  到時候打死你了
後來換來了一個新的河南省委書記叫劉建勳
他這人一過來後  這與天鬥與地斗的鬥志更強
他認為河南鬧了那麼多的災荒
跟它現在的澇災有關係
怎麼治澇災呢  要建設更多的水庫
就到了60年代末  駐馬店又新增100多座水庫
在非常有限的歷史數據推算中
有一種帶有很強的宣傳色彩的說法  是什麼
說 “百年一遇”、“千年一遇”  就這種洪水標準
這都是宣傳色彩濃  沒有什麼真實的科學依據
就是說定下來這種洪水標準
就能夠讓普通民眾、工程人員自信
幾個大型水庫能夠在500年一遇的洪水中能夠自保
特別是剛才提到的板橋大型水庫
能在一千年一遇的洪水中也可無恙
但是對於老天爺來說、對於神來說
這人間千年算什麼
這不說來就來了  5天的雨量
相當於人們說的千年一遇的設計標準的兩倍
暴雨在8月5號就讓這板橋水庫的水位
迅速上升到108米了  已經接近了最高的蓄水位
8月7號晚上  駐馬店地區革命委員會
生產指揮部當時正召開緊急抗洪會議呢
會議上還討論了很多水庫可能出現了險情
獨獨沒有談到板橋
一個是當時的板橋與駐馬店通訊已經中斷了
另一個是板橋水庫向來被稱作“鐵殼壩”
說它結實  當局根本就沒有想到局勢會更危險
在當天已經陸續有小型的水庫垮壩了
板橋水庫大壩上是一片混亂
你想  下這麼大的雨  暴雨如注  人幾乎睜不開眼
隔著幾步說話都沒法聽清
人們就眼睜睜的看著上漲的庫水迅速的平壩了
上來跟這個壩一般齊了  齊了以後爬上了防浪牆
把防浪牆上的沙殼一塊塊開始掏空
那職工還喊呢  “老李  把辦公室的書櫃搬過來擋水”
“什麼  聽不見”   “書櫃”
很無奈  你搬書過來櫃能擋水嗎
但是他們還能做什麼呢
只能是看著這個缺口越來越大
到了8月8號凌晨  一個可怕的景象突然就出現了
他們站在這個板橋壩頂上突然就發現了
洪水突然蹭的一下就回落了
那驚人的速度就好像地球打開了一個洞
那水直接陷進去了  特別快
所有的人都瞠目結舌  聽到巨大的~~呼嘯聲
好像那個聲音都不是來自這個空間  極其恐怖
帶著狂風從人的臉上唰就刮過去了
一個現象產生了
大家一看  水庫的底下漏水了  潰壩了
“潰壩了”  人們開始無助的發出最後一聲
板橋水庫突然間崩潰了
6億立方米的庫水啊
令人恐怖的景象滾滾下洩
這水庫垮壩導致的這個大水
跟通常說的洪水極為不同  為什麼
這是人為蓄積的勢能  在瞬間它突然釋放了
這種巨大的毀滅力量根本就無法抵禦
數十座水庫相繼垮壩  一個衝一個  一個衝一個
就像這多米諾骨牌一樣
那個驚濤駭浪直立如壁
田園村落集鎮瞬間化為烏有
當時駐馬店行政當局沒有向全區作出相應的緊急部署
大家還在休息在睡覺呢
跟那個沙河縣通知了  沙河縣就在這個水庫下面
他知道守不住了  沙河縣說你們能走的趕快走
但跟它僅僅一河之隔叫做遂平縣文成公社
根本沒有得到任何的警報
當時活下來的倖存者就說了
這大水下來之前  我們咋知道水庫會有危險呢
天黑的時候  村裡人看沙河縣那邊
隱隱綽綽的有人在那說
也不知道喊什麼  風聲雨聲太大  根本聽不清楚
突然間白花花的一個山一樣高的水牆
“唿” 就過來了  啥都沒有了
還是人說
說家裡有三個女孩  老婆抱一個  他抱兩個
然後跟跑出那院子
眼看那個大水就從高高的橋頭撲進來
就像蓋被子一樣把滿院子都悶裡面
當時有村民把年邁的父母親綁在大型拖拉機上
拖拉機這麼沉帶不走了吧
這一扭頭  爹媽和拖拉機都沒有了
大水把墳地也給衝了  墳墓裡的棺材都衝出來了
村民抱著一塊棺材板算活了下來
衝在那個洪水的那個水頭上  幾丈高的水頭
浮在水頭上一看前方的景物
人就像立在懸崖上一樣
1975年的8月9號8點
駐馬店地區發出了特急電報
給國務院中國中央發了電報
說板橋水庫8號凌晨40分垮壩
遂平縣城被淹沒  300多萬人被洪水包圍  萬分危急
這潰壩發生在深夜  大傢伙都在睡覺
洪水過後  您看
幾乎所有的屍體都是裸露的  白花花的一片
暴雨過後馬上又轉入了暴晒
屍體在那個烈日下幾個小時就腐爛了
屍體上就罩起了一層可怕的霧
老人家說那都是人的魂啊
在長達半個月的時間裡
駐馬店地區數百萬民眾就這樣在水深火熱當中煎熬
有人用布帶子把老人、孩子綁在樹上
幾天、一個星期、兩個星期水退不了
你不綁著  一個打盹  掉水裡就淹死
災民間水中漂的南瓜 就搶過來吃
大量的中毒  腸炎、腦炎迅速的流行
醫療隊下去了  但是沒有藥物
很多地方的災民  得了病活不了  在那哭
這醫生也哭  看了病  他沒有藥  著急也哭
這水災的死亡人數
一直都被中共作為國家機密不對外公佈
在2005年之後  也就是水災過後差不多30年了
有關數據才得以公開  但是各方數字差距特別大
前水利部長錢正英他寫了一本書
叫做《中國歷史大洪水》  在這本書裡面
錢正英說這次洪水的死亡人數是2萬6千人
河南官方數字10萬人
民間應該是比較準確的  為什麼
他到各個基層去統計、
到各個村、各生產隊去統計出來的死亡數字
把這個加起來
誰家原來幾口人  水災過後剩了幾口  這不出來了嗎
人數在23萬以上
這和1976年唐山地震的死亡人數相當
但是唐山地震是婦孺皆知
那麼這場災難為什麼在絕大多數中國人的記憶中
沒有留下任何痕跡呢
因為在權力遊戲當中
一切災難都可以興邦  一切悲劇都會以喜劇收場
喜劇是官方報告永遠的主旋律
當年的報紙就這樣寫的
說在黨的英明領導下、在全國人民大力支援下
遂平縣人民發揚一不怕苦二不怕死的革命精神
在一片廢墟上展開艱苦卓絕的抗災鬥爭
特大災害之年  災區群眾沒有出現一戶逃荒、
沒有出現一戶要飯的、沒有出現一人凍餓致死的
哎呀  它真敢說呀
1980年9月說災區面貌已煥然一新了
還有什麼呢  還有因為沒有任何的追責和反思
就包括剛才提到的水利部長錢正英
他當時說了一句話  “我應該承擔主要責任”
就這麼一句話就把所有的
應該接受的良知譴責、法律懲處全都淡化掉  不用了
還有就是因為謊言
就像將一場大饑荒
剛才說的信陽大饑荒包裝成自然災害一樣
這一場完全人為的潰壩災難被宣傳為洪災
朋友們  說這1975年這一年
數十萬中國人在睡夢中就被水埋葬了
這水是老天爺下的
但是這大自然從來沒有把這麼多水
這麼無知的把它聚集起來呀
用幾百個水庫把它聚集起來呀
你說這是洪水嗎
1981年的8月份
一位新華社的記者在黨內的內參中稱
災區的人民生活仍然非常艱難  這是事實
剛才那個黨報不說了嗎  災區煥然一新
這個記者說了  很困難
這是實話它才能救人吶
他要求中央直接給予財政支持
當時鄧小平就批示了 “一派胡言  這個記者不可重用”
從此以後沒有任何人敢公開談到這次板橋潰壩的慘劇
在沒有任何對決策體系反思的情況下
在沒有任何科學的保障和民主的參與之下
1986年  在經歷了10年的民間抗議之後
板橋水庫再次開工重建
把原來的土壩改為鋼筋水泥壩
設計標準是1萬年一遇
2012年的8月1號  當時的中國總理溫家寶
在河南防汛工作會議上第一次提到說
當年河南七五八特大洪災造成了重大損失
我們不能忘記這個沉痛教訓
就這麼一話  您知道嗎  這是30多年來
中共高層頭次公開提到這次板橋潰壩
2005年的5月28號  美國 Discovery欄目
播出了世界歷史上人為技術錯誤造成的十大災害
推出來了這麼一個專題節目
誰列第一名呀  河南板橋水庫潰壩名列榜首
切爾諾貝利核洩漏  大家知道了  非常有名
這個核洩漏是僅次於板橋潰壩的
第二大人為技術災難  都還在板橋潰壩之後
當時這個切爾諾貝利
蘇聯當局也是同樣嚴密的封鎖消息
附近當時不明真相的農民
第2天  還去歌舞昇平  還去舉行婚禮呢
災難發生20年後  戈爾巴喬夫才承認
當年的切爾諾貝利是壓倒蘇聯的最後一棵稻草
與所有的災難相比  謊言是最大的災難
如今中國人目前是擁有了
人類歷史上最大的水庫三峽工程
據說它可以防治一萬年洪水再加10%
這後面再加10%是工程技術人員提出來的
說1萬年是比較保守的  可以再加10%
這又是一項人類工程技術的奇蹟
除了當權者利益分享中的喜悅
還有國人這摸不著邊的崛起的自豪之外
對於已經失去土地的移民
對於仰望著這個高大的三峽水壩的流域的居民來說
你說它是一座豐碑  還是更像一座墓碑
沒有人能預見到
歷史上的今天  板橋潰壩