今天是8月8号  朋友们好  我是江峰
在大跃进时期  全国是大修水利  水库建设蜂拥而上
河南驻马店地区更是闻名全国的急先锋
它不仅建水库是急先锋
这1949年以来  驻马店地区  原来属信阳地区
这反右派、人民公社办大食堂、大量钢铁
一样没落下  什么亩产7320斤放卫星
每一次运动它都不甘人后
不仅交公粮最多  这饿死人也比别人多
文化大革命武斗高潮过后
有了那么四五年的光阴比较安静
但是你说这人间造下那么大的业债
老天能放过吗
安静中一种巨大的不祥慢慢的在积累
谁也不知道那是什么、什么时候到来
1975年7月31号  台风尼娜在太平洋上空形成
那个时候中国人还不习惯洋名字  尼娜
所以中国都是按照台风形成的年份和顺序来编号的
尼娜在中国就叫做75年的3号台风
中国夏天受台风影响的省份
咱们知道  通常都是这个东南沿海
内陆省份很少受到影响的
而且台风登陆后很快会被减弱
然后最后是慢慢消失
但是这一次怪异得很
3号台风不但在沿海不停留  它也不减弱
在福建登陆之后一路向北
直奔河南南部伏牛山脉、桐柏山脉之间
河南驻马店  到了这不动了
这里有大量的三面环山的马蹄形山谷
还有那种两山夹峙的峡谷
是最容易产生特大暴雨的地区  水库最密集
在这里有多达100多个水库
然而很不幸的是  在文革背景下
河南气象系统在一片阶级斗争当中
根本没有对这次暴雨作出预报
曾经担任清华大学副校长的施一公
当时是个孩子  只有八岁  他家当时就的驻马店
40多年过去了  他回忆
回忆太清晰了  当时的雨不是说瓢盆大雨
都是像水龙头打开了往下浇水
那你说它到底下多少雨呢
在河南省南部淮河上游丘陵地区发生了这场特大暴雨
在暴雨中心  6个小时雨量830毫米
超过了当时世界最高记录782毫米
24小时雨量1060毫米
换句话说就是一天之内给地面降了一米高的水这么多
暴雨所在的淮河流域
它是属于中国大陆南北气候的过渡带  气候多变
在公元12世纪以前  淮河水系是完整的
自己独流入海  水流通场
从12世纪以后  黄河泛滥
多次夺淮改道入海  达数六七百年之久
这个洪水流入就变得非常的不通畅了
在1950年发生了一场淮河大水
后来中共最高领导人毛泽东有个题词
叫做 “一定要把淮河修好”
那么就请来了苏联专家了
在淮河上游建议修建板桥等五座大型水库
在社会主义高潮当中  这个地区大家比着嘛
你修大水库  我修中水库  没条件的修小水库
一共修建了100多座新水库
当时水利专家就指出
说在这个平原地区
你建水库蓄水有两项特别明显的不好的
第一个是什么  地表积水过多会造成涝
第二个是什么  会容易让土地碱化
但是当时水利专家的这个忠告
你跟领袖的号召比起来那算什么呀 没人听你的
搞大跃进就造成了河南信阳大饥荒
那原来的河南省委书记吴芝圃这一下子激起民愤
死了上百万人啊
为了保护他的安全
就说你别待在河南了  到时候打死你了
后来换来了一个新的河南省委书记叫刘建勋
他这人一过来后  这与天斗与地斗的斗志更强
他认为河南闹了那么多的灾荒
跟它现在的涝灾有关系
怎么治涝灾呢  要建设更多的水库
就到了60年代末  驻马店又新增100多座水库
在非常有限的历史数据推算中
有一种带有很强的宣传色彩的说法  是什么
说 “百年一遇”、“千年一遇”  就这种洪水标准
这都是宣传色彩浓  没有什么真实的科学依据
就是说定下来这种洪水标准
就能够让普通民众、工程人员自信
几个大型水库能够在500年一遇的洪水中能够自保
特别是刚才提到的板桥大型水库
能在一千年一遇的洪水中也可无恙
但是对于老天爷来说、对于神来说
这人间千年算什么
这不说来就来了  5天的雨量
相当于人们说的千年一遇的设计标准的两倍
暴雨在8月5号就让这板桥水库的水位
迅速上升到108米了  已经接近了最高的蓄水位
8月7号晚上  驻马店地区革命委员会
生产指挥部当时正召开紧急抗洪会议呢
会议上还讨论了很多水库可能出现了险情
独独没有谈到板桥
一个是当时的板桥与驻马店通讯已经中断了
另一个是板桥水库向来被称作“铁壳坝”
说它结实  当局根本就没有想到局势会更危险
在当天已经陆续有小型的水库垮坝了
板桥水库大坝上是一片混乱
你想  下这么大的雨  暴雨如注  人几乎睁不开眼
隔着几步说话都没法听清
人们就眼睁睁的看着上涨的库水迅速的平坝了
上来跟这个坝一般齐了  齐了以后爬上了防浪墙
把防浪墙上的沙壳一块块开始掏空
那职工还喊呢  “老李  把办公室的书柜搬过来挡水”
“什么  听不见”   “书柜”
很无奈  你搬书过来柜能挡水吗
但是他们还能做什么呢
只能是看着这个缺口越来越大
到了8月8号凌晨  一个可怕的景象突然就出现了
他们站在这个板桥坝顶上突然就发现了
洪水突然蹭的一下就回落了
那惊人的速度就好像地球打开了一个洞
那水直接陷进去了  特别快
所有的人都瞠目结舌  听到巨大的~~呼啸声
好像那个声音都不是来自这个空间  极其恐怖
带着狂风从人的脸上唰就刮过去了
一个现象产生了
大家一看  水库的底下漏水了  溃坝了
“溃坝了”  人们开始无助的发出最后一声
板桥水库突然间崩溃了
6亿立方米的库水啊
令人恐怖的景象滚滚下泄
这水库垮坝导致的这个大水
跟通常说的洪水极为不同  为什么
这是人为蓄积的势能  在瞬间它突然释放了
这种巨大的毁灭力量根本就无法抵御
数十座水库相继垮坝  一个冲一个  一个冲一个
就像这多米诺骨牌一样
那个惊涛骇浪直立如壁
田园村落集镇瞬间化为乌有
当时驻马店行政当局没有向全区作出相应的紧急部署
大家还在休息在睡觉呢
跟那个沙河县通知了  沙河县就在这个水库下面
他知道守不住了  沙河县说你们能走的赶快走
但跟它仅仅一河之隔叫做遂平县文成公社
根本没有得到任何的警报
当时活下来的幸存者就说了
这大水下来之前  我们咋知道水库会有危险呢
天黑的时候  村里人看沙河县那边
隐隐绰绰的有人在那说
也不知道喊什么  风声雨声太大  根本听不清楚
突然间白花花的一个山一样高的水墙
“唿” 就过来了  啥都没有了
还是人说
说家里有三个女孩  老婆抱一个  他抱两个
然后跟跑出那院子
眼看那个大水就从高高的桥头扑进来
就像盖被子一样把满院子都闷里面
当时有村民把年迈的父母亲绑在大型拖拉机上
拖拉机这么沉带不走了吧
这一扭头  爹妈和拖拉机都没有了
大水把坟地也给冲了  坟墓里的棺材都冲出来了
村民抱着一块棺材板算活了下来
冲在那个洪水的那个水头上  几丈高的水头
浮在水头上一看前方的景物
人就像立在悬崖上一样
1975年的8月9号8点
驻马店地区发出了特急电报
给国务院中国中央发了电报
说板桥水库8号凌晨40分垮坝
遂平县城被淹没  300多万人被洪水包围  万分危急
这溃坝发生在深夜  大家伙都在睡觉
洪水过后  您看
几乎所有的尸体都是裸露的  白花花的一片
暴雨过后马上又转入了暴晒
尸体在那个烈日下几个小时就腐烂了
尸体上就罩起了一层可怕的雾
老人家说那都是人的魂啊
在长达半个月的时间里
驻马店地区数百万民众就这样在水深火热当中煎熬
有人用布带子把老人、孩子绑在树上
几天、一个星期、两个星期水退不了
你不绑着  一个打盹  掉水里就淹死
灾民间水中漂的南瓜 就抢过来吃
大量的中毒  肠炎、脑炎迅速的流行
医疗队下去了  但是没有药物
很多地方的灾民  得了病活不了  在那哭
这医生也哭  看了病  他没有药  着急也哭
这水灾的死亡人数
一直都被中共作为国家机密不对外公布
在2005年之后  也就是水灾过后差不多30年了
有关数据才得以公开  但是各方数字差距特别大
前水利部长钱正英他写了一本书
叫做《中国历史大洪水》  在这本书里面
钱正英说这次洪水的死亡人数是2万6千人
河南官方数字10万人
民间应该是比较准确的  为什么
他到各个基层去统计、
到各个村、各生产队去统计出来的死亡数字
把这个加起来
谁家原来几口人  水灾过后剩了几口  这不出来了吗
人数在23万以上
这和1976年唐山地震的死亡人数相当
但是唐山地震是妇孺皆知
那么这场灾难为什么在绝大多数中国人的记忆中
没有留下任何痕迹呢
因为在权力游戏当中
一切灾难都可以兴邦  一切悲剧都会以喜剧收场
喜剧是官方报告永远的主旋律
当年的报纸就这样写的
说在党的英明领导下、在全国人民大力支援下
遂平县人民发扬一不怕苦二不怕死的革命精神
在一片废墟上展开艰苦卓绝的抗灾斗争
特大灾害之年  灾区群众没有出现一户逃荒、
没有出现一户要饭的、没有出现一人冻饿致死的
哎呀  它真敢说呀
1980年9月说灾区面貌已焕然一新了
还有什么呢  还有因为没有任何的追责和反思
就包括刚才提到的水利部长钱正英
他当时说了一句话  “我应该承担主要责任”
就这么一句话就把所有的
应该接受的良知谴责、法律惩处全都淡化掉  不用了
还有就是因为谎言
就像将一场大饥荒
刚才说的信阳大饥荒包装成自然灾害一样
这一场完全人为的溃坝灾难被宣传为洪灾
朋友们  说这1975年这一年
数十万中国人在睡梦中就被水埋葬了
这水是老天爷下的
但是这大自然从来没有把这么多水
这么无知的把它聚集起来呀
用几百个水库把它聚集起来呀
你说这是洪水吗
1981年的8月份
一位新华社的记者在党内的内参中称
灾区的人民生活仍然非常艰难  这是事实
刚才那个党报不说了吗  灾区焕然一新
这个记者说了  很困难
这是实话它才能救人呐
他要求中央直接给予财政支持
当时邓小平就批示了 “一派胡言  这个记者不可重用”
从此以后没有任何人敢公开谈到这次板桥溃坝的惨剧
在没有任何对决策体系反思的情况下
在没有任何科学的保障和民主的参与之下
1986年  在经历了10年的民间抗议之后
板桥水库再次开工重建
把原来的土坝改为钢筋水泥坝
设计标准是1万年一遇
2012年的8月1号  当时的中国总理温家宝
在河南防汛工作会议上第一次提到说
当年河南七五八特大洪灾造成了重大损失
我们不能忘记这个沉痛教训
就这么一话  您知道吗  这是30多年来
中共高层头次公开提到这次板桥溃坝
2005年的5月28号  美国 Discovery栏目
播出了世界历史上人为技术错误造成的十大灾害
推出来了这么一个专题节目
谁列第一名呀  河南板桥水库溃坝名列榜首
切尔诺贝利核泄漏  大家知道了  非常有名
这个核泄漏是仅次于板桥溃坝的
第二大人为技术灾难  都还在板桥溃坝之后
当时这个切尔诺贝利
苏联当局也是同样严密的封锁消息
附近当时不明真相的农民
第2天  还去歌舞升平  还去举行婚礼呢
灾难发生20年后  戈尔巴乔夫才承认
当年的切尔诺贝利是压倒苏联的最后一棵稻草
与所有的灾难相比  谎言是最大的灾难
如今中国人目前是拥有了
人类历史上最大的水库三峡工程
据说它可以防治一万年洪水再加10%
这后面再加10%是工程技术人员提出来的
说1万年是比较保守的  可以再加10%
这又是一项人类工程技术的奇迹
除了当权者利益分享中的喜悦
还有国人这摸不着边的崛起的自豪之外
对于已经失去土地的移民
对于仰望着这个高大的三峡水坝的流域的居民来说
你说它是一座丰碑  还是更像一座墓碑
没有人能预见到
历史上的今天  板桥溃坝