8月10号  朋友们好  我是江峰
西藏人一般相信
班禅是月巴墨佛  就是弥勒佛的化身
而达赖喇嘛呢  是观音菩萨的化身
在藏传佛教格鲁派当中
这二人的宗教地位是一致的  两者是互为师徒关系
转世灵童要相互认可
藏区僧俗最高领袖是达赖
所以达赖住的地方叫做宫  布达拉宫
班禅住的地方是寺
他的驻锡地是日喀则的扎什伦布寺
1989年的1月是农历戊辰龙年的末尾
生肖属虎的第十世班禅额尔德尼确吉坚赞
计划从北京动身前往扎什伦布寺
主持班禅的东陵札什南捷开光典礼
他身边的经师就提醒他了
今年是龙虎斗  我们这雪山狮子和龙的劫数未解
偌大的业力您怎相承受
还有几天  等过了这个关口
再去日喀则主持大典如何
班禅当时一笑 他说
按照藏传佛教  明后年是黑年（鬼年）  不吉利
开光大典必须在藏历的土龙年内完成
动身前还有一位共产党干部来给他送行
谁呢  习仲勋
为什么一个共产党干部要跑来给一个活佛送行呢
习仲勋他是从西北闹革命出来的中共高级干部
当时西北的省份青海、宁夏、甘肃、内蒙古
都是班禅的教众
习仲勋是代表中共去搞统战的
就这么一来二往  两人性格又都耿直
结果成了忘年交
两人在中共运动当中又成了患难交
因为两个人都坐了牢
这也是习仲勋一家人该有的这么一段佛缘
这次习仲勋来送行的时候对班禅说了
这个季节西藏缺氧严重  你要注意自己的身体
那么十世班禅回答了
开光典礼办完  便了我最大的心愿  死了也瞑目
习仲勋说  这不吉利的话不能说
佛祖不要你走  马克思也不让你走
班禅一笑置之
班禅的夫人后来也回忆当时的场景  说
班禅以往出行外地  他都会献哈达  但是都只献一次
但是这一次  献了两次
要动身时候的临别依依  他又献了一次
班禅对夫人以往只会说一遍多保重
那么这次破了例说了三遍多保重
在北京机场上飞机之前
班禅还提出了一个特别的要求
请随行人员把他的那只爱犬
就是习仲勋送给他的那个黑背狼犬
给它拧到机场来  要跟那个狼犬告别
这主人不停的抚摸着这只狗
那狗也呜呜呜的直叫唤
旁人都觉得奇怪
在一张赠送给朋友的照片上
班禅还写了这么一句话说
别忘了我这个胖喇嘛  留个永久的纪念
这种种不祥似乎都在告诉着大家
要发生着什么事情
藏传佛教的活佛喇嘛都是有神通的
既然知道自己此行有难  为什么要执意前行
江峰跟您说呀
这也不是班禅第一次明知道前方有难而要前行
既然是弥勒佛转世嘛  他很清楚
自己的每一次难都是在劫数当中
而自己的每一次蒙受苦难  都是为救度世人
今天咱们就说说班禅额尔德尼确吉坚赞
1937年的12月
第九世班禅额尔德尼曲吉尼玛圆寂了
依照惯例呢
班禅的堪布会议厅
在1941年指认了贡布慈丹为班禅的转世灵童
贡布慈丹是他的俗名  是个孩子
当了这个班禅之后呢  法名叫确吉坚赞
在1949年6月3日
当时国民政府已经是风雨飘摇之中
处于广州的国民政府代总统李宗仁
还颁布了这份文书
特准继任为第十世班禅额尔德尼
就等于中央政府承认了班禅的这个位置
8月10号  历史上的今天
班禅额尔德尼确吉坚赞在塔尔寺举行了坐床大典
并受沙弥戒
8月26号  中共军队占领兰州  青海局势一片混乱
当时班禅让他身边的嘉雅经师活佛
挑选一些可靠的喇嘛去西宁
观察共产党对待藏民和宗教的态度
同一天  国民政府的专使也过来告诉班禅说
希望可以在合适的时候接班禅
以及少数的随行人员的乘飞机前往台湾
后来这个嘉雅活佛派出的喇嘛
携带了一份叫做“约法八章”拿回了
这约法八章实际上就是
当时中共军队进入城市之后到处张贴的安抚告示
叫“约法八章”
他从墙上给撕下来了  带到班禅这里给班禅看
班禅一看  心里就乱了  为什么呢
他的前世  九世班禅喇嘛
是一个在历史记载中功德极大、功能极强的活佛
在30年代  他就曾经对他的藏民们警告说
无论共匪到哪里  它们都会首先烧毁寺庙、
砸毁佛像、杀死喇嘛、迫性信众沉默
它们对我们佛教徒来说是巨大的威胁
不要相信它们甜蜜的宣传
十世班禅现在是个少年活佛
很多事情他看得不清楚
一边是中共的“约法八章”
一边是老班禅的话音犹在耳
那么自己未来的使命、
藏区人民的命运到底怎样选择呢
他就有点乱了
这个时候经师们的话提醒他  叫做什么呢
叫糌粑打卦  什么是糌粑打卦呢
原来活佛大喇嘛碰到棘手的事情
也会用这种传统的办法来做决定
就用两个糌粑丸  糌粑丸里塞上字条
写上自己的判断  然后进行打卦
那这回班禅就从碗里面抓了两个糌粑丸
又找了两张纸条
上面一边写着国民政府的“国”字
在另一张纸条上写着共产党的“共”字
这个字划大家知道  “国”字不出头
共产党那个“共”出头
他把这俩字打错没错塞进了糌粑丸里
然后把糌粑丸放到钣钵里开始摇晃
面对护法神像开始摇晃  ~~~摇
不多一会儿  吧嗒  掉出来了一个
这个就是他的选择  是护法神让他做的事情
他把它拿起来了  慢慢打开  心里就念到
“出头  不出头  出头 不出头......”
念着念着打开了  一看  这字出头  而且出了两个头
十世班禅决定与共产党合作
1951年春季十世班禅进京
1955年毛泽东接见班禅
那个时候毛泽东对十世班禅说
我看在西藏  不能只喊毛主席万岁、朱总司令万岁
还要喊达赖喇嘛万岁、班禅喇嘛万岁
这就是1955年
也就是喊万岁的这一年
下半年开始  中共在藏区开始实行土地改革
藏区发生了民变
1959年3月10号  西藏拉萨发动了藏民的反抗运动
十四世达赖喇嘛出走
29号  班禅从日喀则赶往拉萨
代行这个主任委员职权
就等于把这个俗政也接管过来
这里有个话题很大  以后有机会再说
就是这个十三世达赖和九世班禅
就是现在这达赖和班禅的前世就旧有恩怨
当年是十三世达赖喇嘛出走蒙古
九世班禅到了拉萨来管理政教
后来呢  十三世达赖又回到了拉萨
把九世班禅给逼走了
现在你看  本尊转世又碰到同样的事情
很有意思  历史似乎就是一个轮回
回到我们的话题  1961年的9月
班禅到藏区访问考察  看到藏人受苦
他很耿直  他就质问当时中共的四川干部
你们不是说你是全心全意为人民服务吗
为什么在人民的苦难面前闭上眼睛
对此  十世班禅认为
自己有必要、有责任向中央反映问题
十世班禅的经师恩久活佛当时就劝班禅说
你忘记了1959年庐山会议的情景了
现在反右倾还没过这个劲  不能轻举妄动啊
活佛当然看得到这不好的结局
但是一切都在劫难逃
对于活佛来说不能趋利避害
班禅就说了  只要佛法弘扬
我个人受一点冤屈  也没有什么好后悔的
从这天开始  他就开始起草非常有名的七万言书
在这个七万言书里
批判了藏区的阶级斗争、滥杀无辜  还有灭佛运动
当在藏区他们搞灭佛运动很无理的
把那个大藏经专门拿去把它变成沤肥的原料
还把这个佛画、经书拿来做鞋子
就专门做这些事来侮辱宗教
针对中共广泛的宣传  他们说
这个旧西藏是黑暗与落后的农奴社会
共产党带来了光明
那么十世班禅就表示  他说
过去西藏  即便是像你们宣传的那么黑暗和野蛮
但是粮食从来没有缺过
特别是由于佛教传播极广
无论贵贱  任何人都有济贫施舍的好习惯
讨饭完全可以为生  绝不会发生饿死人的情况
在藏区饿死人  这是佛教的耻辱
他最后号召说  勿使众生饥  勿使佛教灭亡
勿使我雪域之人灭绝
这七万言书发布之后
当时的周恩来  还有统战部长李维汉答应
有条件的来解决班禅提出的问题
但是不久之后在北戴河会议上
毛泽东提出了千万不要忘记阶级斗争
说阶级斗争要年年讲月月讲天天讲
发出这么一个号召
然后别人就把七万言书交给毛泽东
毛泽东一看
“这班禅的尾巴翘的比U-2飞机还要高”
结果把这个定性为对无产阶级的反攻倒算
十世班禅就不屈服  他说
你要我不讲话  或者是专门讲好听的假话
或者让我闭上眼睛  我根本办不到
于是班禅被软禁1年
在软禁的时候  他向佛、向菩萨祈求托梦
并希望神灵可以为其辨明是非
也许是活佛的祈祷真管用  后来他给放了出来了
不知道这一年的禁闭生活中
班禅师研修佛经  大雄精进了
还是闭关之中  他看清了中共的种种表现
他一出来去西藏参加默朗木庆典的时候
原来中共是逼着班禅喇嘛在这个庆典上
批判达赖喇嘛的
结果十世班禅却在这个会议上
在拉萨传统大法会上对台下数万藏人
出人意料地说了这样的话  他说
西藏曾经是一个独立的国家
达赖喇嘛是我们的国王
今后西藏还有独立的权利
最后祝愿达赖喇嘛长寿
这什么意思  这等于是宣战  向中共宣战
等于是向西藏人民发出复国的号召
十世班禅当场就遭到了拘禁
并受到了连续七天的审讯
之后消失了  长期失去了自由
文化大革命爆发之后
当时的北京的中央民族学院
就组织了一个学生队伍
跑到了十世班禅喇嘛的家里
把他给揪出来进行大规模批斗
让这个活佛去吃大便
最后他还被关进了秦城监狱  受了很多的苦
1977年10月  班禅获释  但是还是继续被软禁
到了1982年
十世班禅才正式有了自己的行走自由
在这个期间他过上了一种普通人的生活
还结了婚生了孩子
1982年  离开西藏18年之久的十世班禅回到了西藏
在后来的几年当中
班禅的言论对于中共如芒刺在背
而且说话语气也是越来越重  批判也越来越厉害
1989年的1月份  前世班禅的遗骨入葬  开光大典
这次是他最后的返藏之行
就是咱们在开篇描述的这个情境
作为班禅来说  他已经知道自己将在西藏圆寂
但是他无法跟北京的亲人和随从说出来
1月23号  十世班禅发表讲话
对中共的西藏政策进行了激烈的批评
他认为西藏30年来付出的代价
远远超过了发展带来的好处
25号、26号  他先后为5万余信众逐一摸顶
十世班禅在27号这天  他说
札什南捷开光典礼大会
我如果再加上这一句话就好了
我和达赖喇嘛都是宗喀巴弟子
在这个隆重的开光大典上
我很想念我的教友达赖喇嘛
1月27号  最后的日子临近了
班禅行宫外面突然刮起了强大的黄风
班禅掀开窗帘观看  他说
这么大的黄风  从来没有见过
后来当地的藏民说  这是班禅归天的信号
28号上午  天边突然出现彩虹
班禅历来健康的心脏突发疾病  圆寂
由于班禅近期的言论和藏区的紧张局势
当时班禅的死亡引发了许多的传言猜测
最后又闹出了转世灵童的事情
那更是让外界和藏区愤怒
根据藏传佛教的规矩
班禅和达赖的转世灵童是要相互认可的
中共宗教事务管理局当时就请示江泽民
问江泽民如何处理
江泽民就拍桌子了  说
“我说了算  还是达赖喇嘛说了算”
于是中共宗教事务局
就强行指认十世班禅的伪转世灵童
并操纵了金瓶掣签的礼仪传统
中共宗教局长叶小文他亲口说的
他很狂妄  他说  大家可以注意看
那个抽签的瓶子下面我先放了一些棉花
让那个签条能够长一点  确保我们能抽动那个纸签
而根据达赖喇叭指认的十世班禅喇嘛的转世灵童
西藏儿童  叫做根敦确吉尼玛的
和他的父母被警方绑架
流亡藏人称
更敦确吉尼玛是世界上年纪最小的政治犯
而他迄今生死未卜
班禅是历经磨难
在他生前圆寂之前最后的几年
总是携带两件物品  是什么呢
一个是一本磨损的新华字典  还有就是一床被子
那个新华字典
是他在秦城蹲监狱的时候学汉语时候用的
字典的那个直角都已经被磨成圆的了
这次主持开光大典的时候
班禅还把那个新华字典给带着
还有那床被子
是班禅被关押失去自由的时候使用的
不忘却那黑暗的日子
这一直伴随着这位活佛走完人生的最后路程
历史上的今天  十世班禅