8月10號  朋友們好  我是江峰
西藏人一般相信
班禪是月巴墨佛  就是彌勒佛的化身
而達賴喇嘛呢  是觀音菩薩的化身
在藏傳佛教格魯派當中
這二人的宗教地位是一致的  兩者是互為師徒關係
轉世靈童要相互認可
藏區僧俗最高領袖是達賴
所以達賴住的地方叫做宮  布達拉宮
班禪住的地方是寺
他的駐錫地是日喀則的扎什倫布寺
1989年的1月是農曆戊辰龍年的末尾
生肖屬虎的第十世班禪額爾德尼確吉堅贊
計劃從北京動身前往扎什倫布寺
主持班禪的東陵札什南捷開光典禮
他身邊的經師就提醒他了
今年是龍虎鬥  我們這雪山獅子和龍的劫數未解
偌大的業力您怎相承受
還有幾天  等過了這個關口
再去日喀則主持大典如何
班禪當時一笑 他說
按照藏傳佛教  明後年是黑年（鬼年）  不吉利
開光大典必須在藏曆的土龍年內完成
動身前還有一位共產黨幹部來給他送行
誰呢  習仲勳
為什麼一個共產黨幹部要跑來給一個活佛送行呢
習仲勳他是從西北鬧革命出來的中共高級幹部
當時西北的省份青海、寧夏、甘肅、內蒙古
都是班禪的教眾
習仲勳是代表中共去搞統戰的
就這麼一來二往  兩人性格又都耿直
結果成了忘年交
兩人在中共運動當中又成了患難交
因為兩個人都坐了牢
這也是習仲勳一家人該有的這麼一段佛緣
這次習仲勳來送行的時候對班禪說了
這個季節西藏缺氧嚴重  你要注意自己的身體
那麼十世班禪回答了
開光典禮辦完  便了我最大的心願  死了也瞑目
習仲勳說  這不吉利的話不能說
佛祖不要你走  馬克思也不讓你走
班禪一笑置之
班禪的夫人後來也回憶當時的場景  說
班禪以往出行外地  他都會獻哈達  但是都只獻一次
但是這一次  獻了兩次
要動身時候的臨別依依  他又獻了一次
班禪對夫人以往只會說一遍多保重
那麼這次破了例說了三遍多保重
在北京機場上飛機之前
班禪還提出了一個特別的要求
請隨行人員把他的那隻愛犬
就是習仲勳送給他的那個黑背狼犬
給它擰到機場來  要跟那個狼犬告別
這主人不停的撫摸著這隻狗
那狗也嗚嗚嗚的直叫喚
旁人都覺得奇怪
在一張贈送給朋友的照片上
班禪還寫了這麼一句話說
別忘了我這個胖喇嘛  留個永久的紀念
這種種不祥似乎都在告訴著大家
要發生著什麼事情
藏傳佛教的活佛喇嘛都是有神通的
既然知道自己此行有難  為什麼要執意前行
江峰跟您說呀
這也不是班禪第一次明知道前方有難而要前行
既然是彌勒佛轉世嘛  他很清楚
自己的每一次難都是在劫數當中
而自己的每一次蒙受苦難  都是為救度世人
今天咱們就說說班禪額爾德尼確吉堅贊
1937年的12月
第九世班禪額爾德尼曲吉尼瑪圓寂了
依照慣例呢
班禪的堪布會議廳
在1941年指認了貢佈慈丹為班禪的轉世靈童
貢佈慈丹是他的俗名  是個孩子
當了這個班禪之後呢  法名叫確吉堅贊
在1949年6月3日
當時國民政府已經是風雨飄搖之中
處於廣州的國民政府代總統李宗仁
還頒佈了這份文書
特准繼任為第十世班禪額爾德尼
就等於中央政府承認了班禪的這個位置
8月10號  歷史上的今天
班禪額爾德尼確吉堅贊在塔爾寺舉行了坐床大典
並受沙彌戒
8月26號  中共軍隊佔領蘭州  青海局勢一片混亂
當時班禪讓他身邊的嘉雅經師活佛
挑選一些可靠的喇嘛去西寧
觀察共產黨對待藏民和宗教的態度
同一天  國民政府的專使也過來告訴班禪說
希望可以在合適的時候接班禪
以及少數的隨行人員的乘飛機前往臺灣
後來這個嘉雅活佛派出的喇嘛
攜帶了一份叫做“約法八章”拿回了
這約法八章實際上就是
當時中共軍隊進入城市之後到處張貼的安撫告示
叫“約法八章”
他從牆上給撕下來了  帶到班禪這裡給班禪看
班禪一看  心裡就亂了  為什麼呢
他的前世  九世班禪喇嘛
是一個在歷史記載中功德極大、功能極強的活佛
在30年代  他就曾經對他的藏民們警告說
無論共匪到哪裡  它們都會首先燒燬寺廟、
砸毀佛像、殺死喇嘛、迫性信眾沉默
它們對我們佛教徒來說是巨大的威脅
不要相信它們甜蜜的宣傳
十世班禪現在是個少年活佛
很多事情他看得不清楚
一邊是中共的“約法八章”
一邊是老班禪的話音猶在耳
那麼自己未來的使命、
藏區人民的命運到底怎樣選擇呢
他就有點亂了
這個時候經師們的話提醒他  叫做什麼呢
叫糌粑打卦  什麼是糌粑打卦呢
原來活佛大喇嘛碰到棘手的事情
也會用這種傳統的辦法來做決定
就用兩個糌粑丸  糌粑丸裡塞上字條
寫上自己的判斷  然後進行打卦
那這回班禪就從碗裡面抓了兩個糌粑丸
又找了兩張紙條
上面一邊寫著國民政府的“國”字
在另一張紙條上寫著共產黨的“共”字
這個字劃大家知道  “國”字不出頭
共產黨那個“共”出頭
他把這倆字打錯沒錯塞進了糌粑丸裡
然後把糌粑丸放到鈑缽裡開始搖晃
面對護法神像開始搖晃  ~~~搖
不多一會兒  吧嗒  掉出來了一個
這個就是他的選擇  是護法神讓他做的事情
他把它拿起來了  慢慢打開  心裡就念到
“出頭  不出頭  出頭 不出頭......”
念著念著打開了  一看  這字出頭  而且出了兩個頭
十世班禪決定與共產黨合作
1951年春季十世班禪進京
1955年毛澤東接見班禪
那個時候毛澤東對十世班禪說
我看在西藏  不能只喊毛主席萬歲、朱總司令萬歲
還要喊達賴喇嘛萬歲、班禪喇嘛萬歲
這就是1955年
也就是喊萬歲的這一年
下半年開始  中共在藏區開始實行土地改革
藏區發生了民變
1959年3月10號  西藏拉薩發動了藏民的反抗運動
十四世達賴喇嘛出走
29號  班禪從日喀則趕往拉薩
代行這個主任委員職權
就等於把這個俗政也接管過來
這裡有個話題很大  以後有機會再說
就是這個十三世達賴和九世班禪
就是現在這達賴和班禪的前世就舊有恩怨
當年是十三世達賴喇嘛出走蒙古
九世班禪到了拉薩來管理政教
後來呢  十三世達賴又回到了拉薩
把九世班禪給逼走了
現在你看  本尊轉世又碰到同樣的事情
很有意思  歷史似乎就是一個輪迴
回到我們的話題  1961年的9月
班禪到藏區訪問考察  看到藏人受苦
他很耿直  他就質問當時中共的四川幹部
你們不是說你是全心全意為人民服務嗎
為什麼在人民的苦難面前閉上眼睛
對此  十世班禪認為
自己有必要、有責任向中央反映問題
十世班禪的經師恩久活佛當時就勸班禪說
你忘記了1959年廬山會議的情景了
現在反右傾還沒過這個勁  不能輕舉妄動啊
活佛當然看得到這不好的結局
但是一切都在劫難逃
對於活佛來說不能趨利避害
班禪就說了  只要佛法弘揚
我個人受一點冤屈  也沒有什麼好後悔的
從這天開始  他就開始起草非常有名的七萬言書
在這個七萬言書裡
批判了藏區的階級鬥爭、濫殺無辜  還有滅佛運動
當在藏區他們搞滅佛運動很無理的
把那個大藏經專門拿去把它變成漚肥的原料
還把這個佛畫、經書拿來做鞋子
就專門做這些事來侮辱宗教
針對中共廣泛的宣傳  他們說
這個舊西藏是黑暗與落後的農奴社會
共產黨帶來了光明
那麼十世班禪就表示  他說
過去西藏  即便是像你們宣傳的那麼黑暗和野蠻
但是糧食從來沒有缺過
特別是由於佛教傳播極廣
無論貴賤  任何人都有濟貧施捨的好習慣
討飯完全可以為生  絕不會發生餓死人的情況
在藏區餓死人  這是佛教的恥辱
他最後號召說  勿使眾生飢  勿使佛教滅亡
勿使我雪域之人滅絕
這七萬言書發佈之後
當時的周恩來  還有統戰部長李維漢答應
有條件的來解決班禪提出的問題
但是不久之後在北戴河會議上
毛澤東提出了千萬不要忘記階級鬥爭
說階級鬥爭要年年講月月講天天講
發出這麼一個號召
然後別人就把七萬言書交給毛澤東
毛澤東一看
“這班禪的尾巴翹的比U-2飛機還要高”
結果把這個定性為對無產階級的反攻倒算
十世班禪就不屈服  他說
你要我不講話  或者是專門講好聽的假話
或者讓我閉上眼睛  我根本辦不到
於是班禪被軟禁1年
在軟禁的時候  他向佛、向菩薩祈求託夢
並希望神靈可以為其辨明是非
也許是活佛的祈禱真管用  後來他給放了出來了
不知道這一年的禁閉生活中
班禪師研修佛經  大雄精進了
還是閉關之中  他看清了中共的種種表現
他一出來去西藏參加默朗木慶典的時候
原來中共是逼著班禪喇嘛在這個慶典上
批判達賴喇嘛的
結果十世班禪卻在這個會議上
在拉薩傳統大法會上對臺下數萬藏人
出人意料地說了這樣的話  他說
西藏曾經是一個獨立的國家
達賴喇嘛是我們的國王
今後西藏還有獨立的權利
最後祝願達賴喇嘛長壽
這什麼意思  這等於是宣戰  向中共宣戰
等於是向西藏人民發出復國的號召
十世班禪當場就遭到了拘禁
並受到了連續七天的審訊
之後消失了  長期失去了自由
文化大革命爆發之後
當時的北京的中央民族學院
就組織了一個學生隊伍
跑到了十世班禪喇嘛的家裡
把他給揪出來進行大規模批鬥
讓這個活佛去吃大便
最後他還被關進了秦城監獄  受了很多的苦
1977年10月  班禪獲釋  但是還是繼續被軟禁
到了1982年
十世班禪才正式有了自己的行走自由
在這個期間他過上了一種普通人的生活
還結了婚生了孩子
1982年  離開西藏18年之久的十世班禪回到了西藏
在後來的幾年當中
班禪的言論對於中共如芒刺在背
而且說話語氣也是越來越重  批判也越來越厲害
1989年的1月份  前世班禪的遺骨入葬  開光大典
這次是他最後的返藏之行
就是咱們在開篇描述的這個情境
作為班禪來說  他已經知道自己將在西藏圓寂
但是他無法跟北京的親人和隨從說出來
1月23號  十世班禪發表講話
對中共的西藏政策進行了激烈的批評
他認為西藏30年來付出的代價
遠遠超過了發展帶來的好處
25號、26號  他先後為5萬餘信眾逐一摸頂
十世班禪在27號這天  他說
札什南捷開光典禮大會
我如果再加上這一句話就好了
我和達賴喇嘛都是宗喀巴弟子
在這個隆重的開光大典上
我很想念我的教友達賴喇嘛
1月27號  最後的日子臨近了
班禪行宮外面突然颳起了強大的黃風
班禪掀開窗簾觀看  他說
這麼大的黃風  從來沒有見過
後來當地的藏民說  這是班禪歸天的信號
28號上午  天邊突然出現彩虹
班禪歷來健康的心臟突發疾病  圓寂
由於班禪近期的言論和藏區的緊張局勢
當時班禪的死亡引發了許多的傳言猜測
最後又鬧出了轉世靈童的事情
那更是讓外界和藏區憤怒
根據藏傳佛教的規矩
班禪和達賴的轉世靈童是要相互認可的
中共宗教事務管理局當時就請示江澤民
問江澤民如何處理
江澤民就拍桌子了  說
“我說了算  還是達賴喇嘛說了算”
於是中共宗教事務局
就強行指認十世班禪的偽轉世靈童
並操縱了金瓶掣籤的禮儀傳統
中共宗教局長葉小文他親口說的
他很狂妄  他說  大家可以注意看
那個抽籤的瓶子下面我先放了一些棉花
讓那個籤條能夠長一點  確保我們能抽動那個紙籤
而根據達賴喇叭指認的十世班禪喇嘛的轉世靈童
西藏兒童  叫做根敦確吉尼瑪的
和他的父母被警方綁架
流亡藏人稱
更敦確吉尼瑪是世界上年紀最小的政治犯
而他迄今生死未卜
班禪是歷經磨難
在他生前圓寂之前最後的幾年
總是攜帶兩件物品  是什麼呢
一個是一本磨損的新華字典  還有就是一床被子
那個新華字典
是他在秦城蹲監獄的時候學漢語時候用的
字典的那個直角都已經被磨成圓的了
這次主持開光大典的時候
班禪還把那個新華字典給帶著
還有那床被子
是班禪被關押失去自由的時候使用的
不忘卻那黑暗的日子
這一直伴隨著這位活佛走完人生的最後路程
歷史上的今天  十世班禪