8月30号  朋友们好  我是江峰
1931年的北大
本来就活跃的学术氛围中又多了一份热闹
文学院院长胡适请来了一位国文教授
这教授不带搞子  开口就讲  停下来就辩论
这太对北大才子们的脾气了
于是乎  大家为了第二天难为这位教授
前一天晚上三五成群聚在一起
咱们想一个刁钻点的问题
再找两个学术上的死结
第二天拿这些去难为老师
谁知道这个老师兵来将挡水来土掩
这问题  只要你问的出来
他就答得上来  而且生机盎然妙趣横生
还不会以大师自居来给你一番说教
这越有学问越谦虚
把这帮学子们佩服的五体投地
那个时候也没有微信、微博  也没Facebook
就是口耳相传  北大都轰动了
咱们想  当年这个开思想风气之先的北大校园
有追求新思想、向往变革的新潮学生
也就有试图在中华传统中找到复兴之路的学子们
无论是谁  都能在这位教授的演讲中受益
因为很简单  中华文化太博大了
海纳百川  只是太多的人浅尝辄止
如今这位教授出现
似乎给大家打开了一扇通往尘封宝库的大门
没上几堂课  这教授就找到胡适了
教授开口了说  多多叨扰了适之兄
你看我这一上课呀  窗户都打开了
窗台上都坐满了学生
我是担心这些孩子别摔着了
这被称作适之的是北大文学院院长胡适
胡适就回答了  噢   宾四兄千万不要见外
以后在学问上愚弟还要多多讨教的
至于这个课室的事情吧
看来铭坚兄  就是顾颉刚先生没有推荐错呀
他说  您来北大一定会大受欢迎
好嘛  我这个教室的问题呀  早就给您想好了
以后  您就到北大的阶梯礼堂开课
这位北大学子们喜欢的老师
还有胡适口中的这位宾四兄
就是中国国学宗师钱穆
胡适为他安排的那个阶梯礼堂能容下300多人
礼堂从下到上
钱穆他讲授中国通史课
每次开课  坐着的、站着的  满坑满谷的学生
那课堂又大  人又多
加上这教室一排一排的排上去的
从那顶上往下看
最下面讲台上  钱穆本来个子就矮
还穿着一长衫  显得更矮小了
就像一个博学的土豆
但这位小个子的导师呢
却支配了全堂的神智
每堂课都像一场辩论场
大家惊讶于他的这个渊博
更惊讶于他记忆力之强
你拿什么问题都难不倒他
你在下面偷偷的翻一本古文书
拿出来其中一段话  他还记得
把学生们佩服坏了
在北大呀
钱穆与胡适都因为用演讲的方式上课而驰名学校
是北大最叫座的教授之一
学生当中就有这种说法  叫“北胡南钱”
但是就是这个对钱穆有知遇之恩的胡适
不久之后开始跟钱穆有了一些争执
虽然表面看来都是一些学术之争
但实际上  却是20世纪中国思想潮流之争
也是发展到今天  中国传统文化何去何从的矛盾
钱穆出生于江苏无锡  六岁的时候进私塾读书
辛亥革命后辍学在家  高中都没有读完
后来18岁开始就在当地的小学教书了
咱们就说  一看  高中都没读完
咱不能按现在的观念想当然
没读过大学  知识结构不完整
也没留过洋  没有什么见识吧
似乎就要看低别人一等了
不是这样的
钱穆  他来自于江南小镇的乡村
就在这样的乡村学堂  人文风气极盛
钱穆小学四年遇到的众多良师
都是当时这个江南饱览诗书的旧式文人
加入自己特别勤奋好学
所以为他日后从事国学研究打下了深厚的基础
钱穆他生长的这个学问世界
实际上是一派祥和安宁的氛围
根本就没有后来五四运动、新文化运动
这些健将们笔下所抨击的那种封建糟粕的气息
反而是充满了对古圣先贤的温情与敬意
既然知道中华传统的好
所以钱穆对胡适的全盘西化论就很不以为然了
他说  什么是西化  西化就是借尸还魂
就算你活过来了  也不是我们自己了
钱穆对传统文化和传统社会怀有一种深深的迷恋
当年钱穆去燕京大学讲课
跟燕京大学校长司徒雷登还是第一次见面呢
他当时就很尖锐的提出来  也不客气  说
这个教会大学据说是中国化最好的学校
但是我一进来一看
学校的建筑都是用拉丁字母命名的
什么M楼、S楼
结果燕京大学马上就给它改过来了
M楼改成穆楼  S楼改成适楼
另外他还为燕京大学最美的一个湖起名  叫未名湖
这一名字沿用至今  成为北大的代称
咱们再回头看看胡适
胡适回忆说他的私塾是怎么个情况
就是那种老师天天追着学生回家
去  把这年的学费给要回来
学生还经常逃学  然后老师就追着打
抓着一个打一个  是这么一种氛围
这跟钱穆深怀敬意的那种
品德高尚修身养性的旧派文人是没法相比的
再稍微大一点  胡适就离开家乡去了上海读书
接受西方文明和进化论的教育
所以您看  他把名字都改了  改成胡适
适者生存的“适”
在美国学成回国后  胡适就找到了他的奋斗理念
就是用西方的文明、西方的文化和法治
来治理中国数百年的积弱和堕性
这下子两个人之间不就有差异了吗
所以两个人据说第一次见得就很有意思了
当他们第一次见面的时候
胡适已经是名满天下的中国公学校长了
有一次他到苏州中学去演讲
咱们说那个时代  不像今天的中国大陆暮气沉沉
那个时代思想界是很活跃的
胡适当时他就领导了中国最早的人权运动
和新文化运动
所以他到处演讲宣讲他的理论
去拉赞助  然后办杂志出书
他到苏州中学去演讲有一个重要的目的
就是国学界传说呀
苏州中学有个老师叫做钱穆  是个奇才
胡适是有雄心大志的
他是准备做中国当代的文化领袖的
那就要会一会各路高手了
结果呢  两人见着面了
钱穆当是正在致力于写一本书
叫做《先秦诸子系年》
他看见胡适之后上来就问  说
有两部高论是专门研究史记六国年表的
你知道在哪能找到吗
胡适一下就愣了
虽然他也研究先秦的历史  你这个问题太偏门了
这书在哪  谁知道呀
他身簇拥着不少官僚学者
这一下脸面往哪挂呀  挂不住了
您知道吗  这就是文人的高手过招
别人看不出究竟  问的问题谁都不知道
说钱穆先生为了一个问题  别人这看不出来
但这边就已经是鲜血淋淋了
第二天胡适就走了
苏州学界竭力挽留  说您再留一天
不能留了  他给了一个荒唐的理由
就是忘记带刮胡子刀了
那提前回上海刮胡子去了
实际上就是不想再跟这位钱穆先生在一起了
但是胡适是有气度的
他使用钱穆成为北大文学院的讲师
你想这钱穆不是连大学都没上过吗
辛亥革命之后就辍学了
这在北大就算破格使用了
但钱穆来到之后
众多历史问题上与胡适就开始发生争执
最有趣的就是一个
钱穆始终坚持孔子比老子成书的时间要早
胡适是按照这个学院派的说法  是坚持老子要早
所以北大校园学生一时也分成了两派
一个是挺孔派  一个是挺老派  气氛热闹异常
胡适就对大家说  有人说我偏向老子
老子又不是我老子  不是我爹  我哪会有什么成见呢
这大学教授介绍各种学说学问
同学们自当寻找真理
你看  当年的北大就是这样的学术气氛
自由、独立、宽容
抗日战争后来爆发了
中国各大名校学者、学生
就被迫随着国民政府迁到了西南
你别说  就在这战乱不断的时代呀
却是中国近代史上文化艺术最辉煌的高产期
钱穆也没落下  当时他推出了名著《国史大纲》
书中所讲述的是从国史的学习辨识当中
去寻求抗战救亡之道
从传统文化的演进当中
去吸取民族复兴和国家变革的精神力量
这种坚定自信的文化史观使当时的中国人
特别是广大的热血青年深受激励和鼓舞
这就像公元123年
当时蒙古军围攻击金国首都
42岁的金国孤臣元好问一样
你说那国家蒙难之时  蒙古军已经扣响城门了
元好问却在那里修书修史保存国家命脉
这是真正的名士气节
1949年国共内战
国军节节败退  共军渡过长江
这是一个让中国知识分子最痛苦抉择的时刻
是留  还是走
有人就肩负中共的统战使命过来劝钱穆留下来
当时钱穆在广州华侨大学
钱穆就问他的朋友说
毛泽东的新诗发表在报纸上了  你看见了吗
朋友说  哦  你说的是不是那首人民解放军占领南京
对啊  你也是搞古文研究的  我来问你
这个文字你读完了以后
你觉得毛泽东这人有执掌新政的胸怀吗
怎讲
就在其中啊
‘宜将剩勇追穷寇 不可沽名学霸王’ 就这一句
西楚霸王鸿门宴不杀刘邦  那是仁义之举
反观刘邦  范增是怎么帮着项羽分析的
说刘邦入关前贪财好色  入关后不夺财夺色
是野心之人
果然夺天下方露出织履小人本色
杀韩信、杀忠良  坐天下
毛泽东‘不可沽名学霸王’  是要学刘邦啊
1949年10月  华侨大学南下香港
钱穆去香港组建了新雅书院
就是香港中文大学的前身  并担任了院长
随后毛泽东发表了一篇文章
叫做 “丢掉幻想  准备斗争”
在这篇文章里  他直接就点名批评了钱穆
说他是帝国主义给中国造成的
新式的大小知识分子之一
如果钱穆要留在大陆的话  恐怕连性命都不保了
说是帝国主义训练出来的知识分子
那这样子  怎么会有今天的香港中文大学呀
后来中共再度对钱穆展开了统战工作
中共深知道钱穆是旧式文人
最尊师重道  最注重师生情谊的
所以就派他当年的苏州私塾的那个老师
还有他的侄子钱伟长给他写信劝他回大陆
结果钱穆在回信说了
我看见我北大的朋友冯友兰、朱光潜
我看过他们的遭遇了
你看他们在运动中被迫写那个检讨自我丑化
那么做跟行尸走肉有什么不同
都丧失了人的基本的尊严
这是我万万做不到的
钱穆说他愿意效仿明末的朱舜水
流寓日本去传播中国文化
他也愿意待在香港  待在南国续中国文化之一脉
钱穆晚年迁居到了台湾  虽已是暮年
他依然性格上是温讷温厚  没有盛年气象
1989年  钱穆回到香港
参加了新雅书院创校40周年庆典
当时老人还特别兴奋  告诉他夫人胡美琪说
我要写篇大文章了  我有灵感了
那个时候钱穆他已经拿不动笔  已经不能写字了
夫人嘛  就哄老头 好好好  咱们回台湾写去
结果钱穆回到台湾真的写了一篇文章
《中国文化对人类未来的贡献》
这是钱穆一生最后的手笔了
他说的这个贡献就是“天人合一观”
他认为在中国古人的思想中
天命与人生是合一的  不能分开来
钱穆预言说  此下世界文化之归趋
必将以中国传统文化为宗主
1990年的8月30日  历史上的今天
钱穆离世  这一天  台湾正面遭到台风袭击
看钱穆一生  95岁呀
从孔子、孟子诸子那里学来了价值理想
并用这种价值来期许我们这个社会
来探索中国文化的出路
这老人是寂寞无助啊
你想  他在学术上
钱穆先生也不被胡适、傅斯年为主的学院派去认可
认同他的像陈寅恪这些国学大师  他们认同钱穆
但从来秉承君子群而不党的做人原则
从来就没有跟他弄出什么流派出来 没站在一起过
他们都很孤独
可是现在人类社会
它就是一个结党营私、人心败坏、
随波逐流、风潮四起这么一个社会
科学与现代化越来越昌明
却与中国古人所称的“道”渐行渐远
这样的人还能走回来吗
历史上的今天  钱穆