8月30號  朋友們好  我是江峰
1931年的北大
本來就活躍的學術氛圍中又多了一份熱鬧
文學院院長鬍適請來了一位國文教授
這教授不帶搞子  開口就講  停下來就辯論
這太對北大才子們的脾氣了
於是乎  大家為了第二天難為這位教授
前一天晚上三五成群聚在一起
咱們想一個刁鑽點的問題
再找兩個學術上的死結
第二天拿這些去難為老師
誰知道這個老師兵來將擋水來土掩
這問題  只要你問的出來
他就答得上來  而且生機盎然妙趣橫生
還不會以大師自居來給你一番說教
這越有學問越謙虛
把這幫學子們佩服的五體投地
那個時候也沒有微信、微博  也沒Facebook
就是口耳相傳  北大都轟動了
咱們想  當年這個開思想風氣之先的北大校園
有追求新思想、嚮往變革的新潮學生
也就有試圖在中華傳統中找到復興之路的學子們
無論是誰  都能在這位教授的演講中受益
因為很簡單  中華文化太博大了
海納百川  只是太多的人淺嘗輒止
如今這位教授出現
似乎給大家打開了一扇通往塵封寶庫的大門
沒上幾堂課  這教授就找到胡適了
教授開口了說  多多叨擾了適之兄
你看我這一上課呀  窗戶都打開了
窗臺上都坐滿了學生
我是擔心這些孩子別摔著了
這被稱作適之的是北大文學院院長鬍適
胡適就回答了  噢   賓四兄千萬不要見外
以後在學問上愚弟還要多多討教的
至於這個課室的事情吧
看來銘堅兄  就是顧頡剛先生沒有推薦錯呀
他說  您來北大一定會大受歡迎
好嘛  我這個教室的問題呀  早就給您想好了
以後  您就到北大的階梯禮堂開課
這位北大學子們喜歡的老師
還有胡適口中的這位賓四兄
就是中國國學宗師錢穆
胡適為他安排的那個階梯禮堂能容下300多人
禮堂從下到上
錢穆他講授中國通史課
每次開課  坐著的、站著的  滿坑滿谷的學生
那課堂又大  人又多
加上這教室一排一排的排上去的
從那頂上往下看
最下面講臺上  錢穆本來個子就矮
還穿著一長衫  顯得更矮小了
就像一個博學的土豆
但這位小個子的導師呢
卻支配了全堂的神智
每堂課都像一場辯論場
大家驚訝於他的這個淵博
更驚訝於他記憶力之強
你拿什麼問題都難不倒他
你在下面偷偷的翻一本古文書
拿出來其中一段話  他還記得
把學生們佩服壞了
在北大呀
錢穆與胡適都因為用演講的方式上課而馳名學校
是北大最叫座的教授之一
學生當中就有這種說法  叫“北胡南錢”
但是就是這個對錢穆有知遇之恩的胡適
不久之後開始跟錢穆有了一些爭執
雖然表面看來都是一些學術之爭
但實際上  卻是20世紀中國思想潮流之爭
也是發展到今天  中國傳統文化何去何從的矛盾
錢穆出生於江蘇無錫  六歲的時候進私塾讀書
辛亥革命後輟學在家  高中都沒有讀完
後來18歲開始就在當地的小學教書了
咱們就說  一看  高中都沒讀完
咱不能按現在的觀念想當然
沒讀過大學  知識結構不完整
也沒留過洋  沒有什麼見識吧
似乎就要看低別人一等了
不是這樣的
錢穆  他來自於江南小鎮的鄉村
就在這樣的鄉村學堂  人文風氣極盛
錢穆小學四年遇到的眾多良師
都是當時這個江南飽覽詩書的舊式文人
加入自己特別勤奮好學
所以為他日後從事國學研究打下了深厚的基礎
錢穆他生長的這個學問世界
實際上是一派祥和安寧的氛圍
根本就沒有後來五四運動、新文化運動
這些健將們筆下所抨擊的那種封建糟粕的氣息
反而是充滿了對古聖先賢的溫情與敬意
既然知道中華傳統的好
所以錢穆對胡適的全盤西化論就很不以為然了
他說  什麼是西化  西化就是借屍還魂
就算你活過來了  也不是我們自己了
錢穆對傳統文化和傳統社會懷有一種深深的迷戀
當年錢穆去燕京大學講課
跟燕京大學校長司徒雷登還是第一次見面呢
他當時就很尖銳的提出來  也不客氣  說
這個教會大學據說是中國化最好的學校
但是我一進來一看
學校的建築都是用拉丁字母命名的
什麼M樓、S樓
結果燕京大學馬上就給它改過來了
M樓改成穆樓  S樓改成適樓
另外他還為燕京大學最美的一個湖起名  叫未名湖
這一名字沿用至今  成為北大的代稱
咱們再回頭看看胡適
胡適回憶說他的私塾是怎麼個情況
就是那種老師天天追著學生回家
去  把這年的學費給要回來
學生還經常逃學  然後老師就追著打
抓著一個打一個  是這麼一種氛圍
這跟錢穆深懷敬意的那種
品德高尚修身養性的舊派文人是沒法相比的
再稍微大一點  胡適就離開家鄉去了上海讀書
接受西方文明和進化論的教育
所以您看  他把名字都改了  改成胡適
適者生存的“適”
在美國學成回國後  胡適就找到了他的奮鬥理念
就是用西方的文明、西方的文化和法治
來治理中國數百年的積弱和墮性
這下子兩個人之間不就有差異了嗎
所以兩個人據說第一次見得就很有意思了
當他們第一次見面的時候
胡適已經是名滿天下的中國公學校長了
有一次他到蘇州中學去演講
咱們說那個時代  不像今天的中國大陸暮氣沉沉
那個時代思想界是很活躍的
胡適當時他就領導了中國最早的人權運動
和新文化運動
所以他到處演講宣講他的理論
去拉贊助  然後辦雜誌出書
他到蘇州中學去演講有一個重要的目的
就是國學界傳說呀
蘇州中學有個老師叫做錢穆  是個奇才
胡適是有雄心大志的
他是準備做中國當代的文化領袖的
那就要會一會各路高手了
結果呢  兩人見著面了
錢穆當是正在致力於寫一本書
叫做《先秦諸子系年》
他看見胡適之後上來就問  說
有兩部高論是專門研究史記六國年表的
你知道在哪能找到嗎
胡適一下就愣了
雖然他也研究先秦的歷史  你這個問題太偏門了
這書在哪  誰知道呀
他身簇擁著不少官僚學者
這一下臉面往哪掛呀  掛不住了
您知道嗎  這就是文人的高手過招
別人看不出究竟  問的問題誰都不知道
說錢穆先生為了一個問題  別人這看不出來
但這邊就已經是鮮血淋淋了
第二天胡適就走了
蘇州學界竭力挽留  說您再留一天
不能留了  他給了一個荒唐的理由
就是忘記帶刮鬍子刀了
那提前回上海刮鬍子去了
實際上就是不想再跟這位錢穆先生在一起了
但是胡適是有氣度的
他使用錢穆成為北大文學院的講師
你想這錢穆不是連大學都沒上過嗎
辛亥革命之後就輟學了
這在北大就算破格使用了
但錢穆來到之後
眾多歷史問題上與胡適就開始發生爭執
最有趣的就是一個
錢穆始終堅持孔子比老子成書的時間要早
胡適是按照這個學院派的說法  是堅持老子要早
所以北大校園學生一時也分成了兩派
一個是挺孔派  一個是挺老派  氣氛熱鬧異常
胡適就對大家說  有人說我偏向老子
老子又不是我老子  不是我爹  我哪會有什麼成見呢
這大學教授介紹各種學說學問
同學們自當尋找真理
你看  當年的北大就是這樣的學術氣氛
自由、獨立、寬容
抗日戰爭後來爆發了
中國各大名校學者、學生
就被迫隨著國民政府遷到了西南
你別說  就在這戰亂不斷的時代呀
卻是中國近代史上文化藝術最輝煌的高產期
錢穆也沒落下  當時他推出了名著《國史大綱》
書中所講述的是從國史的學習辨識當中
去尋求抗戰救亡之道
從傳統文化的演進當中
去吸取民族復興和國家變革的精神力量
這種堅定自信的文化史觀使當時的中國人
特別是廣大的熱血青年深受激勵和鼓舞
這就像公元123年
當時蒙古軍圍攻擊金國首都
42歲的金國孤臣元好問一樣
你說那國家蒙難之時  蒙古軍已經扣響城門了
元好問卻在那裡修書修史保存國家命脈
這是真正的名士氣節
1949年國共內戰
國軍節節敗退  共軍渡過長江
這是一個讓中國知識分子最痛苦抉擇的時刻
是留  還是走
有人就肩負中共的統戰使命過來勸錢穆留下來
當時錢穆在廣州華僑大學
錢穆就問他的朋友說
毛澤東的新詩發表在報紙上了  你看見了嗎
朋友說  哦  你說的是不是那首人民解放軍佔領南京
對啊  你也是搞古文研究的  我來問你
這個文字你讀完了以後
你覺得毛澤東這人有執掌新政的胸懷嗎
怎講
就在其中啊
‘宜將剩勇追窮寇 不可沽名學霸王’ 就這一句
西楚霸王鴻門宴不殺劉邦  那是仁義之舉
反觀劉邦  范增是怎麼幫著項羽分析的
說劉邦入關前貪財好色  入關後不奪財奪色
是野心之人
果然奪天下方露出織履小人本色
殺韓信、殺忠良  坐天下
毛澤東‘不可沽名學霸王’  是要學劉邦啊
1949年10月  華僑大學南下香港
錢穆去香港組建了新雅書院
就是香港中文大學的前身  並擔任了院長
隨後毛澤東發表了一篇文章
叫做 “丟掉幻想  準備鬥爭”
在這篇文章裡  他直接就點名批評了錢穆
說他是帝國主義給中國造成的
新式的大小知識分子之一
如果錢穆要留在大陸的話  恐怕連性命都不保了
說是帝國主義訓練出來的知識分子
那這樣子  怎麼會有今天的香港中文大學呀
後來中共再度對錢穆展開了統戰工作
中共深知道錢穆是舊式文人
最尊師重道  最注重師生情誼的
所以就派他當年的蘇州私塾的那個老師
還有他的侄子錢偉長給他寫信勸他回大陸
結果錢穆在回信說了
我看見我北大的朋友馮友蘭、朱光潛
我看過他們的遭遇了
你看他們在運動中被迫寫那個檢討自我醜化
那麼做跟行屍走肉有什麼不同
都喪失了人的基本的尊嚴
這是我萬萬做不到的
錢穆說他願意效仿明末的朱舜水
流寓日本去傳播中國文化
他也願意待在香港  待在南國續中國文化之一脈
錢穆晚年遷居到了臺灣  雖已是暮年
他依然性格上是溫訥溫厚  沒有盛年氣象
1989年  錢穆回到香港
參加了新雅書院創校40週年慶典
當時老人還特別興奮  告訴他夫人胡美琪說
我要寫篇大文章了  我有靈感了
那個時候錢穆他已經拿不動筆  已經不能寫字了
夫人嘛  就哄老頭 好好好  咱們回臺灣寫去
結果錢穆回到臺灣真的寫了一篇文章
《中國文化對人類未來的貢獻》
這是錢穆一生最後的手筆了
他說的這個貢獻就是“天人合一觀”
他認為在中國古人的思想中
天命與人生是合一的  不能分開來
錢穆預言說  此下世界文化之歸趨
必將以中國傳統文化為宗主
1990年的8月30日  歷史上的今天
錢穆離世  這一天  臺灣正面遭到颱風襲擊
看錢穆一生  95歲呀
從孔子、孟子諸子那裡學來了價值理想
並用這種價值來期許我們這個社會
來探索中國文化的出路
這老人是寂寞無助啊
你想  他在學術上
錢穆先生也不被胡適、傅斯年為主的學院派去認可
認同他的像陳寅恪這些國學大師  他們認同錢穆
但從來秉承君子群而不黨的做人原則
從來就沒有跟他弄出什麼流派出來 沒站在一起過
他們都很孤獨
可是現在人類社會
它就是一個結黨營私、人心敗壞、
隨波逐流、風潮四起這麼一個社會
科學與現代化越來越昌明
卻與中國古人所稱的“道”漸行漸遠
這樣的人還能走回來嗎
歷史上的今天  錢穆