《缔造美国》  朋友们
今天继续讲讲斯考森的著作 《Making of America》
江峰给大家介绍这些优秀的思想作品的时候
并不是简单的复述一遍  子曰子曰就算了
不是的  我还会不断的提出问题
提出我的思考  比如上一集
我就想这着美国的政治设计
是可以让最底层的人民用最低的代价
决定政治人物的政治生命的长短
用最有效的方式对抗可能存在的利益集团
对这些议员们的操控
可是这样的设计怎么又会被中共钻空子
让它花钱在美国找到有利于中共
甚至反过来伤害美国的安全和经济利益的政策的呢
原来呀  选民用很少的投资就能办出事了
比如说在加油站举个牌子
对谁不满意的  要谁下台
只要你愿意坚持这么做
你每天去举牌子让更多人看见  就这么简单
甚至就可以把中共用好几百万培养出来的
这些代理人就给选下去
这其实就是一种什么  叫温和有效的变革机制
我们会发现其实完全可以摆脱
就是咱们在中共统治的大陆
我们会有一个什么概念呢
就是好像官僚集团某种体制的改变
你要变他就好像要改天换地一样
要通过残酷的斗争甚至暴力革命去完成  未必
其实这一点  美国的建国先父们已经想过了
在美国建国的时候  他们知道
把英国人强加给北美殖民者身上的这些束缚
这些集权统治不公平
把它推翻会付出惨痛的生命的代价
那不能让这种代价再发生着自己的后世子孙身上
所以他当初这些建国之父们就想好了
不能让这样的被极权和独裁者控制的事情
让它发生  要避免暴力革命避免流血
你要避免的话就要怎么样
就要让贫贱的力量壮大  让权贵们收敛
你说我身份低  我贱民  但我有平等人权
我没有钱  我穷人  但是呢
你们想违背我的意愿
干符合你们意愿的事情啊
你需要花很多的钱
迫使你们不得不算一算成本
但时间长了就会有空子
就会存在刚才说的中共就有机会花钱
让美国制定出有利于中共反过来伤害美国的政策
更准确的说呀
是美国的社会发生了一些变化
来迎合了中共的需要
而中共也可以反过来
强化这种有利于中共的价值观的现象
首先  就是政府呢
它超越宪法对于他们权力的制约
美国早先的汽车城底特律是很好的例子
在底特律那里的地方政府呢
就是用社会主义的理念来治理城市
发好多好多的福利  给汽车工人发福利
给他们办很好的保险
这滥发福利就是政府滥用权力
它这样做  老百姓会怎么样  拥护它
然后呢  后来就依赖它
你不给我福利  我活不下去  这不是依赖它吗
于是这个政府呢  这些议员呢
又获得更多的选票支持
然后它又变本加厉的推广社会福利
结果是什么
结果就导致整个底特律的工业生产成本上升
整个美国的汽车都贵了
丰田本田这些日本车子就杀进美国来了
一瞅  品质还很好  一弄  小电子设备还挺灵光
这下子美国消费者说  那行  那我买日本车吧
我就不买你这个美国造的车了
特别是星期五生产出来的车
一瞅  那螺丝还少一个
底特律因此一蹶不振
最后底特律这个城市就自己宣布破产了
汽车厂呢  搬到别的州去了  搬到别的国家去了
现在的底特律还是一片沉沦
你到那里去看  很多很多的房子贱卖
One dollar   一个美元一套房子
当然你要去交税
这个城市的官员就是这样
用社会主义的这些政策把底特律给毁掉了
还有就是什么
就是美国的监管部门  属于政府机构
比如说美国的联邦通讯委员会FCC
它呢  管理电波  管理通讯
美国联邦安全和健康管理局
它呢  是个设在劳工部下面的一个部门
它就管你各种所谓的健康标准
其实这就是一种什么呢
也是对社会的一种悄悄地侵蚀和变化
我们知道美国国父
他们当初设计这个国家的时候是说什么
由人民选出的代表  就是他们的这个议员
议员在议会里制定社会遵循的法律的
那么只有州议会
只有联邦众议院、联邦参议院才能制定法律
但是现在  你瞅  刚才这些个监管部门
它们不是美国民选民众选出来的官员
但他们有权利  而且这个权力还越来越大
所以他可以写各种各样的规定
搞各种各样的制度
这个规定实际上就是管理制约你的法律
虽说这些官员都是总统任命的吧
总统不是最多干两期么
好  两期下去  这些官员恐怕该换的都换了
那么他们定下来的规定的也有可能就作废了
但是毕竟社会被越来越多的规定限制了
另外一个就是最高法院
在各种社会问题上  比如说像同性恋问题
这个具体的社会生活这些方面
这个最高法院也用它判的案子
通过那个案例来重写法律
写法律这个事还是议员从民代表做的事情
结果现在你看  最高法院在做了
刚才说的总统任命官员
然后通过官员的所谓规定
他也在起着重写法律的作用
你这不就错乱了吗
这不就跟最初的宪法原则相背离了吗
美国要运用的是什么
就是长期的地方自治  地方的自我管理
这是依靠美国人民支持才能实现的
如果美国人民对于自己的宪法无知的话
他就不会去跟自己的州政府说
你们得去跟联邦谈
让联邦的那套东西收回去
这次新冠状病毒在美国爆发
川普总统就是做一个全国协调
包括医疗资源的这个调配
包括联邦援助法案  包括财政支援
其余的像什么时候封城、封城的严重程度
都是各州根据实际情况来制定的
或早或晚  强度都不同
包括有些州这个检测的密度都不同的
比如纽约  它到了3月28号
确诊病例已经占了全国12万人的一半了
川普两度表示  你们那太紧张了  你得隔离啊
他准备就说  你不来  我给你下命令了
给纽约新泽西和康州下达隔离令
纽约州州长库默怎么说
川普  你要是宣布封城  就是对各州宣战
都到这个份上
那他怎么解释  他说这个封城是武汉弄的事
我们又不是中国  我们又不是武汉
我不可能命令美国人不准离开纽约
命令美国人不准离开新泽西或者加州
然后封城发生在美国全国范围
你要是这样子的话  我们怎么可能重振美国经济
在美国历史上可能要追溯到美国内战的时候
才有这种叫边境管控  州与州之间搞个边境管控
这样的行动会让美国瘫痪
所以你看这个库默他作为纽约州州长
谤就是他反映出来的态度
他就是根据自己的情况做决策
州权大于联邦权力
你总统别跟我使眼色  你甭给我下命令
那么现在美国的社会是到了什么
就到了这个怎么办的时候
你要怎么改变这种现状
大家已经不像刚缔造美国时候的那种社会状态
斯考森考虑恢复最初的美国政治秩序
他的思考点也是值得我们重视的一方面
是特别值得我们中国人思考社会变革的时候
我们注重的是什么  是很物质的有形的变化
比如废除一党制  要重视法治  要有选举权
走怎么样的一个经济模式  我们考虑的是这个
美国不一样  无论是斯考森
还是众多的保守主义的伟大的美国思想家
都会从什么  道德信仰方面去考虑
把这一点作为追随缔造美国的先父们的一点
重建美国最关键的一点
像斯考森他们认为
就是重新树立美国的道德标准
他说我们必须忠诚于我们的价值
我们要忠诚于我们的良心和我们的上帝
要遵循摩西十诫里的那些生活的规范
遵循耶稣当初的告诫  我们要忏悔
我们要承认自己有弱点  要过有道德的生活
他认为这是重建美国整体秩序的第一点
而且要把这种道德交给孩子们
要在孩子们中培养
诚实尊重真诚这样的个人行为
而我们看到了政治人物
一个个在那骗人撒谎欺诈
其实那就是人坏掉  人坏掉了  他的品行坏了
那他的工作肯定就坏掉了
所以我们要解决这个问题
首先是人要归正  要树立美国人的道德规范
到了第二点才提到了很物质的事情
就是什么呢  尊重遵守法律和宪法
但是这时候他又提出来了  斯考森说
这个宪法本来是这个国家最崇高的法律
对不对  结果呢  你还给它推到边上去了
一再违反当初的宪法
其实宪法够用吗  够用了
通过大概十个修正案的样子
我们已经可以把宪法里的漏洞一个个都堵住了
但是我们先父说了  最关键的一句话是什么
写的再完美的宪法都无法改变一个败坏的人
你拿宪法  你也管不了一个坏蛋
所以还是要回到第一点上面
人对道德的遵守  人变好了  这是第一点
不然我跟你说  坏人  你让他遵守宪法
他有权力  他能把宪法都给你改了
所以我们要让宗教重新回到我们的生活中
要让道德重新回到我们的生活中
这样刚才说的这些新的修正案
堵漏的这些修正案
才能够帮助宪法发挥完整的作用
第三个什么  就是美国要采取这个措施
保障我们的经济自由
为了实现这一点呢  美联储
这个斯考森的眼睛盯在了美国联邦储备局上了
美联储很有意思
他这群人他不是被选举出来的
是一些个体的经济学家
他们权力还大的不得了
他们利用美元和美国的这个利率
可以去调整美国的经济增长的情况
但事实证明他们这种努力
实际上最终是帮助有些人发财
对整个社会是不公平的
任何对于联邦储备局要搞审计嘛  对不对
你去搞审计都被他们挡来过来  你说它多牛啊
在美国竟然还有这么一个不受监督监管的角落
权力如此巨大
那么关于美联储是怎么运作的
它本身有什么问题
这些我们大多数在美国生活的华人
还是比较陌生的
以后呢  我会用这个希望之声电台做的专访
它详细的解析了美国这些超权力机构的运作
我会使用它的一些专访的材料呢
给大家做个补充
斯考森谈到的刚才说的这个美国的三点重建原则
非常重要
第四点实际上他又回到了几乎是第一点上
他讲公民美德  这个他比较具体化
怎么体现公民美德呢
你得去监督  你要开口讲话
不能像现在欧洲那样
大家都拿政府的福利  都躺那舒舒服服的
什么也不管  任由这个社会去堕落
这样迟早社会主义性质的政府会做大
现在的欧洲其实很多国家已经到了
就是很难很难调头的程度了
像法国、意大利、西班牙
很多国家都存在这种问题  福利越发越多
每个总统竞选都看到这个问题
上台前都发誓要解决这个问题
结果上台后呢  都没办法解决这个问题
你要想动这块  你可能就得提前下台
因为人民已经过度依赖高福利依赖惯了
二战以后经济腾飞带来的红利
从七十年代开始  大家就开始分享了
今天都成了什么
都成了就像躺在鸦片床榻上下不来的瘾君子了
全民福利的瘾君子
所以斯考森认为
美国必须警惕抵制这种腐败的行为
要做一个合格的公民
对这种腐败的行为 Say no
我们不这么走   我们不这么干
可是已经走了样的美国  你怎样走回去呢
很多人会觉得无助无力
就像现在的欧洲一样很难调头
斯考森就回忆起他父亲认识的一位大学校长
两位老人  他父亲和那个大学校长
坐下来谈起来说  美国宪法已经被败坏了
现在这个社会该怎么办的时候
斯考斯的父亲是很痛苦
他在思考这个宪法问题
那么那位校长对他说了这么一句话
对他的印象很深
他说  你开始走  路自己会生出来
所以这就说到
咱们今天为什么要去做这个节目了
咱们就要去做这种事情
你说对于中国来说
你说这个民族启蒙也好
是提供这个社会改变的参考也好
反正你看  现在的这个美国已经证明
是近现代最优秀的人类社会制度  对吧
而且在今天也有就是包括斯考森在内
也包括我们这些媒体人
也包括各位走进我们这个平台来的朋友
其实都在思考  这当下美国是有弊端的
是不是  怎么去改善这些弊端
弊端的原因在哪里和未来中国要走的路
美国的问题  它不是制度的失败
正相反  是因为原先好的制度被腐蚀了
才开始体验挫败
所以只要能够找回传统的方向
路就像那位校长说的话一样  它会自己生出来
我也希望咱们做这个节目
能够通过今天在座的朋友们
去传播  去影响国内
事实上我们的节目
在现在的这个中国的政界、商界
已经有很多人在听在看在思考
美国的宪法  它绝对不只是就是国内
咱们一路听过来看过来的
就绝大多数的一种演绎
就说那就是个三权分立  很简单
实际上不是的  我们要了解美国的道德
这一点在国内是没有什么人去说的
这个道德是什么  这个道德就是刚才提到的
摩西十诫命和耶稣在启蒙山上所说的那些道理
当然  你不必跟摩西一样非得做个犹太人
你也不需要非要做个基督徒
你信仰任何宗教都行
你甚至什么都不信仰  你无神论  在美国也行
美国人  美国的开拓者们呢  是相信自然法则的
他认为信仰是有助于
人们找到并敬畏遵循这些法则
什么是这些法则的根本呢
就是做好人  做好人应该拥有的共同的标准
所以美国这个制度实际上就是什么
就是要善与正直受到尊重  而不是受到欺凌
更不能是一个这样的社会
就是在那种社会里
邪恶与贪婪竟然能受到鼓励  甚至是颂扬
江峰在美国也有不少年了
有一个很深的感受就是什么
就是美国这个社会
它不一定能把你送到天堂
但是呢  它能让你踏实地活在人间
避免地狱之苦与罪
《缔造美国》  我们在下一个章节
会进入对这个经济环节的一个探讨
也欢迎朋友们呢  咱们把问题带进来
我们一起探讨  然后让这个课堂暖起来热起来
朋友们  再见