《締造美國》  朋友們
今天繼續講講斯考森的著作 《Making of America》
江峰給大家介紹這些優秀的思想作品的時候
並不是簡單的複述一遍  子曰子曰就算了
不是的  我還會不斷的提出問題
提出我的思考  比如上一集
我就想這著美國的政治設計
是可以讓最底層的人民用最低的代價
決定政治人物的政治生命的長短
用最有效的方式對抗可能存在的利益集團
對這些議員們的操控
可是這樣的設計怎麼又會被中共鑽空子
讓它花錢在美國找到有利於中共
甚至反過來傷害美國的安全和經濟利益的政策的呢
原來呀  選民用很少的投資就能辦出事了
比如說在加油站舉個牌子
對誰不滿意的  要誰下臺
只要你願意堅持這麼做
你每天去舉牌子讓更多人看見  就這麼簡單
甚至就可以把中共用好幾百萬培養出來的
這些代理人就給選下去
這其實就是一種什麼  叫溫和有效的變革機制
我們會發現其實完全可以擺脫
就是咱們在中共統治的大陸
我們會有一個什麼概念呢
就是好像官僚集團某種體制的改變
你要變他就好像要改天換地一樣
要通過殘酷的鬥爭甚至暴力革命去完成  未必
其實這一點  美國的建國先父們已經想過了
在美國建國的時候  他們知道
把英國人強加給北美殖民者身上的這些束縛
這些集權統治不公平
把它推翻會付出慘痛的生命的代價
那不能讓這種代價再發生著自己的後世子孫身上
所以他當初這些建國之父們就想好了
不能讓這樣的被極權和獨裁者控制的事情
讓它發生  要避免暴力革命避免流血
你要避免的話就要怎麼樣
就要讓貧賤的力量壯大  讓權貴們收斂
你說我身份低  我賤民  但我有平等人權
我沒有錢  我窮人  但是呢
你們想違揹我的意願
幹符合你們意願的事情啊
你需要花很多的錢
迫使你們不得不算一算成本
但時間長了就會有空子
就會存在剛才說的中共就有機會花錢
讓美國製定出有利於中共反過來傷害美國的政策
更準確的說呀
是美國的社會發生了一些變化
來迎合了中共的需要
而中共也可以反過來
強化這種有利於中共的價值觀的現象
首先  就是政府呢
它超越憲法對於他們權力的制約
美國早先的汽車城底特律是很好的例子
在底特律那裡的地方政府呢
就是用社會主義的理念來治理城市
發好多好多的福利  給汽車工人發福利
給他們辦很好的保險
這濫發福利就是政府濫用權力
它這樣做  老百姓會怎麼樣  擁護它
然後呢  後來就依賴它
你不給我福利  我活不下去  這不是依賴它嗎
於是這個政府呢  這些議員呢
又獲得更多的選票支持
然後它又變本加厲的推廣社會福利
結果是什麼
結果就導致整個底特律的工業生產成本上升
整個美國的汽車都貴了
豐田本田這些日本車子就殺進美國來了
一瞅  品質還很好  一弄  小電子設備還挺靈光
這下子美國消費者說  那行  那我買日本車吧
我就不買你這個美國造的車了
特別是星期五生產出來的車
一瞅  那螺絲還少一個
底特律因此一蹶不振
最後底特律這個城市就自己宣佈破產了
汽車廠呢  搬到別的州去了  搬到別的國家去了
現在的底特律還是一片沉淪
你到那裡去看  很多很多的房子賤賣
One dollar   一個美元一套房子
當然你要去交稅
這個城市的官員就是這樣
用社會主義的這些政策把底特律給毀掉了
還有就是什麼
就是美國的監管部門  屬於政府機構
比如說美國的聯邦通訊委員會FCC
它呢  管理電波  管理通訊
美國聯邦安全和健康管理局
它呢  是個設在勞工部下面的一個部門
它就管你各種所謂的健康標準
其實這就是一種什麼呢
也是對社會的一種悄悄地侵蝕和變化
我們知道美國國父
他們當初設計這個國家的時候是說什麼
由人民選出的代表  就是他們的這個議員
議員在議會裡制定社會遵循的法律的
那麼只有州議會
只有聯邦眾議院、聯邦參議院才能制定法律
但是現在  你瞅  剛才這些個監管部門
它們不是美國民選民眾選出來的官員
但他們有權利  而且這個權力還越來越大
所以他可以寫各種各樣的規定
搞各種各樣的制度
這個規定實際上就是管理制約你的法律
雖說這些官員都是總統任命的吧
總統不是最多幹兩期麼
好  兩期下去  這些官員恐怕該換的都換了
那麼他們定下來的規定的也有可能就作廢了
但是畢竟社會被越來越多的規定限制了
另外一個就是最高法院
在各種社會問題上  比如說像同性戀問題
這個具體的社會生活這些方面
這個最高法院也用它判的案子
通過那個案例來重寫法律
寫法律這個事還是議員從民代表做的事情
結果現在你看  最高法院在做了
剛才說的總統任命官員
然後通過官員的所謂規定
他也在起著重寫法律的作用
你這不就錯亂了嗎
這不就跟最初的憲法原則相背離了嗎
美國要運用的是什麼
就是長期的地方自治  地方的自我管理
這是依靠美國人民支持才能實現的
如果美國人民對於自己的憲法無知的話
他就不會去跟自己的州政府說
你們得去跟聯邦談
讓聯邦的那套東西收回去
這次新冠狀病毒在美國爆發
川普總統就是做一個全國協調
包括醫療資源的這個調配
包括聯邦援助法案  包括財政支援
其餘的像什麼時候封城、封城的嚴重程度
都是各州根據實際情況來制定的
或早或晚  強度都不同
包括有些州這個檢測的密度都不同的
比如紐約  它到了3月28號
確診病例已經佔了全國12萬人的一半了
川普兩度表示  你們那太緊張了  你得隔離啊
他準備就說  你不來  我給你下命令了
給紐約新澤西和康州下達隔離令
紐約州州長庫默怎麼說
川普  你要是宣佈封城  就是對各州宣戰
都到這個份上
那他怎麼解釋  他說這個封城是武漢弄的事
我們又不是中國  我們又不是武漢
我不可能命令美國人不準離開紐約
命令美國人不準離開新澤西或者加州
然後封城發生在美國全國範圍
你要是這樣子的話  我們怎麼可能重振美國經濟
在美國曆史上可能要追溯到美國內戰的時候
才有這種叫邊境管控  州與州之間搞個邊境管控
這樣的行動會讓美國癱瘓
所以你看這個庫默他作為紐約州州長
謗就是他反映出來的態度
他就是根據自己的情況做決策
州權大於聯邦權力
你總統別跟我使眼色  你甭給我下命令
那麼現在美國的社會是到了什麼
就到了這個怎麼辦的時候
你要怎麼改變這種現狀
大家已經不像剛締造美國時候的那種社會狀態
斯考森考慮恢復最初的美國政治秩序
他的思考點也是值得我們重視的一方面
是特別值得我們中國人思考社會變革的時候
我們注重的是什麼  是很物質的有形的變化
比如廢除一黨制  要重視法治  要有選舉權
走怎麼樣的一個經濟模式  我們考慮的是這個
美國不一樣  無論是斯考森
還是眾多的保守主義的偉大的美國思想家
都會從什麼  道德信仰方面去考慮
把這一點作為追隨締造美國的先父們的一點
重建美國最關鍵的一點
像斯考森他們認為
就是重新樹立美國的道德標準
他說我們必須忠誠於我們的價值
我們要忠誠於我們的良心和我們的上帝
要遵循摩西十誡裡的那些生活的規範
遵循耶穌當初的告誡  我們要懺悔
我們要承認自己有弱點  要過有道德的生活
他認為這是重建美國整體秩序的第一點
而且要把這種道德交給孩子們
要在孩子們中培養
誠實尊重真誠這樣的個人行為
而我們看到了政治人物
一個個在那騙人撒謊欺詐
其實那就是人壞掉  人壞掉了  他的品行壞了
那他的工作肯定就壞掉了
所以我們要解決這個問題
首先是人要歸正  要樹立美國人的道德規範
到了第二點才提到了很物質的事情
就是什麼呢  尊重遵守法律和憲法
但是這時候他又提出來了  斯考森說
這個憲法本來是這個國家最崇高的法律
對不對  結果呢  你還給它推到邊上去了
一再違反當初的憲法
其實憲法夠用嗎  夠用了
通過大概十個修正案的樣子
我們已經可以把憲法裡的漏洞一個個都堵住了
但是我們先父說了  最關鍵的一句話是什麼
寫的再完美的憲法都無法改變一個敗壞的人
你拿憲法  你也管不了一個壞蛋
所以還是要回到第一點上面
人對道德的遵守  人變好了  這是第一點
不然我跟你說  壞人  你讓他遵守憲法
他有權力  他能把憲法都給你改了
所以我們要讓宗教重新回到我們的生活中
要讓道德重新回到我們的生活中
這樣剛才說的這些新的修正案
堵漏的這些修正案
才能夠幫助憲法發揮完整的作用
第三個什麼  就是美國要採取這個措施
保障我們的經濟自由
為了實現這一點呢  美聯儲
這個斯考森的眼睛盯在了美國聯邦儲備局上了
美聯儲很有意思
他這群人他不是被選舉出來的
是一些個體的經濟學家
他們權力還大的不得了
他們利用美元和美國的這個利率
可以去調整美國的經濟增長的情況
但事實證明他們這種努力
實際上最終是幫助有些人發財
對整個社會是不公平的
任何對於聯邦儲備局要搞審計嘛  對不對
你去搞審計都被他們擋來過來  你說它多牛啊
在美國竟然還有這麼一個不受監督監管的角落
權力如此巨大
那麼關於美聯儲是怎麼運作的
它本身有什麼問題
這些我們大多數在美國生活的華人
還是比較陌生的
以後呢  我會用這個希望之聲電臺做的專訪
它詳細的解析了美國這些超權力機構的運作
我會使用它的一些專訪的材料呢
給大家做個補充
斯考森談到的剛才說的這個美國的三點重建原則
非常重要
第四點實際上他又回到了幾乎是第一點上
他講公民美德  這個他比較具體化
怎麼體現公民美德呢
你得去監督  你要開口講話
不能像現在歐洲那樣
大家都拿政府的福利  都躺那舒舒服服的
什麼也不管  任由這個社會去墮落
這樣遲早社會主義性質的政府會做大
現在的歐洲其實很多國家已經到了
就是很難很難調頭的程度了
像法國、意大利、西班牙
很多國家都存在這種問題  福利越發越多
每個總統競選都看到這個問題
上臺前都發誓要解決這個問題
結果上臺後呢  都沒辦法解決這個問題
你要想動這塊  你可能就得提前下臺
因為人民已經過度依賴高福利依賴慣了
二戰以後經濟騰飛帶來的紅利
從七十年代開始  大家就開始分享了
今天都成了什麼
都成了就像躺在鴉片床榻上下不來的癮君子了
全民福利的癮君子
所以斯考森認為
美國必須警惕抵制這種腐敗的行為
要做一個合格的公民
對這種腐敗的行為 Say no
我們不這麼走   我們不這麼幹
可是已經走了樣的美國  你怎樣走回去呢
很多人會覺得無助無力
就像現在的歐洲一樣很難調頭
斯考森就回憶起他父親認識的一位大學校長
兩位老人  他父親和那個大學校長
坐下來談起來說  美國憲法已經被敗壞了
現在這個社會該怎麼辦的時候
斯考斯的父親是很痛苦
他在思考這個憲法問題
那麼那位校長對他說了這麼一句話
對他的印象很深
他說  你開始走  路自己會生出來
所以這就說到
咱們今天為什麼要去做這個節目了
咱們就要去做這種事情
你說對於中國來說
你說這個民族啟蒙也好
是提供這個社會改變的參考也好
反正你看  現在的這個美國已經證明
是近現代最優秀的人類社會制度  對吧
而且在今天也有就是包括斯考森在內
也包括我們這些媒體人
也包括各位走進我們這個平臺來的朋友
其實都在思考  這當下美國是有弊端的
是不是  怎麼去改善這些弊端
弊端的原因在哪裡和未來中國要走的路
美國的問題  它不是制度的失敗
正相反  是因為原先好的制度被腐蝕了
才開始體驗挫敗
所以只要能夠找回傳統的方向
路就像那位校長說的話一樣  它會自己生出來
我也希望咱們做這個節目
能夠通過今天在座的朋友們
去傳播  去影響國內
事實上我們的節目
在現在的這個中國的政界、商界
已經有很多人在聽在看在思考
美國的憲法  它絕對不只是就是國內
咱們一路聽過來看過來的
就絕大多數的一種演繹
就說那就是個三權分立  很簡單
實際上不是的  我們要了解美國的道德
這一點在國內是沒有什麼人去說的
這個道德是什麼  這個道德就是剛才提到的
摩西十誡命和耶穌在啟蒙山上所說的那些道理
當然  你不必跟摩西一樣非得做個猶太人
你也不需要非要做個基督徒
你信仰任何宗教都行
你甚至什麼都不信仰  你無神論  在美國也行
美國人  美國的開拓者們呢  是相信自然法則的
他認為信仰是有助於
人們找到並敬畏遵循這些法則
什麼是這些法則的根本呢
就是做好人  做好人應該擁有的共同的標準
所以美國這個制度實際上就是什麼
就是要善與正直受到尊重  而不是受到欺凌
更不能是一個這樣的社會
就是在那種社會裡
邪惡與貪婪竟然能受到鼓勵  甚至是頌揚
江峰在美國也有不少年了
有一個很深的感受就是什麼
就是美國這個社會
它不一定能把你送到天堂
但是呢  它能讓你踏實地活在人間
避免地獄之苦與罪
《締造美國》  我們在下一個章節
會進入對這個經濟環節的一個探討
也歡迎朋友們呢  咱們把問題帶進來
我們一起探討  然後讓這個課堂暖起來熱起來
朋友們  再見