《缔造美国》  朋友们好
今天是第12集了
未来我们会用四到五集的时间
从经济的角度来尝试读懂美国社会当中
这个个体、政府各自承担的角色
美国  咱们知道  经济大国
世界上最富有而且最具有经济活力的国家
中国人说  谈钱伤感情
在美国  你不好好谈钱才伤感情呢
你别说总统三军最高指挥
你指挥三军的国会怎么管你的  钱袋子
用钱袋子来限制总统的战争指挥权
你说到中美关系了
美国最早跟东方的古老的中国打交道的时候
就是谈的自由贸易  并且在这个基础上
奠定了对中国不干涉内政的原则
不像英国法国这些老牌殖民地去抢土地
美国说  咱们不要占中国的土地
也不管中国的内政
咱们呢  就是跟它对等的自由贸易
后来用庚子赔款帮助中国建设大学培养留学生
所以你看  好好的谈钱
建立两个民族之间最扎实的友谊
至少在中华民国之前都是如此吧
后来是因为中国共产党一边倒把这个给扭曲了
不然这两个国家之间这个友谊
民间的交往是非常扎实的
在国共这个内战期间
给不给国民党军援也决定了中华民国的前途
是不是  还是个钱的问题嘛
1979年  中美建交  到1999年
中美双方就中国加入世贸组织达成协议
这之后不就是用钱养大了一个极权政府嘛
当然了  你让它垮掉  控制中共的财路
也是解决问题的主要方面
这里面就带来几个思考了
第一  你看这么强大的财富是怎样积累的
第二  怎样保持这个经济活力
也就是不断的能够钱生钱
继续保持这么强大的财富
第三是什么呢  管理好这笔财富
这是地球上最大的财富
怎样用这笔财富来保证美国的安全与人民幸福
并因为美国的这种价值理念延展出去
捍卫整个人类的基本安全和基本生命权利
这就是我在看这个斯考森缔造美国这本书
说到美国经济这个篇章的时候
我自己给自己带来的一些思考
带着思考去看书  咱们看美国
它既然不是一个自然而成的国家
是一个刻意设计出来有序打造的国家
那么好  经济秩序怎么打造呢
它这个自由市场经济体制怎么打造出来的
世界上经济理论多了去了
为什么建国之父对英国经济学家
亚当斯密的经济理论情有独钟呢
咱们知道  亚当斯密主义经济思想是什么呀
这个在美国之前
他的理论可没有被任何一个国家
或者政体实践过的呀
一个陌生的理论
陌生的经济理论国父们为何敢于采纳呢
我们来看看斯考森教授的这个分享
各位知道这建国之父
他跟亚当斯密产生这种思想上的共振
主要是来自一个理念
就是亚当斯密从经济学角度来思考的问题
建国之父们是从政治角度
从社会体制的建构方面思考的问题
同样一个理念就是什么  个人自由
他要把个人自由引入经济领域
进行自由市场经济活动
国父一看  这个好  跟我们一样啊  想法一样
我在《历史上的今天》这个节目系列里面
介绍过亚当斯利和他的著作《国富论》
亚当斯密小的时候发呆
对空气对看不见的人说话
我跟你说  这多危险
他的家人幸好没有把他送到精神病院去
而许可让他自由成长  让他的思想自由成长
这么才成了一个经济学家
一个作家  一个哲学家
他的这个哲学概念有两层
第一层叫什么  叫自由选择
第二层叫做什么  叫负责任的自由选择
在这个基础上订立了一个经济模式
这个经济模式
如果你不管它  别干扰它的话
它就会运转得最好
咱们听有高人说呀
说美国就是修道人的国度  修道的
你看这个美国很多这个根本
比如说这个自然法则
比如这个亚当斯密的经济理论
你看它就像这个老子的无为的原则
是遵循一个事物的内在规律
不去干扰它  让它走
如果给予人们自由  给予人们这个创新的自由
给予人们买卖的自由
允许人们经营失败的自由
如果人们有了这些自由的话呢
这个国家的经济就会繁荣
亚当斯密把这个理论形成了系统写成了书
一本叫做《道德情操论》  一本叫做《国富论》
所以咱们在下一章节
咱们可以反过来再讲讲这个道德情操论和国富论
经济生活离不开道德
但是你也不能空谈道德
用怎样的经济去充实你这样的一个人生
咱们读读那两本书
美国国父们就特别喜欢这理论
理念一致嘛  因为他们就喜欢什么
就喜欢小政府
英政府太大了才闹别扭打起来的  对吧
所以他们喜欢小政府
希望政府不要把手伸进老百姓的钱包里
不要在市场里头搅和
如果给人民自由的话
就让人们自由地去实践去冒风险
去发展他们自己的好想法
按照自己的思路去成长赚钱
并且把它实施出来
亚当斯密这套理论之前
政府是不断的介入社会经济活动的
政府总是自以为是
我有这么多的精英
我有这么大的官僚  我有这么多的组织
我肯定比你们每个人都厉害吧
不是的  从长远来看
政府的这种自以为是往往都阻碍了社会的发展
亚当斯密把这种个人自由引入了经济领域
然后呢  美国的国父
就充分拥抱了这套经济理论
在宪法中就订立了自由市场的原则
怎么说呢  包括人民的买卖自由
去尝试创业的自由  包括允许他们失败的自由
这就是美国的资本主义自由经济市场
结果你看很短的时间内  美国的经济就腾飞了
结果在一百年之后  美国这么一个国家
生产出来的食品和当时的日用品
占整个世界一半以上
这就是亚当斯密经济理论的巨大成功
美国直到今天  真的都应该非常感谢亚当斯密
就是这样的经济模式让人性得以释放
让这种自由的人性
得以在经济活动中展现他的朝气
亚当斯密根据人们的各种需求
把各种服务和产品
说你们可以有自由创造出来
那这样的话  美国就得到了两样东西
当时一百年的积累
第一个  是世界上最强大的国家的经济基础
有钱了
第二个是什么
更重要的是深植于人民体内的巨大的创造力
还有这个国家培养激发这种创造力的
大学和私营企业
所以回想当初这个国父们
他除了这个跟亚当斯密理念相似
就是还有刚才问的问题
为什么亚当斯密当时可没有说
证实会产生今天这么伟大的成果呀
没有实践过  国父们凭什么就敢于用他的理论
写在宪法里去呢
原因很简单  学习参照  被逼出来的
因为国父们来自于欧洲吗
他们看到了在欧洲的王室
欧洲的政府对经济进行的伤害
来北美的这些移民
除了政治和宗教迫害的原因之外
在欧洲表现出来就是活不下去嘛
那个时候欧洲的王室政府
是介入欧洲的经济活动非常频繁
所以欧洲很多人是穷的不行
政府呢  还锁住人民的双手
不给人民发明创造的自由
当然也不给你买卖的自由
这个村到那个村去都会受限制
在德国有相当多的关税关卡
这都是阻碍人们自由贸易的一些手段
如果给予人民这种自由的话
老百姓就会摆脱这种
已经成为正常的一种什么  赤贫状态
虽然这是大家都看得到的现象
大家都知道是你政府是你王室招惹的
但是欧洲是没有能力去改变
因为那里就是王室和政府的天下吗
他们不允许有这种变革
你想日子过得好一点  你想自由一点
那你就是乱党  你想搞叛乱
那么不走欧洲的王权政府的这个强权之路
亚当斯密的办法就成了方向
所以美国先父们除了理念一致以外
还有就是什么  也不得不用他的这个方法
因为人类走过来
在欧洲另一套办法是不成功的
那么问题来了
这个理论毕竟是理论  写在书上的
你怎么变为一种具体的社会活动呢
只要去建立具体的社会架构呢
这是需要巨大的执行力的
国父们是怎么样行动起来的呢
首先就是一条  政府应该从经济活动中退出去
政府唯一能做的事情
就是管理经济活动中市场上不能有什么
不能有欺诈  不能有骗人的行为  不能有垄断
你管好这个
地沟油  你得管  三聚氰胺  你得管  就这个意思
你这是反过来  对这个东西反而放任不管
就错误了  不能有垄断
而在中国  正好是鼓励国营企业的成长
塞点私房钱进去让它发展  这就叫鼓励垄断
正好是跟自由市场相反的
那么好  除此之外呢
政府是什么东西都不能管  不能动手的
这在美国是这样子的
那么这个事情呢
这次新冠病毒在美国爆发的时候
我们看  也反应的很突出
你会发现  就是在纽约情况非常危急的时候
州长向联邦政府求救
甚至是几乎每天都都指责川普嘛  对不对
我们缺呼吸机  我们缺口罩
川普做的什么事呢  你们自己到市场上去找
那你说  这话说了
是不是联邦政府就不管不问呢  不是
从他的管理权范围之内
联邦管理权范围之内
可以把军队的援助力量加进去
比如说给你军事医疗船
给你拉到了哈德逊河上了
另外更重要的是什么  让国防生产法生效
动员全国的生产力量按照战争状态来进行生产
来激活社会的生产的这种整体供应
这个是川普能做到的
比如说你福特汽车公司  你特斯拉公司
你原有的这种生产能力  你的生产技术
可以轻松转型变成生产呼吸机
原来不搞空气净化嘛  对吧
现在一转就出来了  生产呼吸机
但这个依然是在自由市场的框架之下的
所以你看 在自由市场这种机制下
其实整个美国社会动起来  它是有序而强大的
第一次世界大战爆发的时候
那生产钢琴的那些工厂
迅速就能够为飞机制造商提供飞机的机翼
为什么  那个时候是双翼飞机嘛  是木板造的
所以这个钢琴的优质板材正好合适
上去开飞机上听到~~音乐声
就是一个比较自由高效的流动
你看大陆这次疫情呢
还没有确定是否稳定下来就强制复工
结果全国都在生产口罩
我看了  就是有报道说
连那个接公路工程的包工头都做口罩
这个不是有点钱就能干的活
起码生产无纺布的原材料生产厂家就那么几家
那你别的搞不到原材料
生产出来那么肯定就是劣质口罩嘛
所以就搞出来的劣质口罩外交的笑话来
你说中共愿意吗  它也无奈
它也不会就想主动的去丢丑到海外去  对吧
就是你这么一个假市场经济
没有真正的自由流通的假机制造成的
当然了  还有自由市场另一半保障
那就是什么  就是信仰道德的约束机制在里面
这个以后我们另开章节再说了
所以你看说到这次川普在这样的关头
他还是坚持了他的保守主义立场
当然也是对自由市场的信心了
交给市场去做  政府干预越少越好
你要知道  实际上反过来想
任何一个政治领袖在这个关节点上
强化政府权力
用联邦的钱来做这个事情救急
是很容易获得群众喝彩的
是很容易获得个人政治资本的
川普没有那么做
或者说是一直非常收敛的
在联邦权力和这什么自由市场机制之间
寻求平衡点
在这个经济活动和人民健康安全寻求平衡点
为什么  这是他坚持保守主义所具备的特点
刚才提到特斯拉提到福特哪些大公司  是吧
当年的对建国先父们来说呢
这个公司做来做去做大了
你按照自由市场这么走不是什么罪恶
不会妨碍整体的自由经济
甚至在某一方面它有优势
比如说大的铁路公司你伸展到全国  对不对
那么各个州  你不能说
过了这个州到另外的州  铁路的间距不一样了
枕木都得一样的长度  都得一个公司管
都得一个制式标准  对吧
不然的话  一过一个州的话
你火车就停下来  换个车头什么的
所以呢  对于这样的事情来说
大公司的操作是个好事
所以说呢  大不是罪恶
大并不是自由市场的另一端  不是矛盾
但是关键是你要控制这个大
不能够让它去禁止竞争让它去欺负小的
你走到垄断这一步
就剥夺了其他公司的经济活动的自由了
就违反了自由市场的根本原则
政府该管的就是管这个
所以我们看到在中国改革开放那么久了
一直因为权贵利益保持着国营企业的垄断地位
这个本身就是对自由市场的伤害
就是不平等  就是不自由的市场环境
所以这样子的话
国家的经济就不会得到整体发展
这样的情况就是
美国建国之父们两百多年前的就想到了
要杜绝的对自由市场的伤害行为
那么亚当斯密之前
世界上没有任何一个国家有这种经济制度
所有的国家政府的都在扮演着干预经济的角色
都在干预经济的这个过程当中建立自己的威信
都在管理经济
这个是他们体现自己存在的手段
美国请来了亚当斯密的精髓
政府起到的作用
跟历史上其他政府的这个作用是正好相反的
他叫保护自由的尝试
要管制那些可能干预市场的行为
我们来看看
美国是怎样把亚当斯密的理论实践出来的
亚当斯密提的这几条首先是买卖的自由
美国历史上实际上它是有过什么呢
美国不是一下就走到非常完善的一步的  对吧
它也不断的在这种实践当中有过教训的
它历史上就有过一个钢材买卖
这个政府干预的一个教训
现在中国不是到处城市建设高楼大厦  对吧
城市化进程很快
美国很早就进入这种城市化的进程的
你看曼哈顿的高楼大厦  就是那个时代的产物
既然这个开工很多  房地产很兴盛
所以钢材的需求量也很大
但是政府想控制这个市场  它怎么办呢
它继续增加这个叫购买税
你想买钢材  你多交钱
通过这个手段来控制这个控制市场
结果呢  这买钢材的成本是不是就增加了嘛
你要多交钱了嘛
你多交钱  我买不起了  我不买了
你不买了  结果好多人就卖不出来了
对吧  钢材厂就破产了
但是呢  房子还要盖  钢材还要用
怎么办  走私
你美国自己买给政府交那么多税不合适
我自己从海外拉一船钢材进来
走私生意做起来了
所以你看这样的政府行为就会导致什么
是经济活动的减缓
自己的这个钢材生产不了了  还倒闭了
结果钢材的黑市出现了  走私出现了
当时很有意思
就是美国农民他们把这个干草扎起来
卖到别的农场去喂牛喂羊去  做饲料去
结果呢  来扎干草的那个电线都没了
所以那个时候还得从外国走私这个钢材
来做这种电线  然后再来拿它来捆这些干草
你看看  政府一动手  连农业都受影响
它本来想管钢铁行业
所以美国是自己就有教训
政府的干预会毁掉美国工业的一部分
这就是说  政府第一时间不应该干预
市场能够怎么做你让它走吧
它自己比如钢材
它自己就能够解决钢材太贵的问题
有买卖的那个自由交易嘛
是不是  买多了自然价格高
我不买了  自然它价格就会降下去
你让他们去做
第二个是什么  是尝试的自由
美国  你看这个家长对孩子们经常说
孩子异想天开  想做个什么东西
那家长说  OK  you can try  是吧
那中国家长  我们听到的是什么
你疯了  你不知道爸妈买了个东西花多少钱吗
你把它拆了
当然了  我们今天不是讲教育课
所以这个事它反映出来
就是经济体制它是一个长期形成
它是个深入人心的东西
它会让人对于尝试创新这样的事情
也觉得更加的自然无拘束
他知道这个美国人的天生就觉得
好像这种就是对人权的保护  天生就有
其实  朋友们  不是这样的
这都是美国建国之父们设计出来的
哪天你不珍惜
这个你看来天生的保护也就没有了
你也得被挨训了
这么贵的东西  你怎么就敢拿去试呢
在那种鼓励的环境下
鼓励创新的环境下的孩子
长大了就变成了什么呢
这个社会叫企业家创新的自由
美国亚当斯密所宣扬的这个这个主义
他就说什么呢  你可以尝试任何事情
只要是合法的  你就可以去做
没有人去限制你不能做不能做不能做
而是说只要你合法  你就去做你就去做
你愿意去冒风险  你愿意承担失败的结果
你甚至到最后你全部垮掉破产
你还想尝试  去  鼓励你去做
所以这个自由是鼓励大家去尝试
鼓励大家去创业
当然这话说起来好像简单  其实也不简单
说你去飞吧  就能放飞了
社会主义国家经济搞不好  关键一个原因是什么
就是对于社会资源的把控
自由市场要求就是什么
就是社会资源是开放式的
每个人都有使用它的机会
你政府就是要把这些资源分发到私营企业去
分发到非政府这个机构手中去
让大家分着用  越细越好
大家听说过这个以色列那种灌溉技术
微灌溉  是吧
这中东是很缺水的  为了不打仗的
以色列的农业搞得那么生机勃勃
他就是有什么  他那个灌溉技术
就是滴灌技术  就是把水细分出去
你要是把着一个粗管子
把着大的流水  会产生什么结果呢
哗哗哗的水出来了  多的能淹死
少的呢  就渴死了
这就是政府管控资源这么一个比喻
你管控资源  管控多了
就反而对社会造成这种伤害和影响
把资源放出去  有效的放出去
是有利于整个社会的发展
所以今天在美国的创业家们
其实是冒了很多的风险
有的的创意非常成功  有的创意的就非常失败
但是作为整体结果来说呢
整个的社会的经济的提升起来了
经济得到了繁荣  国家也得到发展
关键是失败的人他不会绝望
这个机制它鼓励你不断的走下去
中国人熟悉那个肯德基老爷爷不就是吗
头发那么白了  创业成功了  是吧
美国还有一个很独特的地方是什么
就是它有五十个州五十个州
因为各个州的立法经济环境不同
所以就等于有了五十个实验室
具体政策不一样嘛
所以每个州自己也在学习也在冒险
比如说经济上监管少的州
比如说这个不要求别人强制加入工会的
常常发明创造在那里出现的比较多
那么好  他在这个州发明成功多了  赚了钱了
这个州内也富了  别的州就说
你这州做的不错呀  我照你学吧
那我也搞一些什么宽松政策呀
所以你看这样的
美国的整体就会得到更好的一种提升
所以我们其实不要被一些大一统的观念所蒙蔽
什么都要统一统一
其实人类有太多的未知领域
有太多的需要去实践的地方
好了  朋友们  今天的这个《缔造美国》
咱们就先说到这了  咱们下一集再继续聊
在美国呀
这人性和经济活动怎样得到较好的融合
怎样从政府这个保护市场安全的角色上
我们来看川普对包括中国在内的其他经济体
他现在不搞关税政策吗
怎么从政府和市场的安全这个平衡上
看川普的关税政策
好  朋友们  我们下回再见