《締造美國》  朋友們好
今天是第12集了
未來我們會用四到五集的時間
從經濟的角度來嘗試讀懂美國社會當中
這個個體、政府各自承擔的角色
美國  咱們知道  經濟大國
世界上最富有而且最具有經濟活力的國家
中國人說  談錢傷感情
在美國  你不好好談錢才傷感情呢
你別說總統三軍最高指揮
你指揮三軍的國會怎麼管你的  錢袋子
用錢袋子來限制總統的戰爭指揮權
你說到中美關係了
美國最早跟東方的古老的中國打交道的時候
就是談的自由貿易  並且在這個基礎上
奠定了對中國不干涉內政的原則
不像英國法國這些老牌殖民地去搶土地
美國說  咱們不要佔中國的土地
也不管中國的內政
咱們呢  就是跟它對等的自由貿易
後來用庚子賠款幫助中國建設大學培養留學生
所以你看  好好的談錢
建立兩個民族之間最紮實的友誼
至少在中華民國之前都是如此吧
後來是因為中國共產黨一邊倒把這個給扭曲了
不然這兩個國家之間這個友誼
民間的交往是非常紮實的
在國共這個內戰期間
給不給國民黨軍援也決定了中華民國的前途
是不是  還是個錢的問題嘛
1979年  中美建交  到1999年
中美雙方就中國加入世貿組織達成協議
這之後不就是用錢養大了一個極權政府嘛
當然了  你讓它垮掉  控制中共的財路
也是解決問題的主要方面
這裡面就帶來幾個思考了
第一  你看這麼強大的財富是怎樣積累的
第二  怎樣保持這個經濟活力
也就是不斷的能夠錢生錢
繼續保持這麼強大的財富
第三是什麼呢  管理好這筆財富
這是地球上最大的財富
怎樣用這筆財富來保證美國的安全與人民幸福
並因為美國的這種價值理念延展出去
捍衛整個人類的基本安全和基本生命權利
這就是我在看這個斯考森締造美國這本書
說到美國經濟這個篇章的時候
我自己給自己帶來的一些思考
帶著思考去看書  咱們看美國
它既然不是一個自然而成的國家
是一個刻意設計出來有序打造的國家
那麼好  經濟秩序怎麼打造呢
它這個自由市場經濟體制怎麼打造出來的
世界上經濟理論多了去了
為什麼建國之父對英國經濟學家
亞當斯密的經濟理論情有獨鍾呢
咱們知道  亞當斯密主義經濟思想是什麼呀
這個在美國之前
他的理論可沒有被任何一個國家
或者政體實踐過的呀
一個陌生的理論
陌生的經濟理論國父們為何敢於採納呢
我們來看看斯考森教授的這個分享
各位知道這建國之父
他跟亞當斯密產生這種思想上的共振
主要是來自一個理念
就是亞當斯密從經濟學角度來思考的問題
建國之父們是從政治角度
從社會體制的建構方面思考的問題
同樣一個理念就是什麼  個人自由
他要把個人自由引入經濟領域
進行自由市場經濟活動
國父一看  這個好  跟我們一樣啊  想法一樣
我在《歷史上的今天》這個節目系列裡面
介紹過亞當斯利和他的著作《國富論》
亞當斯密小的時候發呆
對空氣對看不見的人說話
我跟你說  這多危險
他的家人幸好沒有把他送到精神病院去
而許可讓他自由成長  讓他的思想自由成長
這麼才成了一個經濟學家
一個作家  一個哲學家
他的這個哲學概念有兩層
第一層叫什麼  叫自由選擇
第二層叫做什麼  叫負責任的自由選擇
在這個基礎上訂立了一個經濟模式
這個經濟模式
如果你不管它  別干擾它的話
它就會運轉得最好
咱們聽有高人說呀
說美國就是修道人的國度  修道的
你看這個美國很多這個根本
比如說這個自然法則
比如這個亞當斯密的經濟理論
你看它就像這個老子的無為的原則
是遵循一個事物的內在規律
不去幹擾它  讓它走
如果給予人們自由  給予人們這個創新的自由
給予人們買賣的自由
允許人們經營失敗的自由
如果人們有了這些自由的話呢
這個國家的經濟就會繁榮
亞當斯密把這個理論形成了系統寫成了書
一本叫做《道德情操論》  一本叫做《國富論》
所以咱們在下一章節
咱們可以反過來再講講這個道德情操論和國富論
經濟生活離不開道德
但是你也不能空談道德
用怎樣的經濟去充實你這樣的一個人生
咱們讀讀那兩本書
美國國父們就特別喜歡這理論
理念一致嘛  因為他們就喜歡什麼
就喜歡小政府
英政府太大了才鬧彆扭打起來的  對吧
所以他們喜歡小政府
希望政府不要把手伸進老百姓的錢包裡
不要在市場裡頭攪和
如果給人民自由的話
就讓人們自由地去實踐去冒風險
去發展他們自己的好想法
按照自己的思路去成長賺錢
並且把它實施出來
亞當斯密這套理論之前
政府是不斷的介入社會經濟活動的
政府總是自以為是
我有這麼多的精英
我有這麼大的官僚  我有這麼多的組織
我肯定比你們每個人都厲害吧
不是的  從長遠來看
政府的這種自以為是往往都阻礙了社會的發展
亞當斯密把這種個人自由引入了經濟領域
然後呢  美國的國父
就充分擁抱了這套經濟理論
在憲法中就訂立了自由市場的原則
怎麼說呢  包括人民的買賣自由
去嘗試創業的自由  包括允許他們失敗的自由
這就是美國的資本主義自由經濟市場
結果你看很短的時間內  美國的經濟就騰飛了
結果在一百年之後  美國這麼一個國家
生產出來的食品和當時的日用品
佔整個世界一半以上
這就是亞當斯密經濟理論的巨大成功
美國直到今天  真的都應該非常感謝亞當斯密
就是這樣的經濟模式讓人性得以釋放
讓這種自由的人性
得以在經濟活動中展現他的朝氣
亞當斯密根據人們的各種需求
把各種服務和產品
說你們可以有自由創造出來
那這樣的話  美國就得到了兩樣東西
當時一百年的積累
第一個  是世界上最強大的國家的經濟基礎
有錢了
第二個是什麼
更重要的是深植於人民體內的巨大的創造力
還有這個國家培養激發這種創造力的
大學和私營企業
所以回想當初這個國父們
他除了這個跟亞當斯密理念相似
就是還有剛才問的問題
為什麼亞當斯密當時可沒有說
證實會產生今天這麼偉大的成果呀
沒有實踐過  國父們憑什麼就敢於用他的理論
寫在憲法裡去呢
原因很簡單  學習參照  被逼出來的
因為國父們來自於歐洲嗎
他們看到了在歐洲的王室
歐洲的政府對經濟進行的傷害
來北美的這些移民
除了政治和宗教迫害的原因之外
在歐洲表現出來就是活不下去嘛
那個時候歐洲的王室政府
是介入歐洲的經濟活動非常頻繁
所以歐洲很多人是窮的不行
政府呢  還鎖住人民的雙手
不給人民發明創造的自由
當然也不給你買賣的自由
這個村到那個村去都會受限制
在德國有相當多的關稅關卡
這都是阻礙人們自由貿易的一些手段
如果給予人民這種自由的話
老百姓就會擺脫這種
已經成為正常的一種什麼  赤貧狀態
雖然這是大家都看得到的現象
大家都知道是你政府是你王室招惹的
但是歐洲是沒有能力去改變
因為那裡就是王室和政府的天下嗎
他們不允許有這種變革
你想日子過得好一點  你想自由一點
那你就是亂黨  你想搞叛亂
那麼不走歐洲的王權政府的這個強權之路
亞當斯密的辦法就成了方向
所以美國先父們除了理念一致以外
還有就是什麼  也不得不用他的這個方法
因為人類走過來
在歐洲另一套辦法是不成功的
那麼問題來了
這個理論畢竟是理論  寫在書上的
你怎麼變為一種具體的社會活動呢
只要去建立具體的社會架構呢
這是需要巨大的執行力的
國父們是怎麼樣行動起來的呢
首先就是一條  政府應該從經濟活動中退出去
政府唯一能做的事情
就是管理經濟活動中市場上不能有什麼
不能有欺詐  不能有騙人的行為  不能有壟斷
你管好這個
地溝油  你得管  三聚氰胺  你得管  就這個意思
你這是反過來  對這個東西反而放任不管
就錯誤了  不能有壟斷
而在中國  正好是鼓勵國營企業的成長
塞點私房錢進去讓它發展  這就叫鼓勵壟斷
正好是跟自由市場相反的
那麼好  除此之外呢
政府是什麼東西都不能管  不能動手的
這在美國是這樣子的
那麼這個事情呢
這次新冠病毒在美國爆發的時候
我們看  也反應的很突出
你會發現  就是在紐約情況非常危急的時候
州長向聯邦政府求救
甚至是幾乎每天都都指責川普嘛  對不對
我們缺呼吸機  我們缺口罩
川普做的什麼事呢  你們自己到市場上去找
那你說  這話說了
是不是聯邦政府就不管不問呢  不是
從他的管理權範圍之內
聯邦管理權範圍之內
可以把軍隊的援助力量加進去
比如說給你軍事醫療船
給你拉到了哈德遜河上了
另外更重要的是什麼  讓國防生產法生效
動員全國的生產力量按照戰爭狀態來進行生產
來激活社會的生產的這種整體供應
這個是川普能做到的
比如說你福特汽車公司  你特斯拉公司
你原有的這種生產能力  你的生產技術
可以輕鬆轉型變成生產呼吸機
原來不搞空氣淨化嘛  對吧
現在一轉就出來了  生產呼吸機
但這個依然是在自由市場的框架之下的
所以你看 在自由市場這種機制下
其實整個美國社會動起來  它是有序而強大的
第一次世界大戰爆發的時候
那生產鋼琴的那些工廠
迅速就能夠為飛機制造商提供飛機的機翼
為什麼  那個時候是雙翼飛機嘛  是木板造的
所以這個鋼琴的優質板材正好合適
上去開飛機上聽到~~音樂聲
就是一個比較自由高效的流動
你看大陸這次疫情呢
還沒有確定是否穩定下來就強制復工
結果全國都在生產口罩
我看了  就是有報道說
連那個接公路工程的包工頭都做口罩
這個不是有點錢就能幹的活
起碼生產無紡布的原材料生產廠家就那麼幾家
那你別的搞不到原材料
生產出來那麼肯定就是劣質口罩嘛
所以就搞出來的劣質口罩外交的笑話來
你說中共願意嗎  它也無奈
它也不會就想主動的去丟醜到海外去  對吧
就是你這麼一個假市場經濟
沒有真正的自由流通的假機制造成的
當然了  還有自由市場另一半保障
那就是什麼  就是信仰道德的約束機制在裡面
這個以後我們另開章節再說了
所以你看說到這次川普在這樣的關頭
他還是堅持了他的保守主義立場
當然也是對自由市場的信心了
交給市場去做  政府幹預越少越好
你要知道  實際上反過來想
任何一個政治領袖在這個關節點上
強化政府權力
用聯邦的錢來做這個事情救急
是很容易獲得群眾喝彩的
是很容易獲得個人政治資本的
川普沒有那麼做
或者說是一直非常收斂的
在聯邦權力和這什麼自由市場機制之間
尋求平衡點
在這個經濟活動和人民健康安全尋求平衡點
為什麼  這是他堅持保守主義所具備的特點
剛才提到特斯拉提到福特哪些大公司  是吧
當年的對建國先父們來說呢
這個公司做來做去做大了
你按照自由市場這麼走不是什麼罪惡
不會妨礙整體的自由經濟
甚至在某一方面它有優勢
比如說大的鐵路公司你伸展到全國  對不對
那麼各個州  你不能說
過了這個州到另外的州  鐵路的間距不一樣了
枕木都得一樣的長度  都得一個公司管
都得一個制式標準  對吧
不然的話  一過一個州的話
你火車就停下來  換個車頭什麼的
所以呢  對於這樣的事情來說
大公司的操作是個好事
所以說呢  大不是罪惡
大並不是自由市場的另一端  不是矛盾
但是關鍵是你要控制這個大
不能夠讓它去禁止競爭讓它去欺負小的
你走到壟斷這一步
就剝奪了其他公司的經濟活動的自由了
就違反了自由市場的根本原則
政府該管的就是管這個
所以我們看到在中國改革開放那麼久了
一直因為權貴利益保持著國營企業的壟斷地位
這個本身就是對自由市場的傷害
就是不平等  就是不自由的市場環境
所以這樣子的話
國家的經濟就不會得到整體發展
這樣的情況就是
美國建國之父們兩百多年前的就想到了
要杜絕的對自由市場的傷害行為
那麼亞當斯密之前
世界上沒有任何一個國家有這種經濟制度
所有的國家政府的都在扮演著干預經濟的角色
都在干預經濟的這個過程當中建立自己的威信
都在管理經濟
這個是他們體現自己存在的手段
美國請來了亞當斯密的精髓
政府起到的作用
跟歷史上其他政府的這個作用是正好相反的
他叫保護自由的嘗試
要管制那些可能干預市場的行為
我們來看看
美國是怎樣把亞當斯密的理論實踐出來的
亞當斯密提的這幾條首先是買賣的自由
美國曆史上實際上它是有過什麼呢
美國不是一下就走到非常完善的一步的  對吧
它也不斷的在這種實踐當中有過教訓的
它歷史上就有過一個鋼材買賣
這個政府幹預的一個教訓
現在中國不是到處城市建設高樓大廈  對吧
城市化進程很快
美國很早就進入這種城市化的進程的
你看曼哈頓的高樓大廈  就是那個時代的產物
既然這個開工很多  房地產很興盛
所以鋼材的需求量也很大
但是政府想控制這個市場  它怎麼辦呢
它繼續增加這個叫購買稅
你想買鋼材  你多交錢
通過這個手段來控制這個控制市場
結果呢  這買鋼材的成本是不是就增加了嘛
你要多交錢了嘛
你多交錢  我買不起了  我不買了
你不買了  結果好多人就賣不出來了
對吧  鋼材廠就破產了
但是呢  房子還要蓋  鋼材還要用
怎麼辦  走私
你美國自己買給政府交那麼多稅不合適
我自己從海外拉一船鋼材進來
走私生意做起來了
所以你看這樣的政府行為就會導致什麼
是經濟活動的減緩
自己的這個鋼材生產不了了  還倒閉了
結果鋼材的黑市出現了  走私出現了
當時很有意思
就是美國農民他們把這個乾草紮起來
賣到別的農場去喂牛餵羊去  做飼料去
結果呢  來扎乾草的那個電線都沒了
所以那個時候還得從外國走私這個鋼材
來做這種電線  然後再來拿它來捆這些乾草
你看看  政府一動手  連農業都受影響
它本來想管鋼鐵行業
所以美國是自己就有教訓
政府的干預會毀掉美國工業的一部分
這就是說  政府第一時間不應該干預
市場能夠怎麼做你讓它走吧
它自己比如鋼材
它自己就能夠解決鋼材太貴的問題
有買賣的那個自由交易嘛
是不是  買多了自然價格高
我不買了  自然它價格就會降下去
你讓他們去做
第二個是什麼  是嘗試的自由
美國  你看這個家長對孩子們經常說
孩子異想天開  想做個什麼東西
那家長說  OK  you can try  是吧
那中國家長  我們聽到的是什麼
你瘋了  你不知道爸媽買了個東西花多少錢嗎
你把它拆了
當然了  我們今天不是講教育課
所以這個事它反映出來
就是經濟體制它是一個長期形成
它是個深入人心的東西
它會讓人對於嘗試創新這樣的事情
也覺得更加的自然無拘束
他知道這個美國人的天生就覺得
好像這種就是對人權的保護  天生就有
其實  朋友們  不是這樣的
這都是美國建國之父們設計出來的
哪天你不珍惜
這個你看來天生的保護也就沒有了
你也得被挨訓了
這麼貴的東西  你怎麼就敢拿去試呢
在那種鼓勵的環境下
鼓勵創新的環境下的孩子
長大了就變成了什麼呢
這個社會叫企業家創新的自由
美國亞當斯密所宣揚的這個這個主義
他就說什麼呢  你可以嘗試任何事情
只要是合法的  你就可以去做
沒有人去限制你不能做不能做不能做
而是說只要你合法  你就去做你就去做
你願意去冒風險  你願意承擔失敗的結果
你甚至到最後你全部垮掉破產
你還想嘗試  去  鼓勵你去做
所以這個自由是鼓勵大家去嘗試
鼓勵大家去創業
當然這話說起來好像簡單  其實也不簡單
說你去飛吧  就能放飛了
社會主義國家經濟搞不好  關鍵一個原因是什麼
就是對於社會資源的把控
自由市場要求就是什麼
就是社會資源是開放式的
每個人都有使用它的機會
你政府就是要把這些資源分發到私營企業去
分發到非政府這個機構手中去
讓大家分著用  越細越好
大家聽說過這個以色列那種灌溉技術
微灌溉  是吧
這中東是很缺水的  為了不打仗的
以色列的農業搞得那麼生機勃勃
他就是有什麼  他那個灌溉技術
就是滴灌技術  就是把水細分出去
你要是把著一個粗管子
把著大的流水  會產生什麼結果呢
嘩嘩嘩的水出來了  多的能淹死
少的呢  就渴死了
這就是政府管控資源這麼一個比喻
你管控資源  管控多了
就反而對社會造成這種傷害和影響
把資源放出去  有效的放出去
是有利於整個社會的發展
所以今天在美國的創業家們
其實是冒了很多的風險
有的的創意非常成功  有的創意的就非常失敗
但是作為整體結果來說呢
整個的社會的經濟的提升起來了
經濟得到了繁榮  國家也得到發展
關鍵是失敗的人他不會絕望
這個機制它鼓勵你不斷的走下去
中國人熟悉那個肯德基老爺爺不就是嗎
頭髮那麼白了  創業成功了  是吧
美國還有一個很獨特的地方是什麼
就是它有五十個州五十個州
因為各個州的立法經濟環境不同
所以就等於有了五十個實驗室
具體政策不一樣嘛
所以每個州自己也在學習也在冒險
比如說經濟上監管少的州
比如說這個不要求別人強制加入工會的
常常發明創造在那裡出現的比較多
那麼好  他在這個州發明成功多了  賺了錢了
這個州內也富了  別的州就說
你這州做的不錯呀  我照你學吧
那我也搞一些什麼寬鬆政策呀
所以你看這樣的
美國的整體就會得到更好的一種提升
所以我們其實不要被一些大一統的觀念所矇蔽
什麼都要統一統一
其實人類有太多的未知領域
有太多的需要去實踐的地方
好了  朋友們  今天的這個《締造美國》
咱們就先說到這了  咱們下一集再繼續聊
在美國呀
這人性和經濟活動怎樣得到較好的融合
怎樣從政府這個保護市場安全的角色上
我們來看川普對包括中國在內的其他經濟體
他現在不搞關稅政策嗎
怎麼從政府和市場的安全這個平衡上
看川普的關稅政策
好  朋友們  我們下回再見