《江峰漫谈》   朋友们好
昨天是星期三  慢慢的我也学着规矩一点
到了星期三就在会员网站放节目
别像原来那样是天马行空
我想说就说  想放就放
搞得朋友们也不知道
我当天么是在YouTube放节目呢
还是在网站放节目
做不做节目  今天  让人老惦记
再一联想  现在什么时候  那么特殊的情况
江峰这家伙前两天印堂发暗  眼睛里还有血丝
加上这疫情越来越严重这架势  别那个什么了
好多朋友就很担心我  你别说哈
就连五毛也有惦记我的
你想嘛  骂我一句有收入
听我一段还有收获  都是好事
虽然有不同意我的观点的
但是听着吧  哎呀  这家伙说的还有点意思
听着听着也许就能有所改变
当然了我不奢望你会在灵魂深处闹革命
我想着咱们做节目
就是一起来分享  养成独立思考的能力
并不在于你真的要完全赞同我的意见
只有学会独立思考  你才能鉴别和发现真相
并接近真理  才会拥有独立的人格
别说  我看留言呢
我就知道了  不少原来的什么粉红五毛
他是说他们原来是五毛  也有不少的改变
我这里还真的就是策反了好些个五毛
另外  这些日子里  我收到了不少捐款呢
在这里就非常非常谢谢大家
那么在这里我要特别感谢一位先生
他是一位老外  他太太是华人
他就说了  他太太特别喜欢看我的节目
这钱呢  给我这一次捐的还不少
哎呀 我就觉得吧
你说他的太太啊  真的有福气
有这么好的先生应该多来几个
开玩笑  先生就一个
人家留言了  说支持江峰
支持你把中国现在发生的事情告诉世界
支持我们的传播真相
书归正传  说个什么事儿呢
那这几天得最热闹的就是关于美军航母
发生武汉肺炎感染病例这个事情
美军太平洋地区是有两大舰队
总部在美国加州圣地亚哥的是第三舰队
还有一个在日本横须贺市第七舰队
长期部署呢  有五艘航母
第七舰队是里根号  第三舰队有四艘
现在出状况的是说那个罗斯福号航母
到昨天晚间为止吧
已经有一百名官兵确诊感染了
这个事情很有意思  它在中美两国都热炒
在美国热炒是因为罗斯福号航母的这个舰长
给国防部写了一封信
要求尽快安排介绍人员上岸接受隔离调整
到岸上接受治疗吧
舰上摆不开嘛  大家都挤在仓位里很窄
国防部呢  开始是没有接受这个申请
这下好  美国那些媒体就抓住了
说舰长的信中有这么一句话说
现在没有战争  我们的士兵不应该这样死去
哎呀  这媒体一看  发给老百姓
老百姓看了肯定受刺激嘛  感动
感觉你美国军方高层是不是不顾士兵死活呀
这气氛搞得很紧张
航母现在是停靠在这个关岛海军基地
实国防部际上  说实话  它不是不同意上岸
它需要利用一到两天的时间迅速的做出部署
国防部长埃斯帕他就强调说
国防部已经在向关岛提供大量的物资和医疗援助
矛盾的关键在这里
作为舰长当然不能有军情不报  是吧
我有几个病倒了  一定要说
因为一旦发生不测  这个责任就大了
所以他希望尽快的让士兵都上岸
那么国防部考虑的
其实也是士兵的健康和生命安全
只不过它要从更高一层来统筹
不能一个命令下来跟赶鸭子一样
“哗”全上岸去了  是吧  那住哪
对不对  住的地方有没有隔离措施
有没有医疗条件
关岛海空军基地
那可是这个美国第二岛链的核心呐
一旦把疫情的带上岸  损失那就不可估量了
所以国防部第一时间就调动大量的医疗设施
医护力量和其他的物资援助
这个动作不亚于一场局部冲突  我跟你说
除此之外呢
咱们听那个代理海军部长莫得里就说了
他说他是从从作战角度来说的
你这个罗斯福号上有武器  有飞机  有战斗机
还有这个世界上最先进最复杂的
通信侦测和立体化指挥系统  是不是要有
你还要负责这个核电设施的营运
是核动力航母嘛  你反应堆不能停啊
有点小问题 不差错受不了的
那谁上岸  谁留守  你得有个章程  对不对
美国媒体不管你有这么多具体的想法
它继续追踪报道
那么今天我们看到最新消息出来了
埃帕已经部署完了  是吧
其实你看美国动作就很快的了
48小时  全球军力投射  这不是玩虚的
罗斯福号航母有水兵三千二百人
飞行大队有两千四百人  今天上岸一千人
据说以后轮流上岸数字保持在三千人以内
剩下的人呢  保持航母的基本作战能力
也就说那核动力系统  还有这个指挥作战系统
都是可以正常运作
突然来一下什么导弹  我还可以应对一下
那么也许以后会暂停联勤服务
但是停多长时间没说
那是不是从圣地亚哥调新的航母编队过来呢
这都是机密  也没跟我说
但是我想  咱们可以分析出来
根据美国本土目前的疫情发展状况
我觉得  停用罗斯福航母
然后从本土调集新的航母群过来的机会非常大
因为现在时期非常特殊性
你看伊朗那边是也有异动
所以从第五舰队直接调航母过来呢
这个机会小  就从波斯湾那边过来
只能从大西洋顺着过来  第三舰队过来
那么美国大概这个情况就是这样
咱们就交代完了  重点咱们说说中国这边
中国也在热炒这个事情  那热度比美国大得多
它两个大热点
第一个大热点是叫公开热点
这大家都在公开讨论的是什么
就是航空母舰上的病毒到底是哪来的
中共有位鹰派人物  所谓的军事专家戴旭
也是穿着军装有军衔  应该是这个在职干部
还有这个网络作家
那就是习近平当年钦点的叫做周小平
要带头炮制什么呢
美军航母病毒来源于美国本土
他那根据很简单
罗斯福号航母1月17号离开圣地亚哥
这一路都在太平洋上  只停留过关岛基地
远离疫情爆发地  绝对没有接触中国人
他说  只能说明美军在本土就已经被传染了
这比中国爆发疫情还早
说明美国本土疫情早在中国之前就已经发生了
否则无法解释
为什么美军航母在汪洋大海上如何染病
哎呀  这大家一看  可激动了
汪洋大海上一艘航母怎么可能染病呢
不会是海鸥带上去的  不可能吧  是不是
所以呢  大家都很接受他这个说法
你想  一个军事专家
一个人民领袖亲自接见的作家
两人自然就承担了
率领全国人民新的一轮仇恨美帝的运动
我们不难发现他这跟前阵子中共外交部赵立坚
这个系列的中共试图摆脱什么
病毒制造以及这个起源地的这个责任
是要摆脱隐瞒疫情
导致全世界深受其害的这个政治策略
它是其中一部分
不对称的信息是这种谎言大行其道的基础
咱们今天就跟大家一起聊到这事
把把他吹的牛皮给捅破了
第二个大热点是什么呢
可以说是私下的热点
是大家涌动的一种感觉
它还拿出来公开评论  是什么呢
就是中共其实也没允许它公开拿出来
台下流传  近乎一种意淫的状态
就是美军的航母丧失战斗力了
所以中共可有千载难逢的战机攻打台湾
这个  咱们也来说说
就先来看看这伴随着专家和作家的合力打造
一个关于美军航母感染病毒的视频
也同时疯传国内
到昨天点击已经过了五个亿
什么意思  就接近一半的中国人都看了
为什么当初几个亿的这个大陆国人转发
这个争当红旗手要支持香港警察  跟这很像
为什么要去谴责香港抗争者
他看到的新闻、看到的电视都是有选择性的
中共的新闻从来不给你看壮观的游行
上百万香港人走上街  它给你看了吗  没有
它更不会给你看警察的暴力
给你看了  你自然就会知道了
原来抹黑的这一小搓暴乱分子
原来是几百万的市民
原来那些所谓英勇的警察
狂暴殴打手无寸铁手拿雨伞的年少男女
殴打大学生
你看到的只是污染的国徽
你看到飘零在水里的国旗
哇  一下就火上头了  对不对
一下子情绪就上来了  根本就想不起来说
香港人改革开放第一个走进大陆
给你投资办厂  给你带来财富  救了你的
在几乎所有的灾害来到之时
不管是水灾还是地震来到的时候都慷慨解囊
是世界上最多的慷慨解囊的人群
为什么会这样拥挤警察当的个护旗手呢
就是信息不对称
你只能看到允许而且需要你看到的东西
好吧  这样的哈  我跟你说这个事呢
我拿我的证据  你还会说你江峰杜撰了
那么中央电视台的证据  你们相信吗
我们来看啊  最关键的一条
美国航母一直在茫茫大海里怎么可能染上病毒
咱们先说一条
罗斯福号1月17号离开美国本土
现在说是染上病
你起码你多想一点就知道了
那么在美国的其他三艘航母有没有得病呢
没有报道嘛  对不对
那为什么只有一艘航母出来得病
其他三个都没有
那怎么可能是美国本土爆发疫情
导致的这些美国士兵感染上的呢
要是感染上的  那三艘航母也该感染上
一个简单逻辑  对不对
另外咱们看  1月17号离开美国本土
李文亮医生他揭露说  第一个病例什么
是12月31号  早于1月17号半个多月
实际上中共的疾控中心掌握的真实病例
比这个更早
现在关于疫情中国发生
可能在十月份甚至更早的证据  越来越多
那么等于1月17号以前已经爆发了  那么好
是不是那个时候爆发的疫情已经传到美国去了
咱不去争执了
关键是这个专家和作家睁着眼睛说瞎话
让人受不了  他说什么瞎话呢
大家看中共自己的央视网报道  央视网说
3月5号罗斯福号抵达越南岘港进行访问
你看到没有  它不是一直在大海里飘着
那么到了越南又干了什么
除了官方的互动之外
大家注意哈  中央电视台是怎么报道的
到访的美军指挥官和水手团参加了礼节性拜访
参加了专业技术交流  参加了体育交流
除此之外  五千名美军水手轮番上岸
前往岘港市进行旅游参观
看到了吧  什么意思  全船官兵都上岸了
待了多少天呢
3月9号离开的  整整呆了4天  还有呢
报道说  部分越南民众经过体检筛查后
也可获准进入航母参观
大家都知道
越南可是没有生产什么什么核酸检测盒呀
中共的检测盒再说了
它出口在捷克那里只有20%的准确率
就说  你就是即使用了个检测盒
通过了  再上去  也不准
再说了  说实话
所谓体检根本都不用什么核酸检测
就是问你有没有发烧啊  有没有咳嗽啊
中共疾控中心自己公开宣称
说此次病毒携带者不一定有明显症状
那你这下不清楚了吗  是不是
上了那个航母的是不是很有可能就携带着病毒呢
很有可能  他没有病状一样上去了
美军呢  他自己不仅上岸  在岸上呆了四天
而且越南可是与中共有频繁互动的周边国家
咱们看韩国嘛
同样是跟中共往来频繁的韩国  也是2月20号
也就是美军登陆前两周
就已经在大邱市开始大规模爆发了
美军在岘港度假4天  小酒馆  小旅店
我跟你说  这个岘港本身
它就是越南战争中美军熟悉的一个温柔乡
你想想吧  美军会不会中招
很有可能  对不对
从时间点上来看
美国本土爆发  美军就意识到了
咱们这些海外驻军会不会染上啊
尤其是罗斯福这样的
刚刚跟中国疫情发源地周边国家地区
紧密接触过的这样子的一个航空母舰
一定会有问题
所以海军医疗中心的赶紧登船
19号登船  24号发现第一批感染士兵
所以你从时间上  你倒推嘛
标准的  说这次武汉肺炎14天潜伏期
19号减去14  正好是罗斯福号在越南上岸的日子
所以就用你央视的新闻报道
就可以给你们自己的谎言啪啪打脸了
而且反过来可以旁证什么
美军在一月份离开美国本土时候并没有症状
我刚才说了嘛  剩下三艘航母没有病状  对不对
那么出来这个事直到三月份
接触中国疫情中心区的周边国家才感染的病毒
那么你说谁是疫源地呢  是美国还是中国呢
至于说美国航母  中国人是绝对上不去的
这句话又是一篇骗中国人自己的话
美国航母经常有开放日的
不仅在美国母港  在圣地亚哥
你就是在海外在香港在什么地方停靠地也一样
刚才不是央视网也介绍了吗
说那个越南当地百姓就可以上去参观
这里我跟你说哈  这美国人不会问
你上来  你是中国人还是越南人  他不会问这个的
事实上连中共的水兵和舰艇指挥官
也多次被邀请上舰  在其他场合
这一点  身为军人的戴旭先生不会不知道
怎么可能说是中国人不能上航空母舰呢
而且根据网友透露
说多年前戴旭自己也就为一本书作序
那本书说的是什么  是一本自传
讲的是一个兰州小伙子拿着绿卡
绿卡就是还是中国人吗
在航空母舰上过了八年
这本书是戴旭写的序  我想他应该还记得吧
对不对  除非你有选择性耳聋
只有主子的吆喝  你听得见
自己的良心已经根本发不出声音了
我说这话有点重  但是我一想
这样的谎言 你竟然毒害了一半的中国人
我心里也很生气
竟然让一半的中国人
煞那间就要准备去解放台湾去了
回到第二个热点
那么中共会不会真的就动了杀机呢
你看罗斯福航母丧失战斗力
我们趁机武统台湾去吧
我做过一期节目
介绍过中共关于生化武器的研究
关于基因战争国家战略的制定
换句话说  今天发生的戕害全世界的病毒
如果说是中共制造出来的  不奇怪  为什么呢
不仅找的到有这种制造能力的证据
比如说武汉有实验室
中共军方的军事医学科学院
它主要课题就是合成超越萨斯的病毒
除了它有这种合成病毒的能力之外
它还有刚才说的战略部署
就找个公安局派出所的基层民警
一听这话都知道了  得出结论
你这个属于有犯罪动机  也有犯罪手段  是吧
1996年的时候  那时候台海危机
中共军队都准备好了十万英雄巾
什么是英雄巾  就是裹尸布
那是要真干的
后来迟浩田告诉江泽民 咱不能干
为什么  政治上情报反映出来
美国人邀请李登辉去做演讲去了
说明美国国内支持李登辉的政治力量很强大
军事上又同意台湾把火箭炮靠前部署
可以直接报复性的攻击厦门火车站
这个情报我们也截住了
说是台湾人交给美军情报部门
美军情报部门默许了
那好嘛  那美军插手出兵的决心是很强的
所以江泽民就放弃了这次攻打台湾的企图
但是这个事没完
既然打不过美国  再加上经济再发达再积累
也追不上美国的军事能力怎么办
超限战  就是通过生化武器基因战
通过中程导弹的配合
导致美军的远程打击力量
主要是这个航母编队为主的这种远程军力投放
溃退  把它打退了
就算打不退  吓它一下也行
只要它动作犹豫  慢一点
然后中共军队  它想当然的觉得它可以
中共不说了吗  若干若干小时内占领台湾嘛
它是配合这种战略思想作出的这种判断
当然台湾也有某些人也配合这种战略思想
作出这种判断
说中共军队几个小时就能把我给打趴下了
实际上他目的是要
迫使台湾岛内亲共力量配合  投降竖白旗
只要你把白旗竖起来了
只要台湾承认归属中共统治
那么美军再动手在国际法理上就站不住脚了
人家是一家人了  你不能再打人家了  对不对
你过去说是家暴家暴
你还过去可以干涉下  不能打人  不能打人
对不对  现在一家人过得好好的
你凭什么到我们家的干涉  是吧
那你就是对主权国家侵略了
这是中共的如意算盘
现在看来  它这个算盘呢
那是不是已经接近了它的目标呢
那就是美国的航母的确是被病毒拖住了手脚
那么下一步呢  就该动手了吧
其实大家有没有发现
在这次中国大陆的疫情当中
除了大家关注的一个是死亡率
一个是确诊率  对不对  等数据造假之外
还有一个明显的事实
无法得到任何可靠的数字
中共军队的感染情况  没有
当然有一些这个人权中心
还有香港的一些报纸暴露出了一些个别数字
我现在都没有办法去取用
因为什么  没有得到第三方一个信息的证实
因为我们知道中共把这方面是高度机密
把得紧紧的
但是我们可以做比对
现在多个国家都传出了军队受到疫情袭击的报道
相反  你看中共那里  根本看不到任何反应
其实早在疫情爆发初期
我就提到了关于中共军队会接管武汉的分析
它车还都开来了  也传出了军事行动
但是很快我就发现军队又退出了第一现场
甚至退出了整个湖北地区
要知道武汉三镇是中共最重要的军事基地
中共的这个后勤基地
后勤的总指挥部就在武汉
包括军事院校  它也是重要的一个所在地
在整个疫情过程当中
你没有看到关于军队方面的报道
他们人间蒸发了吗
中共军队的管理在很多地方都是苏联的那一套
原来老的训练大纲做的基础
军人的睡大通铺  吃住在一起
密度很高的  接触是很密切的
要说西方军队都已经被疫情攻破了
中共军队只会更惨
我们知道美军近期在南海试射导弹
是一个过去没有过的一个动作
并且还通过了台湾海峡
在以往  中共海军通常是什么  叫抵近作业
你靠近我南海诸岛吧
我可以抵近  潜艇也好  水面舰艇也好
抵近作业  会去干扰你侦查你
并宣示主权  它拿个喇叭说
This is chinese territory (这是中国领土)
它会跟你说  这是我领土  你往后退往后退
美军呢  在它家门口打导弹
中共这次不仅不严正抗议  而且还不声张
它怕老百姓知道  知道打导弹了
我们没有声张  我们没有任何动作
对不起老百姓  它不敢说
也没有任何关于
军舰前往导弹发射区等这一类的报道
很明显是什么  没有能力这么做了
但凡有点表示
中共是不会这么轻易的就是把面子丢掉的
目前比较明显的就是出动过几架飞机
对台湾进行什么  叫低成本扰动
整体的军力
尤其是需要三军协同的军事行动没有一点动作
那么这次习近平上星期来到了浙江视察
你想浙江这也是台海作战的前线
除了报道看到关于民生方面走动之外
按照惯例  南京军区
他走基层了  浙江省军区会跟出来的
将领一定会到位陪同的
这次呢  也没这方面的报道  毫无反应
关键是什么  他到那里要强调的是什么
是要赶快开工复工  这个国家没钱了
你要打仗  你能没钱吗
中共啊  即便是习近平
他一惯是用军方来宣示自己的权威嘛
宣示自己一尊的地位
你们谁跟我闹  你们动得了我的军队吗
结果呢  就连这个军队现在也是自顾不暇了
应对疫情还来不及呢  别说组织打仗了
当年这个历史上的西班牙大流感
西班牙大流感有两种说法
虽然说是西班牙大流感
其实流感不在西班牙发生
就是因为西班牙王室当时说
不要隐瞒疫情  啥都往外爆
所以大家老看到西班牙西班牙
西班牙死多少人西班牙死多少人
就以为是西班牙大流感  实际上不是
有一种说法是福建地区为主的华工
带到欧洲去了  把病毒带去了
当时华工还带着那个中药呢
那么还有一种说法是美军的本土基地最早发现
是美军带去了欧洲
不管怎么样吧
最先得病的都是法军、英军、美军
他们的敌手德军  德国人是最后染上的
但是呢  战斗减员三成
原先德军元帅鲁登道夫还想
利用这个病毒敌手先发作的这个优势
他以为  我们现在还健康的人挺多
准备发动点攻势的呢  结果呢  战斗减员三成
而且德军士兵原来是很严守纪律的
结果  他不怕子弹
却害怕看不见的瘟疫  纷纷开小差
后来有人说是上帝之手
结束了第一次世界大战  是这么来的
咱们看  不管中共是不是真有心
来利用病毒来实现像偷袭珍珠港这样
获得短暂的战场优势这么一个战略部署
那么它现在也是什么  有心无力
记得这个辛灝年先生说过
我觉得说的特别对  他说  中共打台湾
是死都不敢打  要死了才打  一打就死
我觉得现在是有了些变化
那就是要死了才打  还没打就死了
何况其实你看罗斯福号
还只是这个第三舰队四艘航母中的一艘
何况我们知道  大国较量
永远都不只是一把匕首能决定的
《江峰漫谈》  我们下回再见