《江峰漫談》   朋友們好
昨天是星期三  慢慢的我也學著規矩一點
到了星期三就在會員網站放節目
別像原來那樣是天馬行空
我想說就說  想放就放
搞得朋友們也不知道
我當天麼是在YouTube放節目呢
還是在網站放節目
做不做節目  今天  讓人老惦記
再一聯想  現在什麼時候  那麼特殊的情況
江峰這傢伙前兩天印堂發暗  眼睛裡還有血絲
加上這疫情越來越嚴重這架勢  別那個什麼了
好多朋友就很擔心我  你別說哈
就連五毛也有惦記我的
你想嘛  罵我一句有收入
聽我一段還有收穫  都是好事
雖然有不同意我的觀點的
但是聽著吧  哎呀  這傢伙說的還有點意思
聽著聽著也許就能有所改變
當然了我不奢望你會在靈魂深處鬧革命
我想著咱們做節目
就是一起來分享  養成獨立思考的能力
並不在於你真的要完全贊同我的意見
只有學會獨立思考  你才能鑑別和發現真相
並接近真理  才會擁有獨立的人格
別說  我看留言呢
我就知道了  不少原來的什麼粉紅五毛
他是說他們原來是五毛  也有不少的改變
我這裡還真的就是策反了好些個五毛
另外  這些日子裡  我收到了不少捐款呢
在這裡就非常非常謝謝大家
那麼在這裡我要特別感謝一位先生
他是一位老外  他太太是華人
他就說了  他太太特別喜歡看我的節目
這錢呢  給我這一次捐的還不少
哎呀 我就覺得吧
你說他的太太啊  真的有福氣
有這麼好的先生應該多來幾個
開玩笑  先生就一個
人家留言了  說支持江峰
支持你把中國現在發生的事情告訴世界
支持我們的傳播真相
書歸正傳  說個什麼事兒呢
那這幾天得最熱鬧的就是關於美軍航母
發生武漢肺炎感染病例這個事情
美軍太平洋地區是有兩大艦隊
總部在美國加州聖地亞哥的是第三艦隊
還有一個在日本橫須賀市第七艦隊
長期部署呢  有五艘航母
第七艦隊是里根號  第三艦隊有四艘
現在出狀況的是說那個羅斯福號航母
到昨天晚間為止吧
已經有一百名官兵確診感染了
這個事情很有意思  它在中美兩國都熱炒
在美國熱炒是因為羅斯福號航母的這個艦長
給國防部寫了一封信
要求儘快安排介紹人員上岸接受隔離調整
到岸上接受治療吧
艦上擺不開嘛  大家都擠在倉位裡很窄
國防部呢  開始是沒有接受這個申請
這下好  美國那些媒體就抓住了
說艦長的信中有這麼一句話說
現在沒有戰爭  我們的士兵不應該這樣死去
哎呀  這媒體一看  發給老百姓
老百姓看了肯定受刺激嘛  感動
感覺你美國軍方高層是不是不顧士兵死活呀
這氣氛搞得很緊張
航母現在是停靠在這個關島海軍基地
實國防部際上  說實話  它不是不同意上岸
它需要利用一到兩天的時間迅速的做出部署
國防部長埃斯帕他就強調說
國防部已經在向關島提供大量的物資和醫療援助
矛盾的關鍵在這裡
作為艦長當然不能有軍情不報  是吧
我有幾個病倒了  一定要說
因為一旦發生不測  這個責任就大了
所以他希望儘快的讓士兵都上岸
那麼國防部考慮的
其實也是士兵的健康和生命安全
只不過它要從更高一層來統籌
不能一個命令下來跟趕鴨子一樣
“譁”全上岸去了  是吧  那住哪
對不對  住的地方有沒有隔離措施
有沒有醫療條件
關島海空軍基地
那可是這個美國第二島鏈的核心吶
一旦把疫情的帶上岸  損失那就不可估量了
所以國防部第一時間就調動大量的醫療設施
醫護力量和其他的物資援助
這個動作不亞於一場局部衝突  我跟你說
除此之外呢
咱們聽那個代理海軍部長莫得裡就說了
他說他是從從作戰角度來說的
你這個羅斯福號上有武器  有飛機  有戰鬥機
還有這個世界上最先進最複雜的
通信偵測和立體化指揮系統  是不是要有
你還要負責這個核電設施的營運
是核動力航母嘛  你反應堆不能停啊
有點小問題 不差錯受不了的
那誰上岸  誰留守  你得有個章程  對不對
美國媒體不管你有這麼多具體的想法
它繼續追蹤報道
那麼今天我們看到最新消息出來了
埃帕已經部署完了  是吧
其實你看美國動作就很快的了
48小時  全球軍力投射  這不是玩虛的
羅斯福號航母有水兵三千二百人
飛行大隊有兩千四百人  今天上岸一千人
據說以後輪流上岸數字保持在三千人以內
剩下的人呢  保持航母的基本作戰能力
也就說那核動力系統  還有這個指揮作戰系統
都是可以正常運作
突然來一下什麼導彈  我還可以應對一下
那麼也許以後會暫停聯勤服務
但是停多長時間沒說
那是不是從聖地亞哥調新的航母編隊過來呢
這都是機密  也沒跟我說
但是我想  咱們可以分析出來
根據美國本土目前的疫情發展狀況
我覺得  停用羅斯福航母
然後從本土調集新的航母群過來的機會非常大
因為現在時期非常特殊性
你看伊朗那邊是也有異動
所以從第五艦隊直接調航母過來呢
這個機會小  就從波斯灣那邊過來
只能從大西洋順著過來  第三艦隊過來
那麼美國大概這個情況就是這樣
咱們就交代完了  重點咱們說說中國這邊
中國也在熱炒這個事情  那熱度比美國大得多
它兩個大熱點
第一個大熱點是叫公開熱點
這大家都在公開討論的是什麼
就是航空母艦上的病毒到底是哪來的
中共有位鷹派人物  所謂的軍事專家戴旭
也是穿著軍裝有軍銜  應該是這個在職幹部
還有這個網絡作家
那就是習近平當年欽點的叫做周小平
要帶頭炮製什麼呢
美軍航母病毒來源於美國本土
他那根據很簡單
羅斯福號航母1月17號離開聖地亞哥
這一路都在太平洋上  只停留過關島基地
遠離疫情爆發地  絕對沒有接觸中國人
他說  只能說明美軍在本土就已經被傳染了
這比中國爆發疫情還早
說明美國本土疫情早在中國之前就已經發生了
否則無法解釋
為什麼美軍航母在汪洋大海上如何染病
哎呀  這大家一看  可激動了
汪洋大海上一艘航母怎麼可能染病呢
不會是海鷗帶上去的  不可能吧  是不是
所以呢  大家都很接受他這個說法
你想  一個軍事專家
一個人民領袖親自接見的作家
兩人自然就承擔了
率領全國人民新的一輪仇恨美帝的運動
我們不難發現他這跟前陣子中共外交部趙立堅
這個系列的中共試圖擺脫什麼
病毒製造以及這個起源地的這個責任
是要擺脫隱瞞疫情
導致全世界深受其害的這個政治策略
它是其中一部分
不對稱的信息是這種謊言大行其道的基礎
咱們今天就跟大家一起聊到這事
把把他吹的牛皮給捅破了
第二個大熱點是什麼呢
可以說是私下的熱點
是大家湧動的一種感覺
它還拿出來公開評論  是什麼呢
就是中共其實也沒允許它公開拿出來
臺下流傳  近乎一種意淫的狀態
就是美軍的航母喪失戰鬥力了
所以中共可有千載難逢的戰機攻打臺灣
這個  咱們也來說說
就先來看看這伴隨著專家和作家的合力打造
一個關於美軍航母感染病毒的視頻
也同時瘋傳國內
到昨天點擊已經過了五個億
什麼意思  就接近一半的中國人都看了
為什麼當初幾個億的這個大陸國人轉發
這個爭當紅旗手要支持香港警察  跟這很像
為什麼要去譴責香港抗爭者
他看到的新聞、看到的電視都是有選擇性的
中共的新聞從來不給你看壯觀的遊行
上百萬香港人走上街  它給你看了嗎  沒有
它更不會給你看警察的暴力
給你看了  你自然就會知道了
原來抹黑的這一小搓暴亂分子
原來是幾百萬的市民
原來那些所謂英勇的警察
狂暴毆打手無寸鐵手拿雨傘的年少男女
毆打大學生
你看到的只是汙染的國徽
你看到飄零在水裡的國旗
哇  一下就火上頭了  對不對
一下子情緒就上來了  根本就想不起來說
香港人改革開放第一個走進大陸
給你投資辦廠  給你帶來財富  救了你的
在幾乎所有的災害來到之時
不管是水災還是地震來到的時候都慷慨解囊
是世界上最多的慷慨解囊的人群
為什麼會這樣擁擠警察當的個護旗手呢
就是信息不對稱
你只能看到允許而且需要你看到的東西
好吧  這樣的哈  我跟你說這個事呢
我拿我的證據  你還會說你江峰杜撰了
那麼中央電視臺的證據  你們相信嗎
我們來看啊  最關鍵的一條
美國航母一直在茫茫大海里怎麼可能染上病毒
咱們先說一條
羅斯福號1月17號離開美國本土
現在說是染上病
你起碼你多想一點就知道了
那麼在美國的其他三艘航母有沒有得病呢
沒有報道嘛  對不對
那為什麼只有一艘航母出來得病
其他三個都沒有
那怎麼可能是美國本土爆發疫情
導致的這些美國士兵感染上的呢
要是感染上的  那三艘航母也該感染上
一個簡單邏輯  對不對
另外咱們看  1月17號離開美國本土
李文亮醫生他揭露說  第一個病例什麼
是12月31號  早於1月17號半個多月
實際上中共的疾控中心掌握的真實病例
比這個更早
現在關於疫情中國發生
可能在十月份甚至更早的證據  越來越多
那麼等於1月17號以前已經爆發了  那麼好
是不是那個時候爆發的疫情已經傳到美國去了
咱不去爭執了
關鍵是這個專家和作家睜著眼睛說瞎話
讓人受不了  他說什麼瞎話呢
大家看中共自己的央視網報道  央視網說
3月5號羅斯福號抵達越南峴港進行訪問
你看到沒有  它不是一直在大海里飄著
那麼到了越南又幹了什麼
除了官方的互動之外
大家注意哈  中央電視臺是怎麼報道的
到訪的美軍指揮官和水手團參加了禮節性拜訪
參加了專業技術交流  參加了體育交流
除此之外  五千名美軍水手輪番上岸
前往峴港市進行旅遊參觀
看到了吧  什麼意思  全船官兵都上岸了
待了多少天呢
3月9號離開的  整整呆了4天  還有呢
報道說  部分越南民眾經過體檢篩查後
也可獲准進入航母參觀
大家都知道
越南可是沒有生產什麼什麼核酸檢測盒呀
中共的檢測盒再說了
它出口在捷克那裡只有20%的準確率
就說  你就是即使用了個檢測盒
通過了  再上去  也不準
再說了  說實話
所謂體檢根本都不用什麼核酸檢測
就是問你有沒有發燒啊  有沒有咳嗽啊
中共疾控中心自己公開宣稱
說此次病毒攜帶者不一定有明顯症狀
那你這下不清楚了嗎  是不是
上了那個航母的是不是很有可能就攜帶著病毒呢
很有可能  他沒有病狀一樣上去了
美軍呢  他自己不僅上岸  在岸上呆了四天
而且越南可是與中共有頻繁互動的周邊國家
咱們看韓國嘛
同樣是跟中共往來頻繁的韓國  也是2月20號
也就是美軍登陸前兩週
就已經在大邱市開始大規模爆發了
美軍在峴港度假4天  小酒館  小旅店
我跟你說  這個峴港本身
它就是越南戰爭中美軍熟悉的一個溫柔鄉
你想想吧  美軍會不會中招
很有可能  對不對
從時間點上來看
美國本土爆發  美軍就意識到了
咱們這些海外駐軍會不會染上啊
尤其是羅斯福這樣的
剛剛跟中國疫情發源地周邊國家地區
緊密接觸過的這樣子的一個航空母艦
一定會有問題
所以海軍醫療中心的趕緊登船
19號登船  24號發現第一批感染士兵
所以你從時間上  你倒推嘛
標準的  說這次武漢肺炎14天潛伏期
19號減去14  正好是羅斯福號在越南上岸的日子
所以就用你央視的新聞報道
就可以給你們自己的謊言啪啪打臉了
而且反過來可以旁證什麼
美軍在一月份離開美國本土時候並沒有症狀
我剛才說了嘛  剩下三艘航母沒有病狀  對不對
那麼出來這個事直到三月份
接觸中國疫情中心區的周邊國家才感染的病毒
那麼你說誰是疫源地呢  是美國還是中國呢
至於說美國航母  中國人是絕對上不去的
這句話又是一篇騙中國人自己的話
美國航母經常有開放日的
不僅在美國母港  在聖地亞哥
你就是在海外在香港在什麼地方停靠地也一樣
剛才不是央視網也介紹了嗎
說那個越南當地百姓就可以上去參觀
這裡我跟你說哈  這美國人不會問
你上來  你是中國人還是越南人  他不會問這個的
事實上連中共的水兵和艦艇指揮官
也多次被邀請上艦  在其他場合
這一點  身為軍人的戴旭先生不會不知道
怎麼可能說是中國人不能上航空母艦呢
而且根據網友透露
說多年前戴旭自己也就為一本書作序
那本書說的是什麼  是一本自傳
講的是一個蘭州小夥子拿著綠卡
綠卡就是還是中國人嗎
在航空母艦上過了八年
這本書是戴旭寫的序  我想他應該還記得吧
對不對  除非你有選擇性耳聾
只有主子的吆喝  你聽得見
自己的良心已經根本發不出聲音了
我說這話有點重  但是我一想
這樣的謊言 你竟然毒害了一半的中國人
我心裡也很生氣
竟然讓一半的中國人
煞那間就要準備去解放臺灣去了
回到第二個熱點
那麼中共會不會真的就動了殺機呢
你看羅斯福航母喪失戰鬥力
我們趁機武統臺灣去吧
我做過一期節目
介紹過中共關於生化武器的研究
關於基因戰爭國家戰略的制定
換句話說  今天發生的戕害全世界的病毒
如果說是中共製造出來的  不奇怪  為什麼呢
不僅找的到有這種製造能力的證據
比如說武漢有實驗室
中共軍方的軍事醫學科學院
它主要課題就是合成超越薩斯的病毒
除了它有這種合成病毒的能力之外
它還有剛才說的戰略部署
就找個公安局派出所的基層民警
一聽這話都知道了  得出結論
你這個屬於有犯罪動機  也有犯罪手段  是吧
1996年的時候  那時候臺海危機
中共軍隊都準備好了十萬英雄巾
什麼是英雄巾  就是裹屍布
那是要真乾的
後來遲浩田告訴江澤民 咱不能幹
為什麼  政治上情報反映出來
美國人邀請李登輝去做演講去了
說明美國國內支持李登輝的政治力量很強大
軍事上又同意臺灣把火箭炮靠前部署
可以直接報復性的攻擊廈門火車站
這個情報我們也截住了
說是臺灣人交給美軍情報部門
美軍情報部門默許了
那好嘛  那美軍插手出兵的決心是很強的
所以江澤民就放棄了這次攻打臺灣的企圖
但是這個事沒完
既然打不過美國  再加上經濟再發達再積累
也追不上美國的軍事能力怎麼辦
超限戰  就是通過生化武器基因戰
通過中程導彈的配合
導致美軍的遠程打擊力量
主要是這個航母編隊為主的這種遠程軍力投放
潰退  把它打退了
就算打不退  嚇它一下也行
只要它動作猶豫  慢一點
然後中共軍隊  它想當然的覺得它可以
中共不說了嗎  若干若干小時內佔領臺灣嘛
它是配合這種戰略思想作出的這種判斷
當然臺灣也有某些人也配合這種戰略思想
作出這種判斷
說中共軍隊幾個小時就能把我給打趴下了
實際上他目的是要
迫使臺灣島內親共力量配合  投降豎白旗
只要你把白旗豎起來了
只要臺灣承認歸屬中共統治
那麼美軍再動手在國際法理上就站不住腳了
人家是一家人了  你不能再打人家了  對不對
你過去說是家暴家暴
你還過去可以干涉下  不能打人  不能打人
對不對  現在一家人過得好好的
你憑什麼到我們家的干涉  是吧
那你就是對主權國家侵略了
這是中共的如意算盤
現在看來  它這個算盤呢
那是不是已經接近了它的目標呢
那就是美國的航母的確是被病毒拖住了手腳
那麼下一步呢  就該動手了吧
其實大家有沒有發現
在這次中國大陸的疫情當中
除了大家關注的一個是死亡率
一個是確診率  對不對  等數據造假之外
還有一個明顯的事實
無法得到任何可靠的數字
中共軍隊的感染情況  沒有
當然有一些這個人權中心
還有香港的一些報紙暴露出了一些個別數字
我現在都沒有辦法去取用
因為什麼  沒有得到第三方一個信息的證實
因為我們知道中共把這方面是高度機密
把得緊緊的
但是我們可以做比對
現在多個國家都傳出了軍隊受到疫情襲擊的報道
相反  你看中共那裡  根本看不到任何反應
其實早在疫情爆發初期
我就提到了關於中共軍隊會接管武漢的分析
它車還都開來了  也傳出了軍事行動
但是很快我就發現軍隊又退出了第一現場
甚至退出了整個湖北地區
要知道武漢三鎮是中共最重要的軍事基地
中共的這個後勤基地
後勤的總指揮部就在武漢
包括軍事院校  它也是重要的一個所在地
在整個疫情過程當中
你沒有看到關於軍隊方面的報道
他們人間蒸發了嗎
中共軍隊的管理在很多地方都是蘇聯的那一套
原來老的訓練大綱做的基礎
軍人的睡大通鋪  吃住在一起
密度很高的  接觸是很密切的
要說西方軍隊都已經被疫情攻破了
中共軍隊只會更慘
我們知道美軍近期在南海試射導彈
是一個過去沒有過的一個動作
並且還通過了臺灣海峽
在以往  中共海軍通常是什麼  叫抵近作業
你靠近我南海諸島吧
我可以抵近  潛艇也好  水面艦艇也好
抵近作業  會去幹擾你偵查你
並宣示主權  它拿個喇叭說
This is chinese territory (這是中國領土)
它會跟你說  這是我領土  你往後退往後退
美軍呢  在它家門口打導彈
中共這次不僅不嚴正抗議  而且還不聲張
它怕老百姓知道  知道打導彈了
我們沒有聲張  我們沒有任何動作
對不起老百姓  它不敢說
也沒有任何關於
軍艦前往導彈發射區等這一類的報道
很明顯是什麼  沒有能力這麼做了
但凡有點表示
中共是不會這麼輕易的就是把面子丟掉的
目前比較明顯的就是出動過幾架飛機
對臺灣進行什麼  叫低成本擾動
整體的軍力
尤其是需要三軍協同的軍事行動沒有一點動作
那麼這次習近平上星期來到了浙江視察
你想浙江這也是臺海作戰的前線
除了報道看到關於民生方面走動之外
按照慣例  南京軍區
他走基層了  浙江省軍區會跟出來的
將領一定會到位陪同的
這次呢  也沒這方面的報道  毫無反應
關鍵是什麼  他到那裡要強調的是什麼
是要趕快開工復工  這個國家沒錢了
你要打仗  你能沒錢嗎
中共啊  即便是習近平
他一慣是用軍方來宣示自己的權威嘛
宣示自己一尊的地位
你們誰跟我鬧  你們動得了我的軍隊嗎
結果呢  就連這個軍隊現在也是自顧不暇了
應對疫情還來不及呢  別說組織打仗了
當年這個歷史上的西班牙大流感
西班牙大流感有兩種說法
雖然說是西班牙大流感
其實流感不在西班牙發生
就是因為西班牙王室當時說
不要隱瞞疫情  啥都往外爆
所以大家老看到西班牙西班牙
西班牙死多少人西班牙死多少人
就以為是西班牙大流感  實際上不是
有一種說法是福建地區為主的華工
帶到歐洲去了  把病毒帶去了
當時華工還帶著那個中藥呢
那麼還有一種說法是美軍的本土基地最早發現
是美軍帶去了歐洲
不管怎麼樣吧
最先得病的都是法軍、英軍、美軍
他們的敵手德軍  德國人是最後染上的
但是呢  戰鬥減員三成
原先德軍元帥魯登道夫還想
利用這個病毒敵手先發作的這個優勢
他以為  我們現在還健康的人挺多
準備發動點攻勢的呢  結果呢  戰鬥減員三成
而且德軍士兵原來是很嚴守紀律的
結果  他不怕子彈
卻害怕看不見的瘟疫  紛紛開小差
後來有人說是上帝之手
結束了第一次世界大戰  是這麼來的
咱們看  不管中共是不是真有心
來利用病毒來實現像偷襲珍珠港這樣
獲得短暫的戰場優勢這麼一個戰略部署
那麼它現在也是什麼  有心無力
記得這個辛灝年先生說過
我覺得說的特別對  他說  中共打臺灣
是死都不敢打  要死了才打  一打就死
我覺得現在是有了些變化
那就是要死了才打  還沒打就死了
何況其實你看羅斯福號
還只是這個第三艦隊四艘航母中的一艘
何況我們知道  大國較量
永遠都不只是一把匕首能決定的
《江峰漫談》  我們下回再見