《江峰漫谈》  朋友们好
昨天是周末  所以没做节目
我看到有朋友给我留言了  担心我
我呢  是抓紧时间去做了一个采购
这个期间吧  家人都尽量不外出
生活必需品食物不够了啊
我就出去买  一买买一车回来
十天半个月就可以又继续Stay at home 猫家里了
以前做节目时间比较紧张
所以家里的事情很少管  现在是特殊时期嘛
我挺不愿意家人在冒险外出了
我就反过来  我出去采购  多担待些  多做点活
这是实实在在的责任吧
困难时期嘛  男人多表现一下
现在看啊  如果说按照中共给出来的数字
现在美国可比中国严重多了
可是出入从来不会有人是把你拦下来的
更不会有人说把你的家门给钉死了
因为信息的公开透明
因为社会存在的基本信任
包括政府和民间  人与人之间的信任
所以人们都会自觉安静的
按照政府的要求进行避难
基督教文明为主的西方世界
信仰对于生命的思考也是非常有助于
对待这样巨大的这个灾难的
有一位基督徒朋友
他对我说  说这个世界以前太忙了
忙得都让人忘记了为什么活着了
现在好了  安静了  我们要善用时间去祈祷
去想想为什么会有这样的事情发生
神是怎么对我们说的呢
神说  你玷污了那块土地
那块土地就会把你吐出来
我们会看到有信仰的人
在这种关乎生命关乎存亡
关乎一切的财富是否一夜之间就消失的时候
他们会想着说
我的邻居 neighbour 是否需要多一些的关心体谅
他会想到这个社区  甚至更远一些的地方的人们
会不会受到生活供应匮乏的困扰
他会想办法去帮助别人
我那天在家就看到了孩子们和他们的老师之间
就互相鼓励表达思念之情
过去都没有机会看孩子们上课
现在呢  就是 online course 就是网上授课了
我一看  好嘛  什么教室  简直就是一个大游戏室
欢乐互动啊  老师玩的比学生都嗨
这要是用中国家长常说的话
就是全输在起跑线上了
但是你瞅  人家输了吗
中共官媒宣传是21世纪是中国人的世纪
农村的五保户都知道中国崛起了
对于这样的宣传  撒切尔夫人预测过
她说  没有结束共产党统
治没有放弃社会主义的沉重负担之前
中国根本没有可能变成跟美国匹敌的超级大国
可能大家有印象的是
这个铁娘子撒切尔 当时回答记者的时候
她说这么一句话  她说  你们根本不用担心中国
他们可以出口电视机
但他们出口不了电视节目
所以我想  面对那么大的一场全世界的灾难
我们除了纠结于那些感染的死亡的数字以外
我们要思考不同的社会  信仰与教育
有没有  有没有不同
这决定了我们面对巨大灾难的时候
是否勇敢  是否宽厚
也决定了我们是否具足解决问题的能力
换句话说  就是谁能最后活下来
这次疫情当中  有一个很重要的商品
可以说最重要的商品了  就是口罩
川普总统也首次把个人防护物品
放在了战略物资这个类别当中了
过去什么叫战略物资
传统战争当中石油是战略物资
钢铁  因生产枪炮嘛  是战略物资
黄金是战略物资
这一次口罩成了一个大角色  谁都想不到
可以说口罩成为战略物资
完全是被自私贪婪无知操弄成的
全球多家知名口罩在生产商都是美国企业
口罩生产一直到2005年
90%还都在美国本土呢
随着中国开工多嘛  房地产建设多嘛  那么一膨胀
我们知道这个口罩主要是两种
一个是基建生产用的  是防尘用的
另外一种是医用口罩
所以中国市场需求那么大
到处开工  到处有灰尘
所以口罩在中国的生产  它又成本低
又有市场就在那里  所以好嘛
口罩很快就成为美国外迁的产业  迁到中国去了
口罩里面这个重要的原料无纺布
在中国也是形成供应链了
这个一会儿我们再说
所以呢  从90%的美国本土生产
到现在95%外国制造  其中80%是中国制造
只用了一年就完成了
这个整体产业的外迁
就是2005年到2006年间完成的
所以现在我们看  要找原因
经济全球化寻求资本最大效应
从这个两千年开始
美国完全抛弃对中共体制的钳制
对这个人权状况的监督
西方与共产主义同源的什么
左翼政客  再加上金融资本家
我看他们是这场灾难的源头之一  难辞其咎
这疫情在中国隐蔽爆发之后
世界甚至疫情爆发地的群众都不知情
中国都不知道  中国老百姓不知道
中国那个时候开始
已经有计划的从海外大批收购进口口罩了
根据中国海关统计数据
一月份开始  五个星期内
中国通过它在海外的那些中资公司
包括说澳洲的绿地
有计划的在澳洲等国家全面收购口罩
欧洲也发生了
这个收购在疫情的初期
随着广大华人的善心义举呀
这看着国内的同胞受苦受难
心里不忍嘛  往国内寄东西
再加上有些大量的代购的商业操作
几乎是扫遍全球货架
中国既然是口罩生产第一大国
根据统计数字显示
2019年是生产的45亿只口罩
生产量如此巨大
为什么还要到西方市场就扫货呢
口罩啊  首先它是一个
根据经济发展开工量为生产导向产品
换句话说  盖楼的开工的多了
这口罩就会生产多一些
医用口罩更是比较稳定的用量  是不是
各个国家都不会存太多
中国产量高  它也是周转的  也不拿存货的
所以中共在已经确认自己暴发疫情的情况下
就对国内  对世界都隐瞒
开始进行收购口罩的计划
这其实就是非常卑鄙的什么
对其他国家资源的偷袭了嘛
为什么疫情的消息传出来之后
美国甚至包括这次招灾很严重的意大利
都曾经用军用运输机给中国
把自己的库存拿出来捐献给中国
一个最重要的原因是什么
就是不知道到底发生了什么
没有得到中共方面准确的数据
不知道这个疫情来的如此惨烈
传染力那么强  死的人那么多
尤其是什么  这个病毒的传播方式不明了
到底要不要戴口罩
美国是直到上个周末  也就是三天前
星期五才正式建议大众戴口罩的
川普确定口罩是战略物资是在此之前
说明什么
说明美国政府实际上已经知道应该带口罩了
为什么三天前才让那个疾控中心正式通知呢
第一  刚才说了中共隐瞒数据
不知道传播的这个方式和烈度
美国科学家他还说了
教导民众这个戴口罩没有用
戴了也是一样要被传染的
那第二个原因是什么
那就是自己的疫情发作了  知道厉害
或者是看着意大利  看着西班牙那么厉害
知道了  通过比对  不戴口罩的欧洲
带口罩的日本、台湾、香港防疫效果就好
就很成功  所以他们知道了应该带口罩了
医疗资源发达  他这民众不爱带口罩
它控制是很差的  对吧
一看自己  我该带口罩了
结果一看  口罩存货严重不足
还捐了一批  卖给人一批  人家突然扫走了一批
一看  美国全民使用量需要量的1%是库存
所以呢  延后宣布  就是我刚才说的第二个原因
就是怕民众因为哄抢口罩导致次生灾害
这种次生灾害甚至包括什么
包括对华人在内的族群的仇恨伤害
他一想  我没戴口罩了  我受到死亡的威胁了
谁拿走我的口罩  你们华人拿走的  他会对你恨的
所以美国政府延后宣布有这个考虑的目的在里面
再通过放出部分囤积口罩的货品
抓了一批嘛  是不是
然后呢  再加上美国的生产厂家
通过国防生产法进入恢复生产的高效能之后
才宣布全体美国人戴口罩  是这么来的
但是这里面  你想  已经耽搁了多少时间了
这里有一个花絮
随着川普的国防生产法的实施
凡是美国的医疗生产公司
都不允许出口包括口罩在内的战略物资
我们刚才说全球最强的口罩企业不都是美国吗
对不对  那质量也是最好的
结果  你看这次德国、加拿大
为一些口罩订单被突然停运
转到美国去  跟美国发生矛盾
为什么  就是这个国防生产法已经开始
即使在盟友之间都开始抢资源了
美国企业它当然不敢抗令
自己国家做出来的这个法律条款
不敢抗令  不敢做出口
所以这就回到了这一切的开端  谁造成的
中共在疫情的初期
采取全面收购海外口罩的这个行为了
你不觉得奇怪吗
大量的海外华人寄回国的口罩都无法送达医院
为什么  连中央电视台都曝光
红十字会你克扣物资不发
你看到哪个员工被抓了吗
你看到中国红十字会的领导被替换了吗
甚至他的最高负责人王岐山受到过指责吗
没有  因为他们不但不会被惩罚还要立功的
因为他们执行的是中共的最高指令
就是因为这些物资只要回到国内
就成为控制全球的战略物资了
它扣那不发  是要等到疫情散播到海外
让这些口罩成为谈判要挟的筹码
这个口罩它的打击力度在这个特殊时期
比中程导弹这个威胁的距离还远
属于远程打击武器
另看你看  西方国家因为物资缺乏
刚才说了  欧盟几乎都不生产这些低端产品
美国为了自保
所以呢  跟欧盟这些传统盟友
在战略物资哄抢上面发生矛盾
中共更容易在此挑拨离间
挑逗群众斗群众是中共最擅长的一招
美国在华最大的生产口罩厂家3M
被中国政府勒令不得出口
当初它在中国建设3M工厂
产品也是供应中国市场的
所以我们看  小小口罩不起眼
就这么就成了独一无二的战略了
是这么玩出来的
但是你看中共似乎在这里取得了先机
但是它的如意算盘呢  还是打错了
大家知道最近一段时间
大量出口的中国生产的口罩都碰到了质量问题
因为在疫情危机时刻  医护产品跟不上
就跟当初武汉医院前线拿不到防护用品一样的
直接牺牲的就是医护人员的生命
中共的宣传机器它那一开
歌一唱  舞一跳
大家除了歌颂和眼泪这外  这人就白死了
这人家可不跟你这么算的
第一  先退货  第二  那以后就要追究责任了
中共本来是要拿口罩来做交易筹码的
这下好嘛  偷鸡不成反蚀把米
为什么呢  这口罩本来成了一个胜算的
结果呢  次品口罩生产拿出去了
反而被别人追责
这为什么  叫人算不如天算
我给你说  朋友们  制造口罩啊
这个关键的原材料叫做无纺布  啥无纺布呢
准确说它就不是布不是棉花织出来的
他是石化产品制成的纤维生产的
那么这种纤维要经过处理变成的那种无纺布呢
才能够产生一种叫做静电吸附
有了静电以后才能够什么呢
才能够抓住那些病毒这么微小的这些颗粒
所以你光加大生产量  全国都开工生产口罩了
没有无纺布  你就不行
那你生产出来没有无纺布
没有静电吸附能力的  你就不是合格产品
那为什么刚才说人算不如天算呢  你知道吗
全国无纺布生产在浙江、福建、广东都有
但是全国无纺布加工生产基地
占据了全国产量六成以上的生产地在哪
湖北仙桃   对  湖北仙桃
封在里面了  什么也出不来
特别是仙桃  仙桃城市有个镇子叫做彭扬镇
是中国无纺布产业的这个发源地
最早的封城就在它这儿  这离武汉很近
想用口罩当远程导弹用  好嘛
美国的中国工厂产品质量好  不让它出口
那么好  中国呼呼啦啦上的这个口罩厂
它制造的原材料又死死的卡在了湖北了
你封城一天不结束  那原材料就出不来
那合格口罩就出不去
大家知道  为什么中共搜刮全球口罩
没有得意几天就发现到处被骂了
战略物资一下子成了什么了  战略渣滓了
中共这一锤子下去
这不管死活封城  害了别人  最后呢
机关算尽太聪明  也误了它卿卿性命
中共被自己的封城害死了  如意算盘破产
美国呢
是已经把中国生产的口罩叫KN95这个标准
剔除在允许进口口罩标准之外了
原则上是不允许进口了
但是现在我们应该叫做什么  叫做容忍使用
为什么  就特别缺货
但是质量上FDA就不负责任了
它会把这个问题告诉你  意思告诉你
它不符合我们进口的这个标准
所以这个质量是没有得到保障的
你们要用  你们自己担责任
但我们可以想象
美国估计很快就会把这个临时的门给关掉的
我们刚才说了
面对疫情  面对人类生死存亡的关头
信仰和民众的教育决定了社会的反应不一样
也决定这个社会结局不一样
北美  包括加拿大  澳洲和欧洲
什么时候会想到
中共会利用疫情来做这么缺德的事情啊
还一个劲当时还捐赠
结果到头来自己需要的时候受到一堆次品的袭击
拿来了这次品之后  还要你去赞美歌颂它的慷慨
没有信仰  教育中没有了人性  国民会怎样呢
川普总统昨天宣布说
下一个星期  下一周  将是最艰难的一周
美国目前是已经有八千多人死亡了
白宫预测这个数字将突破十万人
在中国大陆  甚至在海外都可以看到
社交媒体上竟然见到不少
来自中国的这种被奴化的声音
他们在为川普的宣布兴奋不已  说太好了
美帝下周将迎来死亡的高峰  中国必胜
这个声音呐
在中共为武汉敷衍死难者举行的
全国哀悼中传出来
让人真是怎么说  叫百感交集吧
你听到汽笛声响了  你也听着了
你看嘛  那黑衣服的政治局委员们低着头
也看到了  可是他们在为谁伤悲呢
死去的人是谁  他们的名字呢
他们在中共宣布的3300多死亡者当中吗
还是被抛进了不允许人们知道的永远的黑暗中
纽约曼哈顿  去过他那个911纪念碑
巨大的水平面  特别震撼人
就像瞬间的叫什么  叫阴阳两隔
给人的感觉特别深
流动的水又意味着什么  生命的往复轮回
南池北池两水池  意味着当年的南北两座塔楼
2983名遇难者的姓名
一个不少的刻在四面的铜铸造的女儿墙上
甚至里面包括了十名孕妇腹内的孩子
这就是对生命的敬重
中共呢  不敢给出名字  为啥不给呢
你的家人在上面了  我的亲人怎么不在上面
这一下子不就露馅了吗
所以在中国
一条鲜活的生命在中共的手中死掉
甚至都不能成为一个冰冷的数字
记得非典的时候有位法国人他说
说8964  好嘛  这算是你们国家自己的事
我们干涉不了
这法国人潜台词就是
你们中国人自己都不当一回事
就这么过去了  我们也无能为力
但是这一次  他指的是上次非典
你们把病毒扩散到全世界  我们无法熟视无睹
咱们看新闻  4月4号
印度的国家司法协会和印度的律师协会
正式向联合国人权理事会提出申诉
要求中共
就中共病毒蔓延全球造成的损失作出赔偿
这个申诉状目前来说
到今天为止是最严厉的指控了
指控中共秘密发展大规模杀伤性生物武器
新冠病毒  给人类造成灾难
这个指控  它说在疫情的初期
中共有意审查信息隐瞒真相
封杀李文亮等医师的预警  并且应对疏忽
没有充分对感染者的旅行进行管制
从而导致他们进一步污染全球
他们控诉中共精心策划了一个阴谋  是什么呢
企图在世界范围内传播冠状病毒
违反了国际卫生条例
国际人权和国际人道主义法
还有世界人权宣言  违反了这些条款
因此希望联合国人权理事会问责中国
研发大规模杀伤性生化武器的责任
并进行合理赔偿
我记得我们做过一期节目就谈论过
中共最害怕别人指出
它研发大规模杀伤性生化武器
把这点要坐实了  那就是战争行为
这个英国内阁一位官员也是在昨天表示
最新的情报令他们考虑
已经无法排除中共病毒源自中国化学实验室
有同样的一个指控对象
这次全球疫情
说是中共化学实验室的病毒外泄造成的
看来那就是英国官员现在做出的这个判断
跟我在二月初的节目中做出这个推论
是不谋而合了
那这个官员他的级别、
他的影响力肯定要比我江峰要大了
他说话也代表了英国政府的意见
他是来自于英国Cobra 委员会成员
Cobra就咱们说的眼镜蛇
Cobra它是个缩写  是什么呢
是英国首相直接领导的叫做
重大国家安全紧急事务跨部门协调委员会Cobra
所以你看这位官员的意见
他不会是空穴来风
一定是综合了英国目前的
来自政治界、情报界、科学界所有的信息
综合之后它放出来的消息
也就是等于代表英国下一步行动的一个指南了
美国也传出重磅消息嘛
彭博社是稍早就曝光了
说美国情报机构已经给白宫凝递了一份机密报告
内容是什么呢
就是国际社会未来追究中共罪责  这么一份报道
它里面包含什么呢
就是中共先拒绝承认疫情发生
然后淡化病毒威胁力度
在无法掩盖疫情之后呢  又隐瞒病例人数
干了三件坏事
彭博社是在这篇报道中
同时引用了美国的免疫学家
白宫目前的这个关于冠状病毒应对的协调官
做叫做Deborah
那Deborah 她表态说什么
说中方公开的数据
影响了全球其他国家对这个病毒性质的分析
这是从科学家角度来进行的一份控诉
那么Deborah呢  她在医学科学界
在政府中地位很高
所以她的话分量很重
她认为说  现在这个欧洲的意大利和西班牙
为什么发生这么重的灾难呢
就是因为这两个国家错过了大量的数据
做出了误判
换句话说是这样子的
美国政府现在是两项结论已经得出来了
第一  包括意大利西班牙这些已经遭了罪了
但你看  美国这话说的
它未来要联手  把它们连起来一起去追责
它现在就告诉世界那几个国家为什么受罪
它们为什么被病毒弄得措手不及
是因为科学家们用来建模
分析模块的基础数据来自中共
而中共这个数据是隐瞒缩水的
所以各国大大低估了病毒的传染性和致死率
导致各种措施不足来应对这个中共肺炎的疫情
第二个阶段是什么
就是刚才说的意大利、西班牙
不仅他们遭到疫情的重创
而且整个欧洲都受到了打击
根源就是中共的假数据
它直接点名这两个国家
除了它们是欧洲各国中
被打击最严重的这个国家之外呀
有观察人士认为
这跟这两国在欧洲阵营中相对亲共是有关系的
点醒它们
那么外界认为
如果未来各国联合对中共索赔制裁
这份文件包含了美国的情报部门的内容的
也包含了美国的这个科学家的意见的
这个就是什么  最核心的法理依据
问题是什么呢  西方都动作起来了
我们中国人还要继续等待
这样的惩罚到来的时候才清醒吗
西方人在为死者立碑  我们在干嘛
我们为杀人者树雕像
西方在为我们的苦难祈祷的时候
我们在干什么  我们在为他们的灾难喝彩
不过这一切就像我刚才说的  人算不如天算
一个国家它信仰没有了  公民的教育也缺失了
但是该来的还是要来的
习近平带领他的一众黑衣人
站在中南海怀仁堂前
对着电视鞠躬搞全国哀悼的时候
估计有很多人
都不能够理会其中的重要含义  干嘛站这
怀仁堂  中共建政第一届政协会议召开之处
正是在这里开创了所谓中华人民共和国的记忆
在这里  习近平显然有什么呢
就是  我领导的这个班子
历经大难  我要准备重振河山
他是这么一个抱负
另外什么呢  另外怀仁堂也是  当年  大家知道
粉碎四人帮嘛就在这粉碎在这抓人的
评定党内所谓乱臣贼子
那么习近平通过怀仁堂的这个地方
站在这哀悼  宣示什么  宣示自己政权稳定
这也是一个重要的象征意义
你看  常委们都来了  谁都不敢缺席
病的再厉害  拖着病腿也得过来
不然就属于被惩罚掉的乱臣贼子
那么习近平呢  通过这个大家一站队
是不是想让沸沸扬扬的什么争夺权位呀
那个争夺权位这个谣言  就让它们终止了
这就是选择怀仁堂的重要意义所在
不过这熟悉历史
有着长长的书单的习近平知不知道
怀仁堂翻修命名之后做的第一件事情是干什么
那就是给企图复辟做皇帝的袁世凯
死了之后给他摆下的灵堂
《江峰漫谈》  我们下回再见