《江峰漫談》  朋友們好
昨天是週末  所以沒做節目
我看到有朋友給我留言了  擔心我
我呢  是抓緊時間去做了一個採購
這個期間吧  家人都儘量不外出
生活必需品食物不夠了啊
我就出去買  一買買一車回來
十天半個月就可以又繼續Stay at home 貓家裡了
以前做節目時間比較緊張
所以家裡的事情很少管  現在是特殊時期嘛
我挺不願意家人在冒險外出了
我就反過來  我出去採購  多擔待些  多做點活
這是實實在在的責任吧
困難時期嘛  男人多表現一下
現在看啊  如果說按照中共給出來的數字
現在美國可比中國嚴重多了
可是出入從來不會有人是把你攔下來的
更不會有人說把你的家門給釘死了
因為信息的公開透明
因為社會存在的基本信任
包括政府和民間  人與人之間的信任
所以人們都會自覺安靜的
按照政府的要求進行避難
基督教文明為主的西方世界
信仰對於生命的思考也是非常有助於
對待這樣巨大的這個災難的
有一位基督徒朋友
他對我說  說這個世界以前太忙了
忙得都讓人忘記了為什麼活著了
現在好了  安靜了  我們要善用時間去祈禱
去想想為什麼會有這樣的事情發生
神是怎麼對我們說的呢
神說  你玷汙了那塊土地
那塊土地就會把你吐出來
我們會看到有信仰的人
在這種關乎生命關乎存亡
關乎一切的財富是否一夜之間就消失的時候
他們會想著說
我的鄰居 neighbour 是否需要多一些的關心體諒
他會想到這個社區  甚至更遠一些的地方的人們
會不會受到生活供應匱乏的困擾
他會想辦法去幫助別人
我那天在家就看到了孩子們和他們的老師之間
就互相鼓勵表達思念之情
過去都沒有機會看孩子們上課
現在呢  就是 online course 就是網上授課了
我一看  好嘛  什麼教室  簡直就是一個大遊戲室
歡樂互動啊  老師玩的比學生都嗨
這要是用中國家長常說的話
就是全輸在起跑線上了
但是你瞅  人家輸了嗎
中共官媒宣傳是21世紀是中國人的世紀
農村的五保戶都知道中國崛起了
對於這樣的宣傳  撒切爾夫人預測過
她說  沒有結束共產黨統
治沒有放棄社會主義的沉重負擔之前
中國根本沒有可能變成跟美國匹敵的超級大國
可能大家有印象的是
這個鐵娘子撒切爾 當時回答記者的時候
她說這麼一句話  她說  你們根本不用擔心中國
他們可以出口電視機
但他們出口不了電視節目
所以我想  面對那麼大的一場全世界的災難
我們除了糾結於那些感染的死亡的數字以外
我們要思考不同的社會  信仰與教育
有沒有  有沒有不同
這決定了我們面對巨大災難的時候
是否勇敢  是否寬厚
也決定了我們是否具足解決問題的能力
換句話說  就是誰能最後活下來
這次疫情當中  有一個很重要的商品
可以說最重要的商品了  就是口罩
川普總統也首次把個人防護物品
放在了戰略物資這個類別當中了
過去什麼叫戰略物資
傳統戰爭當中石油是戰略物資
鋼鐵  因生產槍炮嘛  是戰略物資
黃金是戰略物資
這一次口罩成了一個大角色  誰都想不到
可以說口罩成為戰略物資
完全是被自私貪婪無知操弄成的
全球多家知名口罩在生產商都是美國企業
口罩生產一直到2005年
90%還都在美國本土呢
隨著中國開工多嘛  房地產建設多嘛  那麼一膨脹
我們知道這個口罩主要是兩種
一個是基建生產用的  是防塵用的
另外一種是醫用口罩
所以中國市場需求那麼大
到處開工  到處有灰塵
所以口罩在中國的生產  它又成本低
又有市場就在那裡  所以好嘛
口罩很快就成為美國外遷的產業  遷到中國去了
口罩裡面這個重要的原料無紡布
在中國也是形成供應鏈了
這個一會兒我們再說
所以呢  從90%的美國本土生產
到現在95%外國製造  其中80%是中國製造
只用了一年就完成了
這個整體產業的外遷
就是2005年到2006年間完成的
所以現在我們看  要找原因
經濟全球化尋求資本最大效應
從這個兩千年開始
美國完全拋棄對中共體制的鉗制
對這個人權狀況的監督
西方與共產主義同源的什麼
左翼政客  再加上金融資本家
我看他們是這場災難的源頭之一  難辭其咎
這疫情在中國隱蔽爆發之後
世界甚至疫情爆發地的群眾都不知情
中國都不知道  中國老百姓不知道
中國那個時候開始
已經有計劃的從海外大批收購進口口罩了
根據中國海關統計數據
一月份開始  五個星期內
中國通過它在海外的那些中資公司
包括說澳洲的綠地
有計劃的在澳洲等國家全面收購口罩
歐洲也發生了
這個收購在疫情的初期
隨著廣大華人的善心義舉呀
這看著國內的同胞受苦受難
心裡不忍嘛  往國內寄東西
再加上有些大量的代購的商業操作
幾乎是掃遍全球貨架
中國既然是口罩生產第一大國
根據統計數字顯示
2019年是生產的45億隻口罩
生產量如此巨大
為什麼還要到西方市場就掃貨呢
口罩啊  首先它是一個
根據經濟發展開工量為生產導向產品
換句話說  蓋樓的開工的多了
這口罩就會生產多一些
醫用口罩更是比較穩定的用量  是不是
各個國家都不會存太多
中國產量高  它也是週轉的  也不拿存貨的
所以中共在已經確認自己暴發疫情的情況下
就對國內  對世界都隱瞞
開始進行收購口罩的計劃
這其實就是非常卑鄙的什麼
對其他國家資源的偷襲了嘛
為什麼疫情的消息傳出來之後
美國甚至包括這次招災很嚴重的意大利
都曾經用軍用運輸機給中國
把自己的庫存拿出來捐獻給中國
一個最重要的原因是什麼
就是不知道到底發生了什麼
沒有得到中共方面準確的數據
不知道這個疫情來的如此慘烈
傳染力那麼強  死的人那麼多
尤其是什麼  這個病毒的傳播方式不明瞭
到底要不要戴口罩
美國是直到上個週末  也就是三天前
星期五才正式建議大眾戴口罩的
川普確定口罩是戰略物資是在此之前
說明什麼
說明美國政府實際上已經知道應該帶口罩了
為什麼三天前才讓那個疾控中心正式通知呢
第一  剛才說了中共隱瞞數據
不知道傳播的這個方式和烈度
美國科學家他還說了
教導民眾這個戴口罩沒有用
戴了也是一樣要被傳染的
那第二個原因是什麼
那就是自己的疫情發作了  知道厲害
或者是看著意大利  看著西班牙那麼厲害
知道了  通過比對  不戴口罩的歐洲
帶口罩的日本、臺灣、香港防疫效果就好
就很成功  所以他們知道了應該帶口罩了
醫療資源發達  他這民眾不愛帶口罩
它控制是很差的  對吧
一看自己  我該帶口罩了
結果一看  口罩存貨嚴重不足
還捐了一批  賣給人一批  人家突然掃走了一批
一看  美國全民使用量需要量的1%是庫存
所以呢  延後宣佈  就是我剛才說的第二個原因
就是怕民眾因為哄搶口罩導致次生災害
這種次生災害甚至包括什麼
包括對華人在內的族群的仇恨傷害
他一想  我沒戴口罩了  我受到死亡的威脅了
誰拿走我的口罩  你們華人拿走的  他會對你恨的
所以美國政府延後宣佈有這個考慮的目的在裡面
再通過放出部分囤積口罩的貨品
抓了一批嘛  是不是
然後呢  再加上美國的生產廠家
通過國防生產法進入恢復生產的高效能之後
才宣佈全體美國人戴口罩  是這麼來的
但是這裡面  你想  已經耽擱了多少時間了
這裡有一個花絮
隨著川普的國防生產法的實施
凡是美國的醫療生產公司
都不允許出口包括口罩在內的戰略物資
我們剛才說全球最強的口罩企業不都是美國嗎
對不對  那質量也是最好的
結果  你看這次德國、加拿大
為一些口罩訂單被突然停運
轉到美國去  跟美國發生矛盾
為什麼  就是這個國防生產法已經開始
即使在盟友之間都開始搶資源了
美國企業它當然不敢抗令
自己國家做出來的這個法律條款
不敢抗令  不敢做出口
所以這就回到了這一切的開端  誰造成的
中共在疫情的初期
採取全面收購海外口罩的這個行為了
你不覺得奇怪嗎
大量的海外華人寄回國的口罩都無法送達醫院
為什麼  連中央電視臺都曝光
紅十字會你剋扣物資不發
你看到哪個員工被抓了嗎
你看到中國紅十字會的領導被替換了嗎
甚至他的最高負責人王岐山受到過指責嗎
沒有  因為他們不但不會被懲罰還要立功的
因為他們執行的是中共的最高指令
就是因為這些物資只要回到國內
就成為控制全球的戰略物資了
它扣那不發  是要等到疫情散播到海外
讓這些口罩成為談判要挾的籌碼
這個口罩它的打擊力度在這個特殊時期
比中程導彈這個威脅的距離還遠
屬於遠程打擊武器
另看你看  西方國家因為物資缺乏
剛才說了  歐盟幾乎都不生產這些低端產品
美國為了自保
所以呢  跟歐盟這些傳統盟友
在戰略物資哄搶上面發生矛盾
中共更容易在此挑撥離間
挑逗群眾鬥群眾是中共最擅長的一招
美國在華最大的生產口罩廠家3M
被中國政府勒令不得出口
當初它在中國建設3M工廠
產品也是供應中國市場的
所以我們看  小小口罩不起眼
就這麼就成了獨一無二的戰略了
是這麼玩出來的
但是你看中共似乎在這裡取得了先機
但是它的如意算盤呢  還是打錯了
大家知道最近一段時間
大量出口的中國生產的口罩都碰到了質量問題
因為在疫情危機時刻  醫護產品跟不上
就跟當初武漢醫院前線拿不到防護用品一樣的
直接犧牲的就是醫護人員的生命
中共的宣傳機器它那一開
歌一唱  舞一跳
大家除了歌頌和眼淚這外  這人就白死了
這人家可不跟你這麼算的
第一  先退貨  第二  那以後就要追究責任了
中共本來是要拿口罩來做交易籌碼的
這下好嘛  偷雞不成反蝕把米
為什麼呢  這口罩本來成了一個勝算的
結果呢  次品口罩生產拿出去了
反而被別人追責
這為什麼  叫人算不如天算
我給你說  朋友們  製造口罩啊
這個關鍵的原材料叫做無紡布  啥無紡布呢
準確說它就不是布不是棉花織出來的
他是石化產品製成的纖維生產的
那麼這種纖維要經過處理變成的那種無紡布呢
才能夠產生一種叫做靜電吸附
有了靜電以後才能夠什麼呢
才能夠抓住那些病毒這麼微小的這些顆粒
所以你光加大生產量  全國都開工生產口罩了
沒有無紡布  你就不行
那你生產出來沒有無紡布
沒有靜電吸附能力的  你就不是合格產品
那為什麼剛才說人算不如天算呢  你知道嗎
全國無紡布生產在浙江、福建、廣東都有
但是全國無紡布加工生產基地
佔據了全國產量六成以上的生產地在哪
湖北仙桃   對  湖北仙桃
封在裡面了  什麼也出不來
特別是仙桃  仙桃城市有個鎮子叫做彭揚鎮
是中國無紡布產業的這個發源地
最早的封城就在它這兒  這離武漢很近
想用口罩當遠程導彈用  好嘛
美國的中國工廠產品質量好  不讓它出口
那麼好  中國呼呼啦啦上的這個口罩廠
它製造的原材料又死死的卡在了湖北了
你封城一天不結束  那原材料就出不來
那合格口罩就出不去
大家知道  為什麼中共搜刮全球口罩
沒有得意幾天就發現到處被罵了
戰略物資一下子成了什麼了  戰略渣滓了
中共這一錘子下去
這不管死活封城  害了別人  最後呢
機關算盡太聰明  也誤了它卿卿性命
中共被自己的封城害死了  如意算盤破產
美國呢
是已經把中國生產的口罩叫KN95這個標準
剔除在允許進口口罩標準之外了
原則上是不允許進口了
但是現在我們應該叫做什麼  叫做容忍使用
為什麼  就特別缺貨
但是質量上FDA就不負責任了
它會把這個問題告訴你  意思告訴你
它不符合我們進口的這個標準
所以這個質量是沒有得到保障的
你們要用  你們自己擔責任
但我們可以想象
美國估計很快就會把這個臨時的門給關掉的
我們剛才說了
面對疫情  面對人類生死存亡的關頭
信仰和民眾的教育決定了社會的反應不一樣
也決定這個社會結局不一樣
北美  包括加拿大  澳洲和歐洲
什麼時候會想到
中共會利用疫情來做這麼缺德的事情啊
還一個勁當時還捐贈
結果到頭來自己需要的時候受到一堆次品的襲擊
拿來了這次品之後  還要你去讚美歌頌它的慷慨
沒有信仰  教育中沒有了人性  國民會怎樣呢
川普總統昨天宣佈說
下一個星期  下一週  將是最艱難的一週
美國目前是已經有八千多人死亡了
白宮預測這個數字將突破十萬人
在中國大陸  甚至在海外都可以看到
社交媒體上竟然見到不少
來自中國的這種被奴化的聲音
他們在為川普的宣佈興奮不已  說太好了
美帝下週將迎來死亡的高峰  中國必勝
這個聲音吶
在中共為武漢敷衍死難者舉行的
全國哀悼中傳出來
讓人真是怎麼說  叫百感交集吧
你聽到汽笛聲響了  你也聽著了
你看嘛  那黑衣服的政治局委員們低著頭
也看到了  可是他們在為誰傷悲呢
死去的人是誰  他們的名字呢
他們在中共宣佈的3300多死亡者當中嗎
還是被拋進了不允許人們知道的永遠的黑暗中
紐約曼哈頓  去過他那個911紀念碑
巨大的水平面  特別震撼人
就像瞬間的叫什麼  叫陰陽兩隔
給人的感覺特別深
流動的水又意味著什麼  生命的往復輪迴
南池北池兩水池  意味著當年的南北兩座塔樓
2983名遇難者的姓名
一個不少的刻在四面的銅鑄造的女兒牆上
甚至裡面包括了十名孕婦腹內的孩子
這就是對生命的敬重
中共呢  不敢給出名字  為啥不給呢
你的家人在上面了  我的親人怎麼不在上面
這一下子不就露餡了嗎
所以在中國
一條鮮活的生命在中共的手中死掉
甚至都不能成為一個冰冷的數字
記得非典的時候有位法國人他說
說8964  好嘛  這算是你們國家自己的事
我們干涉不了
這法國人潛臺詞就是
你們中國人自己都不當一回事
就這麼過去了  我們也無能為力
但是這一次  他指的是上次非典
你們把病毒擴散到全世界  我們無法熟視無睹
咱們看新聞  4月4號
印度的國家司法協會和印度的律師協會
正式向聯合國人權理事會提出申訴
要求中共
就中共病毒蔓延全球造成的損失作出賠償
這個申訴狀目前來說
到今天為止是最嚴厲的指控了
指控中共祕密發展大規模殺傷性生物武器
新冠病毒  給人類造成災難
這個指控  它說在疫情的初期
中共有意審查信息隱瞞真相
封殺李文亮等醫師的預警  並且應對疏忽
沒有充分對感染者的旅行進行管制
從而導致他們進一步汙染全球
他們控訴中共精心策劃了一個陰謀  是什麼呢
企圖在世界範圍內傳播冠狀病毒
違反了國際衛生條例
國際人權和國際人道主義法
還有世界人權宣言  違反了這些條款
因此希望聯合國人權理事會問責中國
研發大規模殺傷性生化武器的責任
並進行合理賠償
我記得我們做過一期節目就談論過
中共最害怕別人指出
它研發大規模殺傷性生化武器
把這點要坐實了  那就是戰爭行為
這個英國內閣一位官員也是在昨天表示
最新的情報令他們考慮
已經無法排除中共病毒源自中國化學實驗室
有同樣的一個指控對象
這次全球疫情
說是中共化學實驗室的病毒外洩造成的
看來那就是英國官員現在做出的這個判斷
跟我在二月初的節目中做出這個推論
是不謀而合了
那這個官員他的級別、
他的影響力肯定要比我江峰要大了
他說話也代表了英國政府的意見
他是來自於英國Cobra 委員會成員
Cobra就咱們說的眼鏡蛇
Cobra它是個縮寫  是什麼呢
是英國首相直接領導的叫做
重大國家安全緊急事務跨部門協調委員會Cobra
所以你看這位官員的意見
他不會是空穴來風
一定是綜合了英國目前的
來自政治界、情報界、科學界所有的信息
綜合之後它放出來的消息
也就是等於代表英國下一步行動的一個指南了
美國也傳出重磅消息嘛
彭博社是稍早就曝光了
說美國情報機構已經給白宮凝遞了一份機密報告
內容是什麼呢
就是國際社會未來追究中共罪責  這麼一份報道
它裡面包含什麼呢
就是中共先拒絕承認疫情發生
然後淡化病毒威脅力度
在無法掩蓋疫情之後呢  又隱瞞病例人數
幹了三件壞事
彭博社是在這篇報道中
同時引用了美國的免疫學家
白宮目前的這個關於冠狀病毒應對的協調官
做叫做Deborah
那Deborah 她表態說什麼
說中方公開的數據
影響了全球其他國家對這個病毒性質的分析
這是從科學家角度來進行的一份控訴
那麼Deborah呢  她在醫學科學界
在政府中地位很高
所以她的話分量很重
她認為說  現在這個歐洲的意大利和西班牙
為什麼發生這麼重的災難呢
就是因為這兩個國家錯過了大量的數據
做出了誤判
換句話說是這樣子的
美國政府現在是兩項結論已經得出來了
第一  包括意大利西班牙這些已經遭了罪了
但你看  美國這話說的
它未來要聯手  把它們連起來一起去追責
它現在就告訴世界那幾個國家為什麼受罪
它們為什麼被病毒弄得措手不及
是因為科學家們用來建模
分析模塊的基礎數據來自中共
而中共這個數據是隱瞞縮水的
所以各國大大低估了病毒的傳染性和致死率
導致各種措施不足來應對這個中共肺炎的疫情
第二個階段是什麼
就是剛才說的意大利、西班牙
不僅他們遭到疫情的重創
而且整個歐洲都受到了打擊
根源就是中共的假數據
它直接點名這兩個國家
除了它們是歐洲各國中
被打擊最嚴重的這個國家之外呀
有觀察人士認為
這跟這兩國在歐洲陣營中相對親共是有關係的
點醒它們
那麼外界認為
如果未來各國聯合對中共索賠制裁
這份文件包含了美國的情報部門的內容的
也包含了美國的這個科學家的意見的
這個就是什麼  最核心的法理依據
問題是什麼呢  西方都動作起來了
我們中國人還要繼續等待
這樣的懲罰到來的時候才清醒嗎
西方人在為死者立碑  我們在幹嘛
我們為殺人者樹雕像
西方在為我們的苦難祈禱的時候
我們在幹什麼  我們在為他們的災難喝彩
不過這一切就像我剛才說的  人算不如天算
一個國家它信仰沒有了  公民的教育也缺失了
但是該來的還是要來的
習近平帶領他的一眾黑衣人
站在中南海懷仁堂前
對著電視鞠躬搞全國哀悼的時候
估計有很多人
都不能夠理會其中的重要含義  幹嘛站這
懷仁堂  中共建政第一屆政協會議召開之處
正是在這裡開創了所謂中華人民共和國的記憶
在這裡  習近平顯然有什麼呢
就是  我領導的這個班子
歷經大難  我要準備重振河山
他是這麼一個抱負
另外什麼呢  另外懷仁堂也是  當年  大家知道
粉碎四人幫嘛就在這粉碎在這抓人的
評定黨內所謂亂臣賊子
那麼習近平通過懷仁堂的這個地方
站在這哀悼  宣示什麼  宣示自己政權穩定
這也是一個重要的象徵意義
你看  常委們都來了  誰都不敢缺席
病的再厲害  拖著病腿也得過來
不然就屬於被懲罰掉的亂臣賊子
那麼習近平呢  通過這個大家一站隊
是不是想讓沸沸揚揚的什麼爭奪權位呀
那個爭奪權位這個謠言  就讓它們終止了
這就是選擇懷仁堂的重要意義所在
不過這熟悉歷史
有著長長的書單的習近平知不知道
懷仁堂翻修命名之後做的第一件事情是幹什麼
那就是給企圖復辟做皇帝的袁世凱
死了之後給他擺下的靈堂
《江峰漫談》  我們下回再見