《江峰漫談》  朋友們好
過去說呀  說君子愛財取之有道
那麼什麼是道呢
中國有古訓說有三種買賣這錢不能去掙的
國難之財  天災之利  貧弱之食
這個呢  就是掙錢的道
你發國難財  別人遭了災  你去發橫財
你自己後脊樑骨都得發涼  為什麼呢
千夫所指  都罵你缺德
跟你說  德行這東西啊
評判這個人有沒德行  中外都一樣  古今都一樣
這事你放在古代說缺德  你現在也缺德
在國內  你做這事缺德
在國外  你做同樣的事也缺德
這些天有些關於海外華人屯積口罩的視頻流傳
罵的人很多  當時後來出來解釋說
當時也是為了幫一些買不到口罩的人
第二說 我是為了祖國問心無愧
我記得中國疫情開始明面化  就是一月中旬
有大量海外華人在那個時候
往國內捐贈個人醫護用品
有的是給家人寄過去的
有的是給醫療機構送的
那都不是為了掙錢  那就是善心
包括愛護自己的家人也是善心你
就算為了他買不到口罩  你賣給他
你掙了很少錢  那也不乾淨
因為剛才說了  天災之利  你去取就是無道
我知道常常會碰到這麼一種說法
我說我又不是開慈善機構的
我買口罩肯定要賣要賺錢嘛  幹嘛要免費
其實面對這場危機  很多美國人
也有很多的美國華人也不是開慈善機構的
他就購買捐贈自己貼錢去幫助別人
這一種來自信仰和人性的良善
恐怕你就更難理解了
但是起碼你能夠做到什麼
不要去拿貨架上的口罩  不要多拿
特別是你還留下一句什麼
一塊口罩都不留給美國人
那就意味著  你明明知道
你的多拿、你的囤積會給美國人帶來困擾
會給他們帶來生命上的擔憂
特別是所謂的為了祖國問心無愧
我就記得我說過叫什麼  叫精緻利己主義
什麼是精緻的利己主義者
他的自私完全與中共這個體制是配合起來的
我要愛國  所以我就可以餓死病死打死美國人
我愛國  所以就可以打倒美帝
尤其是你面對  實際上你是知道
在美國生活時間那麼長了
面對的美國人絕大多數都是天真善良的
面對他們  你們這種言行就更顯得這種卑劣了
跑商場去問員工沒問美國人說  口罩在哪裡
別人一五一十的給你介紹在哪裡
於是嘴巴很甜
美國人講禮貌嘛
You are so nice  夸人家是個好人  謝謝你呀
回頭就恥笑別人  這美國人真笨
所以真的不要把自己標榜為什麼
為了祖國  擁有什麼高尚情懷
其實就是為了掙幾個小錢  為了這點私利
而正是你們這種自以為聰明的自私缺德
為無數誠實做人
遵守所在國法律的絕大多數的海外華人
帶去了無盡的困擾
不過話說回來了
這樣用高尚的目標堂皇的理想
來遮掩自己卑微自私的
你們這些都是小菜了
你知道誰是當下的口罩大王嗎
囤積了全世界的口罩  然後要全世界去買單
習近平口罩大王
我昨天節目中很巧談到了中共的口罩戰略
這活生生的把一個不起眼的低成本私人護理產品
打造成全球重要戰略物資
結果呢  昨天晚間就有消息更新了
說美國田納西州的國會聯邦眾議員
叫做馬克格林的  他透露不僅是美國方面
對中國出口醫療物資存在無奈的依賴
他從一個視頻會議上得知
法國人依賴得很  法國總統張嘴了
馬克龍向中國國家主席習近平提出
要訂購十億隻口罩  大訂單
習近平怎麼說呢  口罩可以  十億口罩可以
法國你要用華為5G的訂單來交換
我賣給你口罩  你買我的5G
當然你還得付口罩錢
十億口罩  你說習近平是不是世界口罩大王
先把全世界貨架上的口罩全部收走
回頭用口罩要挾  讓對方答應過分的要求
這什麼  廣東話叫做  趁你得病  拿你的命
這跟土匪綁票有什麼區別
但是話又說回來了  習近平這一招雖然陰
但不是他發明的
是他的革命先輩這麼看出來的
是中共的基因這一路傳下來的
解放軍報社以前出版過這個叫做陳毅軍事文選
因為陳毅很有名的所謂中國軍事家嘛
裡面就描述了當年早期啊
這個中共怎樣綁架勒索的來獲取所謂革命經費
陳毅在那文章裡面繪聲繪色說
事先要周密調查  看誰家有錢是大戶
然後呢  找本地人  會說當地的土語嘛  是不是
你去參加行動的時候不容易被當地人發現
然後讓當地人說土語的參加組織  組成便衣隊
特別要利用黑夜雨夜下雪的晚上半夜行動
你聽是不是跟這個中共現在派海外中資公司
發動當地海外華人採購囤積口罩一樣  是不是
就是整個的西方世界
在他們沒有察覺的情況下
出其不意的就把這個事兒就給辦了
陳毅還說呢  說特別要抓獨生子
特別要抓那些懷孕的媳婦
你說這麼惡狠狠的話是誰說的
陳毅  中共開國十大元帥之一
所以你就知道了
這綁票勒索是這個中共的光榮傳統
是他們用革命的名義  用高尚的理由
來做的最卑劣的勾當
我做過一集關於那個方誌敏的歷史上的今天
大家有空可以去看看
你看一箇中共宣傳的他們豐碑上刻著的
不可動搖不可抹動的偉大的英雄
其實就是打著抗日先遣隊的旗號
撕票美國傳教士夫婦的恐怖分子
現在的口罩大王習近平這麼做啊
用口罩來勒索馬克龍
說實話比他的革命前輩們差的多了
當年陳毅是拍胸脯的  說我就是革命的土匪
那土匪是光腳的不怕穿鞋的  他敢喊
你習近平現在是堂堂一個大國領袖
怎麼幹這樣的
拿別人最要緊的關頭救命的口罩去要挾別人
你這麼做  我跟你說
第一  你這大國領袖形象算是徹底完蛋了
第二  中國的產品也給你弄壞了  算完蛋了
中國人都知道  不吃嗟來之食
人是要面子要臉面有骨氣的
你這麼在法國那裡喊一嗓子  過來吃
以後你這個飯糰子還有誰會去吃呢
第三個  我跟你說  華為也徹底完了
以前歐盟還真的有一些不同的聲音
到底用不用華為啊
你說你不用華為
你西方用哪個公司能替代華為呢
這下子好嘛嗎  這麼艱難的情況下
這麼艱難的情況下
你去推華為  用口罩來換華為
華為與中共的全球戰略
不可分割的深層關係不言自明瞭
不需要美國的情報部門
不需要美國的國務卿蓬佩奧來跟你們說
說華為是特務機構了
原來真的是中共的機構啊
另外原來在歐盟這些幫中共說話的這些政治家
你說  他以後是不是就得閉嘴了
你華為已經跟歐洲國家在疫情的危難當中
遭受中共領袖給予的屈辱聯繫在一起了
你要口罩  行嘛  要口罩  你必須買華為
這還不屈辱嗎  對不對
那你想  這些歐盟的政治家
以後還敢張口幫中共華為說話嗎
你一說話  以後你在歐洲的政治圈你就不要混了
所以我說習近平這個口罩大王是一個什麼
是一個把這個缺德買賣砸在自己手裡的
這不是大王了  是大王  山大王
那麼揭穿這件事情的格林
是美國國會共和黨籍聯邦眾議員
他同樣是眾議院國土安全監督委員會的成員
他自己也當過醫生的
他就這個事情
他是把它放在美國福克斯電視臺上曝光的
這下子  你想  多少美國人看到了
這下都知道中共什麼玩意
照格林的話說  這是美國人看清中共的時候了
我們知道前一段時間
中共為了擺脫責任  是不斷的嫁禍於海外
說病毒一會兒是來自於美國來自於美軍
一會兒來源於意大利
甚至來源於德國來  來自於這個日本
跟你說  就跟那一百年前
慈禧太后向十一國宣戰的荒誕一樣
這個荒誕劇呢  今天庚子年又再次發生了
你說你怎麼收場吧
你這下全世界都被你惹毛了
我這被你的病毒坑的死去活來的
你說是我弄出來的病毒  我不跟你急嗎  是不是
那好  國內它也惹毛了
全國人民抗美反帝國主義及其一切走狗的熱情
也煽動起來了
怎麼辦  情勢不對  要滅火哎
前幾天呢  這個百名中國學者
在國際期刊叫做《外交學人》這個期刊上
發表了一封公開信  給美國人民看
然後後面誰給它加持它
中共外交部發言人華春瑩正大力讚揚
強調說 全世界都是病毒受害者
各國都是病毒受害者  呼籲美中合作
中共官方媒體  還有它的這些什麼推特賬號
大量轉發這所謂的中國百名學者的公開信
反覆使用一個詞  叫做命運共同體  命運共同體
其實西方學者就指出中共這一套目的是什麼
跟那個口罩女的說法和行為模式是一樣的
打造一個高尚的目標  然後隱瞞卑劣行徑
就是這個  給你舉個例子吧
就是你在一個社區裡生活
你把垃圾直接扔街上了
鄰居很鄙視你跑過來譴責你
然後你怎麼說  我們應該營造社區的安寧
我們要冷靜  要理性  不要爭吵
我們是命運共同體
這就是叫佔據道德高度的一種敘事方法
你反對我  你就不理性  你就不冷靜
你順從我  垃圾扔街上了
什麼是當下的垃圾呢  病毒擴散的責任
中共向自己的國民向全世界隱瞞疫情的責任
它要扔掉這個  你知道吧
它這一套其實是非常卑鄙的
它對內對外是兩手策略
所謂的公開信
在國際上用知名度高的中國學者
寫英文來表達善意  美中合作
同時中共媒體  的中共那些政府官員
對美國的西方的攻擊從來沒有停止過
除此之外
中共也在努力把過去的積累的資源都用上了
所謂的中國人民的好朋友全都出動了
昨天是早些時候  這個基辛格
就是協助尼克松總統與中共建交的大功臣
在華爾街日報發表投稿文章
就是自己交過去  說我這寫篇東西
別人一看  老先生  行  登吧  投稿文章
基辛格是這四十多年來竭力把中國介紹給西方
為中共贏得戰略優勢和好感的大功臣
這基辛格他自己退休以後  他幹嘛
他打造了美國眾多的基金、智庫
培訓了大量與自己同樣理念的精英
有政府高官  有國會議員
有外交官  有學者  有金融高管
基辛格在華爾街日報的這個投稿文章中怎麼說
他說世界秩序將因為新冠狀病毒而改變
在這個判斷之下  他巧妙地描述了幾個觀點
我跟你說  基辛格絕對是老狐狸
他非常懂得美國人的驕傲與美國的脆弱之處
他用二戰時候的一個戰例開來文章  什麼呢
他用二戰的突圍部戰役作為這個文章開篇
那個是二戰中美國傷亡最重的一場戰役
也是美國最後取得勝利的一場戰役
有失誤  也有驕傲
這場仗為什麼失誤呢
是因為當時對戰略形勢判斷不足  造成了失利
以後咱們做那江峰劇場
我說那個巴頓將軍的時候
咱們在這裡好好說說這場戰鬥  非常精彩
說到這兒  基辛格話鋒一轉說
現在這個美國政府也需要有效能和長遠眼光
這什麼意思  就是批評當下的美國政府
就跟當年造成重大傷亡的戰役的情況一樣
你缺乏判斷力  缺乏效能  缺乏眼光
基辛格用幾乎所有的這個投資者呀
所有的這麼多年來
從這個全球化中獲益的西方人
他們所聽得懂的一個警告  說什麼
自由世界秩序會受到威脅
全球貿易和自由移動會受到威脅
會退回到壁壘時代
一句話告訴你  你們手上的錢都不值不值錢了
以後啊  你們都受窮了
朋友們注意到了吧  他巧妙的什麼呢
用他的這幾個觀點
跟習近平G20峰會的所謂叫病毒沒有國界
要堅持全球貿易的主張形成呼應
你說這老狐狸吧
不僅他自己專門投稿去發表文章
還組織人來呼應中共的那個所謂百名學者的文章
他也來一個百名美國學者公開信
腔調跟那個來自北京上海的
中共御用學者們的口氣是一樣的
你說是不是基辛格策劃的  江峰是瞎猜了
你看那個街頭就知道了
基辛格中美研究所主任戴博
還有一大批什麼左翼基金組織
還有包括原來的
什麼奧巴馬克林頓時期的那些政府官員
包括他們原來的老的國防部長
還是那些就是要砍軍費、
砍科研項目、縮減軍人  然後要去打仗的
哪有這樣的國防部長  都在這裡面
川普要弄乾華盛頓的沼澤  弄的就是他們
他們這些在沼澤中生存的鱷魚肯定心懷不滿
這回呢  響應老領導基辛格和中共黨組織的號召
就在前後兩天發表公開信
所以就是一唱一和  跟中共一起合唱
那麼現在西方更主流的聲音是什麼呢
曾任美國國防部長辦公室中國科的科長
他呢  就是研究中國問題絕對專家
他不僅是一位普通的專家
你應該是這個情報和軍事方面的一個專家
他向自由亞洲電臺有一個投書
他也寫了一個書面的東西
我們這裡引用他一下  他說
他說“中國也是受害者”
這句話是一種欺騙性的聲明
就是華春瑩背書的這個學者們共同倡導的
說中國也是受害者這種說法
他認為是一個欺騙性聲明  為什麼呢
應該是中國人民和世界其他地區才是受害者
但是這場災難的肇事者正是中國共產黨
還有它運作的腐敗不透明、高壓的制度
說的多透徹  所以我們看清什麼
就中共和中共這些老朋友們
他們共同倡導的所謂中美合作
是要共同拯救包括中國人民在內的世界人民呢
還是再次把那個綁架了中國人民的中共
從深淵的邊緣撈回來
真相其實是阻攔不了的
不管是這些製造人血饅頭的
還是吃慣了人血饅頭的
都必須面對無法阻擋的事實
中共媒體一邊在不斷的製造些疑問句
什麼美國的零號病人是誰
意大利的零號病人是誰的時候
其實蘋果新聞
就是這麼一篇報紙就已經統計出來了
我們引用它的數字  說什麼
全球各地的首名確診病人  目前各地確認的
至少19個國家和地區的首名確診病人
是在武漢封城之前或封城後14天內出現
並來自武漢
比如著名的意大利的零號病人
就是來自武漢某間學院的
馬克思主義的研究學者夫妻二人
德國的零號病人也是德國在武漢的公司的僱員
泰國、香港、臺灣等等  都是如此
中共正在隱瞞什麼  隱瞞它的重大戰爭罪行
所以它害怕呀
它也怕自己國內的百姓
知道自己幹了這麼壞的事情
二戰的時候  它對世界幹什麼事
你看二戰的時候
希特勒試圖刺殺英國首相丘吉爾
多次無法得逞
有好多精彩的小說故事都寫這個  電影也有
你看  今天的英國首相約翰遜
已經臥倒在重症病房了
西方對於中共的追索  對中共的制裁
已經因為中共的張狂、這種土匪式的綁架勒索
還有搞的所謂口罩戰略
那你用點好口罩嘛  都是些無良次品充斥的
本來用來救命的這些醫療用品遍佈世界
所以它會帶來什麼  帶來新一輪對生命的戕害
所以呢  西方看到了這一切
認識到了這一切  感受到了這一切
所以這些追索和制裁提前到來了
朋友啊  你說你在這種情況下
還是願意去繼續跟隨中共嗎
直到那所謂黨員誓詞裡面寫的那樣
為它付出生命
還是徹底的拋棄中共  成為正義世界的一部分
一起向中共討要它欠了我們幾代人的血債
記住  朋友  這不是演習
你必須在當下做出選擇
《江峰漫談》  我們下回再見