《江峰漫谈》  朋友们好
过去说呀  说君子爱财取之有道
那么什么是道呢
中国有古训说有三种买卖这钱不能去挣的
国难之财  天灾之利  贫弱之食
这个呢  就是挣钱的道
你发国难财  别人遭了灾  你去发横财
你自己后脊梁骨都得发凉  为什么呢
千夫所指  都骂你缺德
跟你说  德行这东西啊
评判这个人有没德行  中外都一样  古今都一样
这事你放在古代说缺德  你现在也缺德
在国内  你做这事缺德
在国外  你做同样的事也缺德
这些天有些关于海外华人屯积口罩的视频流传
骂的人很多  当时后来出来解释说
当时也是为了帮一些买不到口罩的人
第二说 我是为了祖国问心无愧
我记得中国疫情开始明面化  就是一月中旬
有大量海外华人在那个时候
往国内捐赠个人医护用品
有的是给家人寄过去的
有的是给医疗机构送的
那都不是为了挣钱  那就是善心
包括爱护自己的家人也是善心你
就算为了他买不到口罩  你卖给他
你挣了很少钱  那也不干净
因为刚才说了  天灾之利  你去取就是无道
我知道常常会碰到这么一种说法
我说我又不是开慈善机构的
我买口罩肯定要卖要赚钱嘛  干嘛要免费
其实面对这场危机  很多美国人
也有很多的美国华人也不是开慈善机构的
他就购买捐赠自己贴钱去帮助别人
这一种来自信仰和人性的良善
恐怕你就更难理解了
但是起码你能够做到什么
不要去拿货架上的口罩  不要多拿
特别是你还留下一句什么
一块口罩都不留给美国人
那就意味着  你明明知道
你的多拿、你的囤积会给美国人带来困扰
会给他们带来生命上的担忧
特别是所谓的为了祖国问心无愧
我就记得我说过叫什么  叫精致利己主义
什么是精致的利己主义者
他的自私完全与中共这个体制是配合起来的
我要爱国  所以我就可以饿死病死打死美国人
我爱国  所以就可以打倒美帝
尤其是你面对  实际上你是知道
在美国生活时间那么长了
面对的美国人绝大多数都是天真善良的
面对他们  你们这种言行就更显得这种卑劣了
跑商场去问员工没问美国人说  口罩在哪里
别人一五一十的给你介绍在哪里
于是嘴巴很甜
美国人讲礼貌嘛
You are so nice  夸人家是个好人  谢谢你呀
回头就耻笑别人  这美国人真笨
所以真的不要把自己标榜为什么
为了祖国  拥有什么高尚情怀
其实就是为了挣几个小钱  为了这点私利
而正是你们这种自以为聪明的自私缺德
为无数诚实做人
遵守所在国法律的绝大多数的海外华人
带去了无尽的困扰
不过话说回来了
这样用高尚的目标堂皇的理想
来遮掩自己卑微自私的
你们这些都是小菜了
你知道谁是当下的口罩大王吗
囤积了全世界的口罩  然后要全世界去买单
习近平口罩大王
我昨天节目中很巧谈到了中共的口罩战略
这活生生的把一个不起眼的低成本私人护理产品
打造成全球重要战略物资
结果呢  昨天晚间就有消息更新了
说美国田纳西州的国会联邦众议员
叫做马克格林的  他透露不仅是美国方面
对中国出口医疗物资存在无奈的依赖
他从一个视频会议上得知
法国人依赖得很  法国总统张嘴了
马克龙向中国国家主席习近平提出
要订购十亿只口罩  大订单
习近平怎么说呢  口罩可以  十亿口罩可以
法国你要用华为5G的订单来交换
我卖给你口罩  你买我的5G
当然你还得付口罩钱
十亿口罩  你说习近平是不是世界口罩大王
先把全世界货架上的口罩全部收走
回头用口罩要挟  让对方答应过分的要求
这什么  广东话叫做  趁你得病  拿你的命
这跟土匪绑票有什么区别
但是话又说回来了  习近平这一招虽然阴
但不是他发明的
是他的革命先辈这么看出来的
是中共的基因这一路传下来的
解放军报社以前出版过这个叫做陈毅军事文选
因为陈毅很有名的所谓中国军事家嘛
里面就描述了当年早期啊
这个中共怎样绑架勒索的来获取所谓革命经费
陈毅在那文章里面绘声绘色说
事先要周密调查  看谁家有钱是大户
然后呢  找本地人  会说当地的土语嘛  是不是
你去参加行动的时候不容易被当地人发现
然后让当地人说土语的参加组织  组成便衣队
特别要利用黑夜雨夜下雪的晚上半夜行动
你听是不是跟这个中共现在派海外中资公司
发动当地海外华人采购囤积口罩一样  是不是
就是整个的西方世界
在他们没有察觉的情况下
出其不意的就把这个事儿就给办了
陈毅还说呢  说特别要抓独生子
特别要抓那些怀孕的媳妇
你说这么恶狠狠的话是谁说的
陈毅  中共开国十大元帅之一
所以你就知道了
这绑票勒索是这个中共的光荣传统
是他们用革命的名义  用高尚的理由
来做的最卑劣的勾当
我做过一集关于那个方志敏的历史上的今天
大家有空可以去看看
你看一个中共宣传的他们丰碑上刻着的
不可动摇不可抹动的伟大的英雄
其实就是打着抗日先遣队的旗号
撕票美国传教士夫妇的恐怖分子
现在的口罩大王习近平这么做啊
用口罩来勒索马克龙
说实话比他的革命前辈们差的多了
当年陈毅是拍胸脯的  说我就是革命的土匪
那土匪是光脚的不怕穿鞋的  他敢喊
你习近平现在是堂堂一个大国领袖
怎么干这样的
拿别人最要紧的关头救命的口罩去要挟别人
你这么做  我跟你说
第一  你这大国领袖形象算是彻底完蛋了
第二  中国的产品也给你弄坏了  算完蛋了
中国人都知道  不吃嗟来之食
人是要面子要脸面有骨气的
你这么在法国那里喊一嗓子  过来吃
以后你这个饭团子还有谁会去吃呢
第三个  我跟你说  华为也彻底完了
以前欧盟还真的有一些不同的声音
到底用不用华为啊
你说你不用华为
你西方用哪个公司能替代华为呢
这下子好嘛吗  这么艰难的情况下
这么艰难的情况下
你去推华为  用口罩来换华为
华为与中共的全球战略
不可分割的深层关系不言自明了
不需要美国的情报部门
不需要美国的国务卿蓬佩奥来跟你们说
说华为是特务机构了
原来真的是中共的机构啊
另外原来在欧盟这些帮中共说话的这些政治家
你说  他以后是不是就得闭嘴了
你华为已经跟欧洲国家在疫情的危难当中
遭受中共领袖给予的屈辱联系在一起了
你要口罩  行嘛  要口罩  你必须买华为
这还不屈辱吗  对不对
那你想  这些欧盟的政治家
以后还敢张口帮中共华为说话吗
你一说话  以后你在欧洲的政治圈你就不要混了
所以我说习近平这个口罩大王是一个什么
是一个把这个缺德买卖砸在自己手里的
这不是大王了  是大王  山大王
那么揭穿这件事情的格林
是美国国会共和党籍联邦众议员
他同样是众议院国土安全监督委员会的成员
他自己也当过医生的
他就这个事情
他是把它放在美国福克斯电视台上曝光的
这下子  你想  多少美国人看到了
这下都知道中共什么玩意
照格林的话说  这是美国人看清中共的时候了
我们知道前一段时间
中共为了摆脱责任  是不断的嫁祸于海外
说病毒一会儿是来自于美国来自于美军
一会儿来源于意大利
甚至来源于德国来  来自于这个日本
跟你说  就跟那一百年前
慈禧太后向十一国宣战的荒诞一样
这个荒诞剧呢  今天庚子年又再次发生了
你说你怎么收场吧
你这下全世界都被你惹毛了
我这被你的病毒坑的死去活来的
你说是我弄出来的病毒  我不跟你急吗  是不是
那好  国内它也惹毛了
全国人民抗美反帝国主义及其一切走狗的热情
也煽动起来了
怎么办  情势不对  要灭火哎
前几天呢  这个百名中国学者
在国际期刊叫做《外交学人》这个期刊上
发表了一封公开信  给美国人民看
然后后面谁给它加持它
中共外交部发言人华春莹正大力赞扬
强调说 全世界都是病毒受害者
各国都是病毒受害者  呼吁美中合作
中共官方媒体  还有它的这些什么推特账号
大量转发这所谓的中国百名学者的公开信
反复使用一个词  叫做命运共同体  命运共同体
其实西方学者就指出中共这一套目的是什么
跟那个口罩女的说法和行为模式是一样的
打造一个高尚的目标  然后隐瞒卑劣行径
就是这个  给你举个例子吧
就是你在一个社区里生活
你把垃圾直接扔街上了
邻居很鄙视你跑过来谴责你
然后你怎么说  我们应该营造社区的安宁
我们要冷静  要理性  不要争吵
我们是命运共同体
这就是叫占据道德高度的一种叙事方法
你反对我  你就不理性  你就不冷静
你顺从我  垃圾扔街上了
什么是当下的垃圾呢  病毒扩散的责任
中共向自己的国民向全世界隐瞒疫情的责任
它要扔掉这个  你知道吧
它这一套其实是非常卑鄙的
它对内对外是两手策略
所谓的公开信
在国际上用知名度高的中国学者
写英文来表达善意  美中合作
同时中共媒体  的中共那些政府官员
对美国的西方的攻击从来没有停止过
除此之外
中共也在努力把过去的积累的资源都用上了
所谓的中国人民的好朋友全都出动了
昨天是早些时候  这个基辛格
就是协助尼克松总统与中共建交的大功臣
在华尔街日报发表投稿文章
就是自己交过去  说我这写篇东西
别人一看  老先生  行  登吧  投稿文章
基辛格是这四十多年来竭力把中国介绍给西方
为中共赢得战略优势和好感的大功臣
这基辛格他自己退休以后  他干嘛
他打造了美国众多的基金、智库
培训了大量与自己同样理念的精英
有政府高官  有国会议员
有外交官  有学者  有金融高管
基辛格在华尔街日报的这个投稿文章中怎么说
他说世界秩序将因为新冠状病毒而改变
在这个判断之下  他巧妙地描述了几个观点
我跟你说  基辛格绝对是老狐狸
他非常懂得美国人的骄傲与美国的脆弱之处
他用二战时候的一个战例开来文章  什么呢
他用二战的突围部战役作为这个文章开篇
那个是二战中美国伤亡最重的一场战役
也是美国最后取得胜利的一场战役
有失误  也有骄傲
这场仗为什么失误呢
是因为当时对战略形势判断不足  造成了失利
以后咱们做那江峰剧场
我说那个巴顿将军的时候
咱们在这里好好说说这场战斗  非常精彩
说到这儿  基辛格话锋一转说
现在这个美国政府也需要有效能和长远眼光
这什么意思  就是批评当下的美国政府
就跟当年造成重大伤亡的战役的情况一样
你缺乏判断力  缺乏效能  缺乏眼光
基辛格用几乎所有的这个投资者呀
所有的这么多年来
从这个全球化中获益的西方人
他们所听得懂的一个警告  说什么
自由世界秩序会受到威胁
全球贸易和自由移动会受到威胁
会退回到壁垒时代
一句话告诉你  你们手上的钱都不值不值钱了
以后啊  你们都受穷了
朋友们注意到了吧  他巧妙的什么呢
用他的这几个观点
跟习近平G20峰会的所谓叫病毒没有国界
要坚持全球贸易的主张形成呼应
你说这老狐狸吧
不仅他自己专门投稿去发表文章
还组织人来呼应中共的那个所谓百名学者的文章
他也来一个百名美国学者公开信
腔调跟那个来自北京上海的
中共御用学者们的口气是一样的
你说是不是基辛格策划的  江峰是瞎猜了
你看那个街头就知道了
基辛格中美研究所主任戴博
还有一大批什么左翼基金组织
还有包括原来的
什么奥巴马克林顿时期的那些政府官员
包括他们原来的老的国防部长
还是那些就是要砍军费、
砍科研项目、缩减军人  然后要去打仗的
哪有这样的国防部长  都在这里面
川普要弄干华盛顿的沼泽  弄的就是他们
他们这些在沼泽中生存的鳄鱼肯定心怀不满
这回呢  响应老领导基辛格和中共党组织的号召
就在前后两天发表公开信
所以就是一唱一和  跟中共一起合唱
那么现在西方更主流的声音是什么呢
曾任美国国防部长办公室中国科的科长
他呢  就是研究中国问题绝对专家
他不仅是一位普通的专家
你应该是这个情报和军事方面的一个专家
他向自由亚洲电台有一个投书
他也写了一个书面的东西
我们这里引用他一下  他说
他说“中国也是受害者”
这句话是一种欺骗性的声明
就是华春莹背书的这个学者们共同倡导的
说中国也是受害者这种说法
他认为是一个欺骗性声明  为什么呢
应该是中国人民和世界其他地区才是受害者
但是这场灾难的肇事者正是中国共产党
还有它运作的腐败不透明、高压的制度
说的多透彻  所以我们看清什么
就中共和中共这些老朋友们
他们共同倡导的所谓中美合作
是要共同拯救包括中国人民在内的世界人民呢
还是再次把那个绑架了中国人民的中共
从深渊的边缘捞回来
真相其实是阻拦不了的
不管是这些制造人血馒头的
还是吃惯了人血馒头的
都必须面对无法阻挡的事实
中共媒体一边在不断的制造些疑问句
什么美国的零号病人是谁
意大利的零号病人是谁的时候
其实苹果新闻
就是这么一篇报纸就已经统计出来了
我们引用它的数字  说什么
全球各地的首名确诊病人  目前各地确认的
至少19个国家和地区的首名确诊病人
是在武汉封城之前或封城后14天内出现
并来自武汉
比如著名的意大利的零号病人
就是来自武汉某间学院的
马克思主义的研究学者夫妻二人
德国的零号病人也是德国在武汉的公司的雇员
泰国、香港、台湾等等  都是如此
中共正在隐瞒什么  隐瞒它的重大战争罪行
所以它害怕呀
它也怕自己国内的百姓
知道自己干了这么坏的事情
二战的时候  它对世界干什么事
你看二战的时候
希特勒试图刺杀英国首相丘吉尔
多次无法得逞
有好多精彩的小说故事都写这个  电影也有
你看  今天的英国首相约翰逊
已经卧倒在重症病房了
西方对于中共的追索  对中共的制裁
已经因为中共的张狂、这种土匪式的绑架勒索
还有搞的所谓口罩战略
那你用点好口罩嘛  都是些无良次品充斥的
本来用来救命的这些医疗用品遍布世界
所以它会带来什么  带来新一轮对生命的戕害
所以呢  西方看到了这一切
认识到了这一切  感受到了这一切
所以这些追索和制裁提前到来了
朋友啊  你说你在这种情况下
还是愿意去继续跟随中共吗
直到那所谓党员誓词里面写的那样
为它付出生命
还是彻底的抛弃中共  成为正义世界的一部分
一起向中共讨要它欠了我们几代人的血债
记住  朋友  这不是演习
你必须在当下做出选择
《江峰漫谈》  我们下回再见