《江峰漫談》  朋友們好
任志強被正式宣佈接受北京市西城區紀委
和這個西城區監委審查調查了
這個是中共對待原來屬於自家人的一個辦法
先家法伺候  然後按照慣例予以逮捕
移交司法機關處理
其實這裡面就有一個潛規則  是什麼
你看哈  一個國家的公民本來就應該是平等
法律面前人人平等嘛
這也是中共掛在嘴邊的話嘛
沒有基本的這個平等的權利
這個社會永遠是搞不好的
但是中共黨員幹部從處理的程序上
就高於普通國民一等  他先接受黨的處置
為什麼呢  中共幹部出事  要麼是主動出事
就像任志強這樣的說什麼做什麼了
這個事傷害這個黨的執政利益了
還有就是被動出事  什麼是被動的
也沒說什麼  也沒做什麼  也許就是站錯隊了
你投靠的那個山頭或權貴集團遭到整肅了
你也要被清理
一年前  咱不是提到那個李源潮嘛
一輩子小心翼翼做官  小心翼翼的巴結
他從北京從中央下放到江蘇鍛鍊
你想  江蘇、上海的幹部
你不跟江澤民搞好了  你能往上走嗎
結果呢  這個派系後來被整肅
令計劃、周永康被拿下
李源潮呢  也跟著被清理了
他也沒說過造反  也沒敢造反
也劃拉到那個陰謀奪權的隊伍裡去了
永不錄用
這就是叫被動出事
因為中共幹部被整肅
總要拔出蘿蔔帶出泥來
所以必須要先在內部解決  這個過程
就我剛才說的叫做什麼
就是潛規則  雙規  黨內調查階段
各方勢力抓緊時間遞條子傳話  是這麼個階段
塵埃落定之後
也就是看什麼  中共高層妥協了沒有
怎麼樣造成對中共最高層最小的傷害
然後再決定是否移送司法走程序
在這個時候  其實要是定什麼罪呀
判多少年了  基本上就已經定下來了
這就是潛規則
我們看任志強
2016年  他就因為批評習近平的說黨媒姓黨
這個事情呢  就遭到了今天同樣的威脅和整肅
當時任志強還號召青年學生們推倒面前這堵牆
這個號召力
我跟你說  對於中國民間的公民喚醒
比今天他罵小丑這個貼文來的更真切更有力度
當時北京西城區
所謂以這些這個紀委也是要把他辦了
也正式跟他談話了
正式發了通知了要嚴肅處理的
當時呢  在大陸  有印象的朋友們可以回憶一下
當時有非常多的聲音在駁斥任志強
知識分子  有民間的  還有這個御用的  都有
最後呢  中宣部布的授意下呢
黨媒就參加進來了開火
最先開火的是東方網  上海的
說任志強是八千萬黨員的恥辱
什麼意思呢  就是要黨紀處分給他來家法
緊接著央視又來了一篇文章
叫做  任志強的拋物線有多長
就開始把任志強往刑事犯罪上面推了
說你顛覆政權
你把矛頭指向黨的領導人  違反國家安全法
這個事要放在美國呀
基本上有30~40%的人都得違反國家安全法
天天罵川普  有的是
這個時候  你想  朋友們  我們就要觀察了
這有意思的事是出現在這裡
當時的中紀委出了一篇文章
看著的這些媒體都這樣的進攻任志強以後
中紀委那篇文章寫的什麼
叫人千人之諾諾不如一人之諤諤
什麼意思  就是說
你們這一大群拍馬屁的
還不如任志強這一個人是用馬刺的
為什麼這樣說呢
中宣部嗎  劉雲山把控的
所以呢  號召眾多媒體開火
這眾多媒體當中
共青團的中青網一篇文章露出馬腳了
它現在不也挺有名氣嘛  民間愛國網站
所謂民間  實際上也是共產黨控制的
叫做察網  一起向中紀委開火
這一下子就把中紀委後面的王岐山給得罪了
結果王岐山出面說立即剎車
王岐山被動變主動
還獲得了一個什麼  清明開明的美譽
我說的有意思的觀察點是什麼
大家你看  任志強這一次開炮
這炮彈跟2016年的爆炸威力比起來誰大呀
那個時候大呀  是不是  那次是全國的聲浪
緊接著是兩會期間還繼續發酵
當時要執行家法要懲罰任志強的呼聲很高的
要把他繩之於法的輿論也很多
但是你看  家法也沒執行
也不用潛規則遞條子進入司法程序
說以後少受點罪吧  任總
也不用幹這個事  放了
但你看今天  僅僅是一篇微博的帖文嘛
而且是在自己朋友圈裡面
朋友給點出去洩露出去的
怎麼就龍顏大怒
為什麼中紀委迅速作出查辦的決定呢
而且第一時間通知各家官媒進行報道
這是今天說的事情
其實中紀委作出查辦的決定
我們看海外媒體
好多已經在推特、Facebook就登了
在三月中旬的時候就已經定下來這個事了
就是中紀委要查辦了
那麼我們看  現在和2016年最大的區別是什麼呀
2016年紛紛挺身出來
護主護駕保護皇上的人很多
中宣佈扔一個小火星子
一下點起來全是滿天的穿天猴
中宣部不用費力就可以掀起一場
打倒跟黨中央不一致的人的運動
要不是這火燒到王岐山燒到自家人身上
就是我剛才說的
對中共最高層的傷害你要最小化
要不是黨中央有人要受傷害
任志強2016年就已經完成
從家法到司法的程序坐牢去了
那麼現在呢  為什麼要習近平欽點
並要提前預設說你涉及了國家安全的案件
定這個調門  所以誰都不能救呢
就是因為什麼
你看  現在沒有人出來譴責任志強了
他不像2016年那樣全國擁護習近平的黨中央了
不像2016年那樣動則說什麼
八千萬黨員都認為任志強是黨的恥辱的
現在啊  已經有更多的人看到
實際上讓他們作為一個人蒙受恥辱的
正是任志強開炮轟擊的這個黨
所以民心喪盡大勢所趨
所以咱們看  同樣一個任志強  同樣向領袖攻擊
2016年爆炸力大  不查不辦
2020是一隻貼文  快查快辦
中紀委還要快下通知  各個媒體趕快發
就是想昭告天下  中共高層很團結意見很統一
任志強的事就這麼定下來了
你們別疑神疑鬼了  別動別的念頭了
其實呢  不僅是任志強這個事情
大家都看得越來越清楚了
也越來越知道自己
不應該再去趟中共這趟渾水了
別說中國的老百姓中共的同志們了
連世界上都認識得越來越清楚了
咱們今天就說說中共這些年
在國際上它花了大心思布了好多的局
大家是知道世界衛生組織了
這次疫情這麼嚴重
大家都知道了這個WHO了
那麼在這次疫情當中呢
這個WHO世衛組織就成為了中共最為堅強
貫徹黨的指示最為徹底的一個黨支部了
大家知道  當初中共通過安排香港的
這個叫陳馮富珍擔任世衛組織的總幹事
它這個衝動是原始的  這個目的很單純
就是什麼  就是不希望世衛組織
再來插手中國的這個事情
再像這個薩斯非典時期那樣監督中共
讓中共的這個數字造假大白天下
當初它為了敷衍世衛組織官員  在北京
它說  醫院裡面我們沒有那麼多病人
世衛組織說我們來看看
哎呦  你真來看  真來看
它就把病人都拉到急救車上
跑北京三環上去跑去跑一天
這個事情後來在北京穿的就很凶
北京嘛  什麼事都容易通天  中南海就知道了
哎呀  說你們這是怎麼搞的
當領導的  真的不把醫生護士當人看
跟薩斯高烈度的病人的關在一起跑一天
中共呢  你知道它這個解決問題大手筆
這下子就使出來了
把追查問題的世衛組織最高領導人給他換了
這是誰說的呢  毛澤東的這個辦法呀
叫  政治路線確定了  幹部就是決定一切的因素
所以要換幹部
既然確定了撒謊隱瞞真相是我黨一貫路線
那就把聯合國機構的頭給我換了
就這樣子來的
所以世界衛生組織這回
真的是起到了保駕護航的作用
這坑害世界不算  也坑我們嘛
YouTube這樣的給自媒體黃標不也它們乾的
我看就是那個譚德塞
找這個社交媒體大亨們談話之後定下來的
你看  國內只有黨媒一個聲音發生
然後再用謠言惑眾  在海外呢
又圍堵民眾可以獲得客觀的立體的信息的渠道
裡應外合  乾的很漂亮嘛
昨天  川普  你想他忍了多長時間了
這一個多月了
也沒有捨得去批判這個世衛組織
昨天受不了了
其實包括這個美國疾控中心
都是儘量在公開場合維護世衛組織的臉面的
畢竟美國是要數據的要信息的
這個是要通過世衛組織去協調拿來的
再說了  公共衛生危機
我上次節目跟大家說過  這就像一場賽跑
你搶跑  你過早地關閉航線  過早停止物流
別人國境開著  那生意就跑別的國家去了
那你單方面會受到巨大的經濟損失
但是你要起跑晚了呢
這事你控制不了了  疫情傳播出去
你要會付出更多的國民健康甚至生命的代價
也會影響你這個執政黨也好
你這個執政的政府也好
這裡的這個政治生命的時間
所以呢  這就要靠世衛委組織
根據實際情況進行科學評判  然後統一行動
這回川普  你看  他昨天也受不了了
就開始指責世衛組織  說他們 blew it
就說你們把事都弄砸了
說幸虧沒有聽世衛組織的
提早做出了這個關閉邊境的決定
但是世衛組織這樣的  它聽中共的話
最高領導人這個譚德塞畢竟還是一個地下黨
你一眼望過去吧  還是個外國人  對吧
現在在聯合國15個專門機構當中
中共自己直接把控  也就是說
讓自己的黨員幹部直接擔任最高領導人的
就有四個
聯合國糧農組織  聯合國工業發展組織
國際電信聯盟和國際民航組織  都是肥缺
在上個月初  要不是美國發力
這個世界知識產權組織總幹事
差點又得中共幹部來當了
這白天到這邊來上班  晚上回北京去交黨費去
這報道說  歐洲國家聽說
這個知識產權這個事不歸中共管了
都暗自鬆了一口氣
所以這就很不公平
你歐盟你自己暗自鬆口氣
幹嘛就不敢站出來跟美國一起去抗拒這個事情
其實還有更多的非政府組織、國際組織
被中共操控著呢
今天就沒有時間一一列舉了
就包括那個大家比較熟悉的國際刑警組織
哪天不是把自己的主席都弄丟了嗎  是不是
搞一個這個尋人啟事
尋國際刑警組織主席孟宏偉
他就是原來中國的公安部副部長嘛
咱們今天主要就說下什麼
就說下這個國際糧農組織
因為這國際糧農組織跟我們現在的事情息息相關
我看到很多媒體自媒體都很有預見性
把這事兒都做了
咱們以前也做過一個跟蝗蟲有關的這個話題
也說到了中國的糧食危機
那是在另外一個角度去評論的
那麼今天咱們換個角度
從國際組織糧農組織這個角度來談
這個是什麼  是我們要面臨的
疫情之後的重大的次生災難
馬上就要發生了  跟這個糧食危機有關
所以我們先說說這個糧農組織
現在這個糧農組織的總幹事
名字叫做屈冬玉  56歲
原來的中共農業部的副部長
美國華爾街日報當初就報道說
這個國際刑警組織主席
他是怎麼讓中共的公安部長當上的
那個是2016年換屆選舉巴厘島舉行的
也是個好地方  大家都跑那旅遊去了
國際刑警組織這些主席選舉嘛
跑那兒去了  遊山玩水
中共就非常敢幹
在這個會議上派了一個小型代表團
在現場直接就跟人說錢
遊說那些小國來投票
你選我們中共的公安部長
我就給你們國家的警察部門提供援助
後來統計了一下
估計這個現場答應的賄賂高達十億美元
屈冬玉當選也一樣
法新社當時是從這個歐盟外交渠道消息得知
為什麼歐盟  因為歐盟有很多像法國德國
還有傳統的英國呀
在很多一些發展中國家非洲國家
它有很強的一個什麼
很強的一個社會基礎在那  老的殖民地嘛
所以他們知道當地的那些外交官幹了什麼事
他們就知道這個糧農組織選舉之前
中方發動了一場競選活動
這個競選活動是什麼呢
就跟那個國際刑警組織一樣  帶著錢去的
很快的糧農組織成員國
好多國家不是欠款的嗎
欠聯合國的款呢  欠這個糧農組織的
審計機構的這個錢
這個錢在投票之前突然付清了
誰替他付的呢  中共付的
還有一些成員國的欠債被免除了
屈冬玉這個農業部的副部長
就成為了這場公然賄賂遊戲的贏家
但是問題來了
這個中國話叫吃人的嘴軟拿人的手短嘛
對不對  中共花了那麼多錢
要當這個糧農組織的總幹事
那它要用糧農組織要乾的事就會很多
本來呀  這個糧食問題
就是中共的戰略的一個重中之重
中共不是經常對外宣傳嘛  解決若干若干億
以前解決六個億的人的吃飯問題
是我們的驕傲
八個億  十個億  一直到現在
一直是它宣傳的一個口徑
它管中國人吃飽飯了
所以它有執政合法性  它這麼來的
那麼它拿下了這個糧農組織的總幹事
它在這裡打下了一個基礎之後
又建了一個基地之後
它要跟另外一個組織
叫做聯合國世界糧食計劃署  跟它對著幹
這個糧食計劃署直接管錢
這個傳統上是屬於美國統領的領域
在這種情況下
糧農組織對中共就非常有吸引力
那是一種政策導向的東西
跟各國的外交機構跟各國的農業部打交道
這個就可以配合什麼
配合中共的國家一帶一路的伸展
中共可以獲得沿途的糧食資源
好嘛  錢你美國出吧
種的糧食我給運走了
以及種糧是需要什麼  要土地要水
所以呢  中共的可以
與糧食相關的土地資源和水資源的開發呢
也可以撈上一票
同時可以跟什麼  跟西方國家這一個世紀以來
就是什麼  就對你的世界治理方案的挑戰
對於世界貧窮國家
西方一直做一種叫積極糧食政策
我不光給你糧食  我給你種子
我讓你重  我讓你學會自己養活自己
這叫做積極糧食政策
它呢  中共這邊是一種什麼
是一種短期利益  打破原有的長期開發平衡
這就對於以後中共可以分享
甚至通過這一代努力或下一代
去控制發展中國家
用這種短期利益把美國存在給擠走
這一招  實際上
美國的基辛格當年就交給中共的這一招
他說  誰控制了糧食
誰就控制了這個地球上的人
但是中共的這種操縱  實際上
咱們看  反過頭來傷害自己
因為對於世界糧食資源的控制力增強
中國開始越來越依賴於進口
這個在中共外匯豐足的時候  沒問題
是不是  你有錢  你買嘛
在中國的話  有美國的四大糧商都在中國
你花錢啥都能給你
糧食、化肥  什麼都給你
但是國家財政力量下降了
就已經顯得有點捉襟見肘了
這中美貿易戰一開打呢
中國就越來越捉襟見肘了
這買不買美國的糧食
都成為它拿來要挾的一個事了  對不對
但是改變一個國家的糧食結構和戰略是非常難的
你說我不想買那麼多外面的糧食
我讓自己的農民去種吧
沒有幾年的  這個土地是很難恢復肥力的
甚至很多地方就不是什麼恢復肥力的了
已經建成房地產了
你難道把那樓拆了再去種地嗎  損失多大呀
有的地方的環境是工業汙染  已經是不可逆轉了
我們上次提到那個稀土
稀土佔用了大量的這個像江西浙江的
很多的原來的一些農田
開發稀土  大片的田地都荒掉廢掉了
所以中國這個糧食危機會越來越嚴重
這一切呢  本來可能要五年
甚至六七年才來到這種問題
但是這次大瘟疫來了
這一下就成了眼皮底下的危機了
這個屈東玉說世界糧食總量不成問題
先給大家安撫一下  無需驚慌
只需要確保全球食品鏈正常運作就行了
不輕不重的來那麼一句話
中共的媒體引用了他的話說
你看世界糧農組織總幹事告訴我們了
糧食總量不成問題  無需驚慌
都能吃了飯  能嗎
保能確保每個人都吃到糧食吧
中國的糧食自給率實際上只有80%出頭
它怎麼說  由95%現在下降了90%
實際上的也就是80%出頭
中國的食用油80%以上都依賴進口原料加工
就是美國的大豆嘛  對不對  榨豆油
中共宣稱說什麼
大城市15天市面的糧食保障
你要買米  沒問題  15天內絕對能買的著
幾個月的儲備供應
你買走了  我幾個月都能把貨把米送給商場
然後說有兩萬噸豬肉供應各大城市
兩萬噸  但咱們先算一算就知道了
咱們一般家庭吧  一袋米吃一個月
人口多少和這個  米重多少
咱們就不算這個細賬  好吧
一袋米吃一個月  那麼好  正常週轉沒問題
你吃完了再去商店買  商店也週轉進來了
新貨進來了  往貨架上一擱
他賺錢  你也心不慌  是不是
但是這個平衡呢
就會隨著每個家庭恐慌性屯糧
一下子就給打破了
我屯糧  我買三包米
那你是不是就得三個月的週轉才能供上來呀
對一個人是這樣子的  這個城市都這麼來呢
一旦物流出現問題  商場貨架就空著了
這下子好了  市民一看
囤糧的恐慌和強度更加增強了
就會出現什麼  部分家庭
不知道信息動作慢的沒有米了
更可怕的什麼  物流是過不去的局部的地區
甚至鄉鎮都沒有米吃了
疫情的封鎖會加劇這種現象
那麼剛才說的兩萬噸豬肉呢
你不說還好  一說
零售商一聽坐地起價了  為什麼
他會拿個計算器算算  兩萬噸分給十億人吃
一人也就一筷子肉
你說你這個安民告示
還不如說是恐慌動員令
2019年7月8號央視新聞  它自己呢
它微信公眾號搞了一個袁隆平專訪
袁隆平何許人  世界雜交水稻之父啊
會不會餓肚子問他  他最有發言權
對不對  一輩子是跟這個水稻打交道的人
那麼他呢  當時的採訪者說中國不缺糧食
用類似這種提問來提示以袁隆平
袁隆平是憂心重重的回答  是這樣說的
說中國的糧食是不夠吃的
如果別的國家不賣給咱們就麻煩了
嚴重依賴進口的情況  你們看得有多嚴重
連袁隆平都是這樣說的
你是相信袁隆平的一輩子搞水稻的專家
還是相信這個已經欺騙了你這幾個月
要了這麼多人的命的中共媒體的話
咱們就現在著看吧
越來越多的國家宣佈糧食出口禁令了
越南  它是世界第三大水稻出口國呀
中國長江以南可都是吃米的
這北方有條件的也喜歡吃米
這個泰國也限制大米出口了
俄羅斯  俄羅斯是世界上最大的小麥出口國
它也限制出口了  哈薩克斯坦呢
它不僅產小麥  它還研磨小麥
它是麵粉的出口國  它也給限制了
好吧  我們知道美國是世界第一大農業大國
我們也知道川普一直在催促中共這方面
履行當時的美中貿易協議  第一階段的協議
來購買美國的農業產品
但是我們是不是就可以
依賴美國這個世界第一的農業大國呢
因為川普招手就一定賣給我們了嗎
是  他很願意賣
但是大問題真的來了  是什麼呢
就是屈冬玉說的糧食鏈的運轉這個問題了
關鍵是什麼運轉  運輸  更準確的說是海運
你總不能拿飛機來運大米嘛
運糧食  對不對  運麥子
中國呀  是糧食第一大進口國
我們看  中國國內疫情那麼嚴重
大量的國家對於與中國有關的
你跑海運的  對你的海員、航線都做了限制
全世界據說有15%到20%的海員是來自中國的
美國要求
咱們知道  14天內到過中國內地的這些人
怎麼樣  不能夠進美國
那麼好  你的船舶和船員你不進美國
你靠岸怎麼辦
就算你沒有生病  船舶呢  可以靠岸
但是船員留在船上14天內是不能動彈的
那麼船舶如果在中國內地港口
船員在那上船的呢  屬於危險船舶
你首先你還得通報美國海岸警衛隊
你如果不告  它查了你的護照資料了以後
還得把你逮起來  你隱瞞疫情
你想  中國船  這一條就是不是受到阻礙了
現在我還沒有把第二次疫情爆發的因素放進去
現在已經看出來了  各方面消息
現在是中共自己內部的承認了  每天2500人
二次疫情已經在爆發階段當中
如果把這二次疫情再放進去
全世界過半個月一個月疫情高峰過去
像意大利很多地方已經開始平緩了
那好  它反過來對中國是不是更加嚴苛控制呢
那時候你還能上岸運貨嗎
你到了美國這個第一大農業大國
你在洛杉磯上岸  你能上岸嗎
現在咱們拋去中共數字造假的因素
美國現在又是成了全球疫情最嚴重的國家
反過來了  全球的航運公司
對於美國這樣的高風險國家呢
它也進行限制它的航線了
儘量不往美國跑船了
中國香港有一個文華船務  是很大的一個代辦
做航運做外貿的知道
它給了個數字  說這個租船費率下降70%
什麼意思  就是沒有人要船了
沒人要跑航運了  沒人走船了
而且呢  這個糧食運輸船還有要求
不是什麼人都能運  什麼船都能來的
有個Grain code  這個穀物
符合這個穀物規則的要求的
這種乾貨運輸船才能夠運糧食
這一切  原來的中國農業部副部長
現在的糧農組織總幹事屈冬玉
告訴世界了嗎  告訴中國人了嗎
我們是不是已經在一場
糧食充足的巨大的糧食危機中的呢
還要死多少人呢
朋友們  人們才會警醒呢
這裡再給大家介紹一些國際組織的領導人
我們看看中共這些年在國外布了哪些局
2008年  中共的這個工商聯副主席
全國工商聯副主席林毅夫
非常有名的所謂金融家嘛
擔任了世界銀行副行長
2011年  中共人民銀行副行長  叫朱民的
任國際貨幣基金組織副總裁
2013年  中國財政部副部長李勇
當選剛才說的聯合國工業發展組織總幹事
2014年  中共政府呢
推薦趙厚麟當選了國際電信聯盟的祕書長
2018年  中共衛生部副部長
因為活摘器官被國際上追訴的黃潔夫
擔任了世界衛生組織器官捐遺特別委員會的主席
這個中共安排的在國際上的名單還有很長
《江峰漫談》  我們下回再見