《江峰漫谈》  朋友们好
任志强被正式宣布接受北京市西城区纪委
和这个西城区监委审查调查了
这个是中共对待原来属于自家人的一个办法
先家法伺候  然后按照惯例予以逮捕
移交司法机关处理
其实这里面就有一个潜规则  是什么
你看哈  一个国家的公民本来就应该是平等
法律面前人人平等嘛
这也是中共挂在嘴边的话嘛
没有基本的这个平等的权利
这个社会永远是搞不好的
但是中共党员干部从处理的程序上
就高于普通国民一等  他先接受党的处置
为什么呢  中共干部出事  要么是主动出事
就像任志强这样的说什么做什么了
这个事伤害这个党的执政利益了
还有就是被动出事  什么是被动的
也没说什么  也没做什么  也许就是站错队了
你投靠的那个山头或权贵集团遭到整肃了
你也要被清理
一年前  咱不是提到那个李源潮嘛
一辈子小心翼翼做官  小心翼翼的巴结
他从北京从中央下放到江苏锻炼
你想  江苏、上海的干部
你不跟江泽民搞好了  你能往上走吗
结果呢  这个派系后来被整肃
令计划、周永康被拿下
李源潮呢  也跟着被清理了
他也没说过造反  也没敢造反
也划拉到那个阴谋夺权的队伍里去了
永不录用
这就是叫被动出事
因为中共干部被整肃
总要拔出萝卜带出泥来
所以必须要先在内部解决  这个过程
就我刚才说的叫做什么
就是潜规则  双规  党内调查阶段
各方势力抓紧时间递条子传话  是这么个阶段
尘埃落定之后
也就是看什么  中共高层妥协了没有
怎么样造成对中共最高层最小的伤害
然后再决定是否移送司法走程序
在这个时候  其实要是定什么罪呀
判多少年了  基本上就已经定下来了
这就是潜规则
我们看任志强
2016年  他就因为批评习近平的说党媒姓党
这个事情呢  就遭到了今天同样的威胁和整肃
当时任志强还号召青年学生们推倒面前这堵墙
这个号召力
我跟你说  对于中国民间的公民唤醒
比今天他骂小丑这个贴文来的更真切更有力度
当时北京西城区
所谓以这些这个纪委也是要把他办了
也正式跟他谈话了
正式发了通知了要严肃处理的
当时呢  在大陆  有印象的朋友们可以回忆一下
当时有非常多的声音在驳斥任志强
知识分子  有民间的  还有这个御用的  都有
最后呢  中宣部布的授意下呢
党媒就参加进来了开火
最先开火的是东方网  上海的
说任志强是八千万党员的耻辱
什么意思呢  就是要党纪处分给他来家法
紧接着央视又来了一篇文章
叫做  任志强的抛物线有多长
就开始把任志强往刑事犯罪上面推了
说你颠覆政权
你把矛头指向党的领导人  违反国家安全法
这个事要放在美国呀
基本上有30~40%的人都得违反国家安全法
天天骂川普  有的是
这个时候  你想  朋友们  我们就要观察了
这有意思的事是出现在这里
当时的中纪委出了一篇文章
看着的这些媒体都这样的进攻任志强以后
中纪委那篇文章写的什么
叫人千人之诺诺不如一人之谔谔
什么意思  就是说
你们这一大群拍马屁的
还不如任志强这一个人是用马刺的
为什么这样说呢
中宣部吗  刘云山把控的
所以呢  号召众多媒体开火
这众多媒体当中
共青团的中青网一篇文章露出马脚了
它现在不也挺有名气嘛  民间爱国网站
所谓民间  实际上也是共产党控制的
叫做察网  一起向中纪委开火
这一下子就把中纪委后面的王岐山给得罪了
结果王岐山出面说立即刹车
王岐山被动变主动
还获得了一个什么  清明开明的美誉
我说的有意思的观察点是什么
大家你看  任志强这一次开炮
这炮弹跟2016年的爆炸威力比起来谁大呀
那个时候大呀  是不是  那次是全国的声浪
紧接着是两会期间还继续发酵
当时要执行家法要惩罚任志强的呼声很高的
要把他绳之于法的舆论也很多
但是你看  家法也没执行
也不用潜规则递条子进入司法程序
说以后少受点罪吧  任总
也不用干这个事  放了
但你看今天  仅仅是一篇微博的帖文嘛
而且是在自己朋友圈里面
朋友给点出去泄露出去的
怎么就龙颜大怒
为什么中纪委迅速作出查办的决定呢
而且第一时间通知各家官媒进行报道
这是今天说的事情
其实中纪委作出查办的决定
我们看海外媒体
好多已经在推特、Facebook就登了
在三月中旬的时候就已经定下来这个事了
就是中纪委要查办了
那么我们看  现在和2016年最大的区别是什么呀
2016年纷纷挺身出来
护主护驾保护皇上的人很多
中宣布扔一个小火星子
一下点起来全是满天的穿天猴
中宣部不用费力就可以掀起一场
打倒跟党中央不一致的人的运动
要不是这火烧到王岐山烧到自家人身上
就是我刚才说的
对中共最高层的伤害你要最小化
要不是党中央有人要受伤害
任志强2016年就已经完成
从家法到司法的程序坐牢去了
那么现在呢  为什么要习近平钦点
并要提前预设说你涉及了国家安全的案件
定这个调门  所以谁都不能救呢
就是因为什么
你看  现在没有人出来谴责任志强了
他不像2016年那样全国拥护习近平的党中央了
不像2016年那样动则说什么
八千万党员都认为任志强是党的耻辱的
现在啊  已经有更多的人看到
实际上让他们作为一个人蒙受耻辱的
正是任志强开炮轰击的这个党
所以民心丧尽大势所趋
所以咱们看  同样一个任志强  同样向领袖攻击
2016年爆炸力大  不查不办
2020是一只贴文  快查快办
中纪委还要快下通知  各个媒体赶快发
就是想昭告天下  中共高层很团结意见很统一
任志强的事就这么定下来了
你们别疑神疑鬼了  别动别的念头了
其实呢  不仅是任志强这个事情
大家都看得越来越清楚了
也越来越知道自己
不应该再去趟中共这趟浑水了
别说中国的老百姓中共的同志们了
连世界上都认识得越来越清楚了
咱们今天就说说中共这些年
在国际上它花了大心思布了好多的局
大家是知道世界卫生组织了
这次疫情这么严重
大家都知道了这个WHO了
那么在这次疫情当中呢
这个WHO世卫组织就成为了中共最为坚强
贯彻党的指示最为彻底的一个党支部了
大家知道  当初中共通过安排香港的
这个叫陈冯富珍担任世卫组织的总干事
它这个冲动是原始的  这个目的很单纯
就是什么  就是不希望世卫组织
再来插手中国的这个事情
再像这个萨斯非典时期那样监督中共
让中共的这个数字造假大白天下
当初它为了敷衍世卫组织官员  在北京
它说  医院里面我们没有那么多病人
世卫组织说我们来看看
哎呦  你真来看  真来看
它就把病人都拉到急救车上
跑北京三环上去跑去跑一天
这个事情后来在北京穿的就很凶
北京嘛  什么事都容易通天  中南海就知道了
哎呀  说你们这是怎么搞的
当领导的  真的不把医生护士当人看
跟萨斯高烈度的病人的关在一起跑一天
中共呢  你知道它这个解决问题大手笔
这下子就使出来了
把追查问题的世卫组织最高领导人给他换了
这是谁说的呢  毛泽东的这个办法呀
叫  政治路线确定了  干部就是决定一切的因素
所以要换干部
既然确定了撒谎隐瞒真相是我党一贯路线
那就把联合国机构的头给我换了
就这样子来的
所以世界卫生组织这回
真的是起到了保驾护航的作用
这坑害世界不算  也坑我们嘛
YouTube这样的给自媒体黄标不也它们干的
我看就是那个谭德塞
找这个社交媒体大亨们谈话之后定下来的
你看  国内只有党媒一个声音发生
然后再用谣言惑众  在海外呢
又围堵民众可以获得客观的立体的信息的渠道
里应外合  干的很漂亮嘛
昨天  川普  你想他忍了多长时间了
这一个多月了
也没有舍得去批判这个世卫组织
昨天受不了了
其实包括这个美国疾控中心
都是尽量在公开场合维护世卫组织的脸面的
毕竟美国是要数据的要信息的
这个是要通过世卫组织去协调拿来的
再说了  公共卫生危机
我上次节目跟大家说过  这就像一场赛跑
你抢跑  你过早地关闭航线  过早停止物流
别人国境开着  那生意就跑别的国家去了
那你单方面会受到巨大的经济损失
但是你要起跑晚了呢
这事你控制不了了  疫情传播出去
你要会付出更多的国民健康甚至生命的代价
也会影响你这个执政党也好
你这个执政的政府也好
这里的这个政治生命的时间
所以呢  这就要靠世卫委组织
根据实际情况进行科学评判  然后统一行动
这回川普  你看  他昨天也受不了了
就开始指责世卫组织  说他们 blew it
就说你们把事都弄砸了
说幸亏没有听世卫组织的
提早做出了这个关闭边境的决定
但是世卫组织这样的  它听中共的话
最高领导人这个谭德塞毕竟还是一个地下党
你一眼望过去吧  还是个外国人  对吧
现在在联合国15个专门机构当中
中共自己直接把控  也就是说
让自己的党员干部直接担任最高领导人的
就有四个
联合国粮农组织  联合国工业发展组织
国际电信联盟和国际民航组织  都是肥缺
在上个月初  要不是美国发力
这个世界知识产权组织总干事
差点又得中共干部来当了
这白天到这边来上班  晚上回北京去交党费去
这报道说  欧洲国家听说
这个知识产权这个事不归中共管了
都暗自松了一口气
所以这就很不公平
你欧盟你自己暗自松口气
干嘛就不敢站出来跟美国一起去抗拒这个事情
其实还有更多的非政府组织、国际组织
被中共操控着呢
今天就没有时间一一列举了
就包括那个大家比较熟悉的国际刑警组织
哪天不是把自己的主席都弄丢了吗  是不是
搞一个这个寻人启事
寻国际刑警组织主席孟宏伟
他就是原来中国的公安部副部长嘛
咱们今天主要就说下什么
就说下这个国际粮农组织
因为这国际粮农组织跟我们现在的事情息息相关
我看到很多媒体自媒体都很有预见性
把这事儿都做了
咱们以前也做过一个跟蝗虫有关的这个话题
也说到了中国的粮食危机
那是在另外一个角度去评论的
那么今天咱们换个角度
从国际组织粮农组织这个角度来谈
这个是什么  是我们要面临的
疫情之后的重大的次生灾难
马上就要发生了  跟这个粮食危机有关
所以我们先说说这个粮农组织
现在这个粮农组织的总干事
名字叫做屈冬玉  56岁
原来的中共农业部的副部长
美国华尔街日报当初就报道说
这个国际刑警组织主席
他是怎么让中共的公安部长当上的
那个是2016年换届选举巴厘岛举行的
也是个好地方  大家都跑那旅游去了
国际刑警组织这些主席选举嘛
跑那儿去了  游山玩水
中共就非常敢干
在这个会议上派了一个小型代表团
在现场直接就跟人说钱
游说那些小国来投票
你选我们中共的公安部长
我就给你们国家的警察部门提供援助
后来统计了一下
估计这个现场答应的贿赂高达十亿美元
屈冬玉当选也一样
法新社当时是从这个欧盟外交渠道消息得知
为什么欧盟  因为欧盟有很多像法国德国
还有传统的英国呀
在很多一些发展中国家非洲国家
它有很强的一个什么
很强的一个社会基础在那  老的殖民地嘛
所以他们知道当地的那些外交官干了什么事
他们就知道这个粮农组织选举之前
中方发动了一场竞选活动
这个竞选活动是什么呢
就跟那个国际刑警组织一样  带着钱去的
很快的粮农组织成员国
好多国家不是欠款的吗
欠联合国的款呢  欠这个粮农组织的
审计机构的这个钱
这个钱在投票之前突然付清了
谁替他付的呢  中共付的
还有一些成员国的欠债被免除了
屈冬玉这个农业部的副部长
就成为了这场公然贿赂游戏的赢家
但是问题来了
这个中国话叫吃人的嘴软拿人的手短嘛
对不对  中共花了那么多钱
要当这个粮农组织的总干事
那它要用粮农组织要干的事就会很多
本来呀  这个粮食问题
就是中共的战略的一个重中之重
中共不是经常对外宣传嘛  解决若干若干亿
以前解决六个亿的人的吃饭问题
是我们的骄傲
八个亿  十个亿  一直到现在
一直是它宣传的一个口径
它管中国人吃饱饭了
所以它有执政合法性  它这么来的
那么它拿下了这个粮农组织的总干事
它在这里打下了一个基础之后
又建了一个基地之后
它要跟另外一个组织
叫做联合国世界粮食计划署  跟它对着干
这个粮食计划署直接管钱
这个传统上是属于美国统领的领域
在这种情况下
粮农组织对中共就非常有吸引力
那是一种政策导向的东西
跟各国的外交机构跟各国的农业部打交道
这个就可以配合什么
配合中共的国家一带一路的伸展
中共可以获得沿途的粮食资源
好嘛  钱你美国出吧
种的粮食我给运走了
以及种粮是需要什么  要土地要水
所以呢  中共的可以
与粮食相关的土地资源和水资源的开发呢
也可以捞上一票
同时可以跟什么  跟西方国家这一个世纪以来
就是什么  就对你的世界治理方案的挑战
对于世界贫穷国家
西方一直做一种叫积极粮食政策
我不光给你粮食  我给你种子
我让你重  我让你学会自己养活自己
这叫做积极粮食政策
它呢  中共这边是一种什么
是一种短期利益  打破原有的长期开发平衡
这就对于以后中共可以分享
甚至通过这一代努力或下一代
去控制发展中国家
用这种短期利益把美国存在给挤走
这一招  实际上
美国的基辛格当年就交给中共的这一招
他说  谁控制了粮食
谁就控制了这个地球上的人
但是中共的这种操纵  实际上
咱们看  反过头来伤害自己
因为对于世界粮食资源的控制力增强
中国开始越来越依赖于进口
这个在中共外汇丰足的时候  没问题
是不是  你有钱  你买嘛
在中国的话  有美国的四大粮商都在中国
你花钱啥都能给你
粮食、化肥  什么都给你
但是国家财政力量下降了
就已经显得有点捉襟见肘了
这中美贸易战一开打呢
中国就越来越捉襟见肘了
这买不买美国的粮食
都成为它拿来要挟的一个事了  对不对
但是改变一个国家的粮食结构和战略是非常难的
你说我不想买那么多外面的粮食
我让自己的农民去种吧
没有几年的  这个土地是很难恢复肥力的
甚至很多地方就不是什么恢复肥力的了
已经建成房地产了
你难道把那楼拆了再去种地吗  损失多大呀
有的地方的环境是工业污染  已经是不可逆转了
我们上次提到那个稀土
稀土占用了大量的这个像江西浙江的
很多的原来的一些农田
开发稀土  大片的田地都荒掉废掉了
所以中国这个粮食危机会越来越严重
这一切呢  本来可能要五年
甚至六七年才来到这种问题
但是这次大瘟疫来了
这一下就成了眼皮底下的危机了
这个屈东玉说世界粮食总量不成问题
先给大家安抚一下  无需惊慌
只需要确保全球食品链正常运作就行了
不轻不重的来那么一句话
中共的媒体引用了他的话说
你看世界粮农组织总干事告诉我们了
粮食总量不成问题  无需惊慌
都能吃了饭  能吗
保能确保每个人都吃到粮食吧
中国的粮食自给率实际上只有80%出头
它怎么说  由95%现在下降了90%
实际上的也就是80%出头
中国的食用油80%以上都依赖进口原料加工
就是美国的大豆嘛  对不对  榨豆油
中共宣称说什么
大城市15天市面的粮食保障
你要买米  没问题  15天内绝对能买的着
几个月的储备供应
你买走了  我几个月都能把货把米送给商场
然后说有两万吨猪肉供应各大城市
两万吨  但咱们先算一算就知道了
咱们一般家庭吧  一袋米吃一个月
人口多少和这个  米重多少
咱们就不算这个细账  好吧
一袋米吃一个月  那么好  正常周转没问题
你吃完了再去商店买  商店也周转进来了
新货进来了  往货架上一搁
他赚钱  你也心不慌  是不是
但是这个平衡呢
就会随着每个家庭恐慌性屯粮
一下子就给打破了
我屯粮  我买三包米
那你是不是就得三个月的周转才能供上来呀
对一个人是这样子的  这个城市都这么来呢
一旦物流出现问题  商场货架就空着了
这下子好了  市民一看
囤粮的恐慌和强度更加增强了
就会出现什么  部分家庭
不知道信息动作慢的没有米了
更可怕的什么  物流是过不去的局部的地区
甚至乡镇都没有米吃了
疫情的封锁会加剧这种现象
那么刚才说的两万吨猪肉呢
你不说还好  一说
零售商一听坐地起价了  为什么
他会拿个计算器算算  两万吨分给十亿人吃
一人也就一筷子肉
你说你这个安民告示
还不如说是恐慌动员令
2019年7月8号央视新闻  它自己呢
它微信公众号搞了一个袁隆平专访
袁隆平何许人  世界杂交水稻之父啊
会不会饿肚子问他  他最有发言权
对不对  一辈子是跟这个水稻打交道的人
那么他呢  当时的采访者说中国不缺粮食
用类似这种提问来提示以袁隆平
袁隆平是忧心重重的回答  是这样说的
说中国的粮食是不够吃的
如果别的国家不卖给咱们就麻烦了
严重依赖进口的情况  你们看得有多严重
连袁隆平都是这样说的
你是相信袁隆平的一辈子搞水稻的专家
还是相信这个已经欺骗了你这几个月
要了这么多人的命的中共媒体的话
咱们就现在着看吧
越来越多的国家宣布粮食出口禁令了
越南  它是世界第三大水稻出口国呀
中国长江以南可都是吃米的
这北方有条件的也喜欢吃米
这个泰国也限制大米出口了
俄罗斯  俄罗斯是世界上最大的小麦出口国
它也限制出口了  哈萨克斯坦呢
它不仅产小麦  它还研磨小麦
它是面粉的出口国  它也给限制了
好吧  我们知道美国是世界第一大农业大国
我们也知道川普一直在催促中共这方面
履行当时的美中贸易协议  第一阶段的协议
来购买美国的农业产品
但是我们是不是就可以
依赖美国这个世界第一的农业大国呢
因为川普招手就一定卖给我们了吗
是  他很愿意卖
但是大问题真的来了  是什么呢
就是屈冬玉说的粮食链的运转这个问题了
关键是什么运转  运输  更准确的说是海运
你总不能拿飞机来运大米嘛
运粮食  对不对  运麦子
中国呀  是粮食第一大进口国
我们看  中国国内疫情那么严重
大量的国家对于与中国有关的
你跑海运的  对你的海员、航线都做了限制
全世界据说有15%到20%的海员是来自中国的
美国要求
咱们知道  14天内到过中国内地的这些人
怎么样  不能够进美国
那么好  你的船舶和船员你不进美国
你靠岸怎么办
就算你没有生病  船舶呢  可以靠岸
但是船员留在船上14天内是不能动弹的
那么船舶如果在中国内地港口
船员在那上船的呢  属于危险船舶
你首先你还得通报美国海岸警卫队
你如果不告  它查了你的护照资料了以后
还得把你逮起来  你隐瞒疫情
你想  中国船  这一条就是不是受到阻碍了
现在我还没有把第二次疫情爆发的因素放进去
现在已经看出来了  各方面消息
现在是中共自己内部的承认了  每天2500人
二次疫情已经在爆发阶段当中
如果把这二次疫情再放进去
全世界过半个月一个月疫情高峰过去
像意大利很多地方已经开始平缓了
那好  它反过来对中国是不是更加严苛控制呢
那时候你还能上岸运货吗
你到了美国这个第一大农业大国
你在洛杉矶上岸  你能上岸吗
现在咱们拋去中共数字造假的因素
美国现在又是成了全球疫情最严重的国家
反过来了  全球的航运公司
对于美国这样的高风险国家呢
它也进行限制它的航线了
尽量不往美国跑船了
中国香港有一个文华船务  是很大的一个代办
做航运做外贸的知道
它给了个数字  说这个租船费率下降70%
什么意思  就是没有人要船了
没人要跑航运了  没人走船了
而且呢  这个粮食运输船还有要求
不是什么人都能运  什么船都能来的
有个Grain code  这个谷物
符合这个谷物规则的要求的
这种干货运输船才能够运粮食
这一切  原来的中国农业部副部长
现在的粮农组织总干事屈冬玉
告诉世界了吗  告诉中国人了吗
我们是不是已经在一场
粮食充足的巨大的粮食危机中的呢
还要死多少人呢
朋友们  人们才会警醒呢
这里再给大家介绍一些国际组织的领导人
我们看看中共这些年在国外布了哪些局
2008年  中共的这个工商联副主席
全国工商联副主席林毅夫
非常有名的所谓金融家嘛
担任了世界银行副行长
2011年  中共人民银行副行长  叫朱民的
任国际货币基金组织副总裁
2013年  中国财政部副部长李勇
当选刚才说的联合国工业发展组织总干事
2014年  中共政府呢
推荐赵厚麟当选了国际电信联盟的秘书长
2018年  中共卫生部副部长
因为活摘器官被国际上追诉的黄洁夫
担任了世界卫生组织器官捐遗特别委员会的主席
这个中共安排的在国际上的名单还有很长
《江峰漫谈》  我们下回再见