《江峰漫谈》  朋友们好
今天我们还是来谈谈联合国还有国际组织的事情
因为有两个触动我的因由
一个 习近平强调说人类命运共同体这个理念
以前嘛  爱听不听就算了
现在他给全人类灾祸面前
还强调全球这个理念
让我们对当下国际秩序就有更多的思考了
现在这个联合国要不要
现在这国际秩序要不要
第二个是什么呢
这个世卫组织总干事谭德塞  前天呢
先后攻击了美国和台湾
说你这个川普那将疫情政治化
让说台湾对他个人发起种族歧视和人身攻击
当然这个川普总统蔡英文都已经公开反击了
这个事情的也触动了我
要把联合国这个话题更多的去剖析一下
你看这个中国人现在啊
他很把联合国当一回事
联合国决  议联合国决定了
它代表了一种世界的公正公义
似乎是因为中共在联合国很多议题方面
拥有更多的话语权了
所以中共的很多做法和态度就具备了什么
就是世界公认  好像有一个道德优势似的
另外反过来一看
美国那边不买联合国的账
一会说克扣经费  一会儿说要退出的
中共的媒体宣传下  很多人都感觉
说这个美国怎么这么霸道  这么与世界为敌呢
因为它与联合国为敌嘛
破坏咱们的人类命运共同体
那么第二个是说谭德塞这个事
他实际上就是
现在联合国的各种运作的一个真实写照
你看谭德塞  他为什么
要说出这种攻击台湾攻击川普的话来呢
联合国到底是一个大家园
还是一个充满了偏见、
孤立和政治丑恶交易的泥潭呢
谭德塞的讲话到底是他个人受刺激了生气了
还是带出来中共在后面有不可告人的阴谋安排
我们今天就说说这个事
我还是那个观念  就说这个人类
他每一次大的瘟疫都会带来巨大的改变
宗教信仰方面的  社会秩序方面的
甚至会带来某种文明的消失与兴盛
说到文明消失
那你说这次瘟疫全世界爆发
现在180多个国家感染了
33亿劳动人口中80%不能开工了
或者部分停工吧
上个世纪七十年代开始的经济全球化戛然而止
现在病毒来源是怎么回事都没说清楚呢
所以他继续怎么肆虐也说不清楚  无法肯定
但是肯定的一点是这个事没完  对吧
那么这么大的事  还往下继续恶化发展的事
是会造成怎样的文明结束呢
是西方的基督文明要结束吗
那是文艺复兴宗教改革为基础
被工业革命和自由贸易壮大的西方基督文明
是这个文明要结束吗
还是另外一种文明
那种文明也是西方传来的
但它是反基督文明的
是魔教为基因的马克思主义革命创造的文明
当然它认为上文明了
另外的文明认为它是反文明
那么是不是那种反文明要结束呢
这个呀  反正各位看官是走着瞧
但是肯定的一点  文明结不结束  不知道
但现行的国际秩序一定会重整
这个联合国要动一动了
咱们先看看这个联合国是怎么成立的
第一次世界大战之后
就是美国当时这个总统威尔逊
提出来要创建这个国联
这个威尔逊
要不是德国人跑到美国后院来
煽动墨西哥打美国
要不是它派潜艇
把美国的商船路西塔尼亚号给打沉了
这威尔逊他是大学教授大学校长出身
叫书生总统  理想主义者  和平主义者
他不愿意开战
战后国联  他提出来的时候也是充满和平主义
他特别相信什么  就是咱们俩可以坐下来
别吵别闹  理性合作  维持和平
民主党人总统威尔逊他把国联张罗起来
但美国当时是共和党人主导的参议院没同意
所以美国自己反而没有加入国联
这是很搞笑的一件事情
但是美国后来的这些总统对威尔逊主义
它提出来的这些国际法的这个准则
这个外交原则  它都遵守  接受了
不管它是自由主义的  还是保守主义的
对外交上是采用理想主义  还是现实主义的
都继承下来了  为什么呢
大家有共同的一点是
美国如果继续走孤立主义是没有前途的
美国必须跟更多的这个国家
要进入了更多的国际事务当中去
打开门  不是关上门
这样的美国才有发展  它的安全才更有利
那么二战的时候  战争还在欧洲打呢
罗斯福总统啊为战后的这个世界秩序的重建
就开始琢磨了  是跟威尔逊一样
咱们是不是可以不打  多商量
那么联合国就这么成立的
最早的五大创始国就包括了中华民国
二战后
联合国其实在很长的时间就是围绕着谁呢
这两国家  一个美国  一个苏联
它们俩冷战  打得厉害
所以联合国就成了
这两个国家在世界上争啊自己的话语权的地方
那么时间是一直到了六十年代中期吧
这才发生一些变化  怎么呢
因为当时英国不要光荣撤退嘛
什么英法德这些国家
把原来的殖民地都慢慢的全退出来了
出现了很多新的会员国
这些会员国拉丁美洲、非洲我虽然很穷
但是它举手很积极
那这个现象出现之后呢
一直在过了几年  到了1971年
整个联合国这个盘就翻了
大家知道是什么事
那就是中共进联合国  中华民国退出
就这么一个大事
中共媒体总说中华民国是被驱逐出联合国的
充满了斗争的这种语气  驱逐出联合国
实际上是蒋先总统当时赌气主动退出的
反正当时也是大势已去吧
这个举手表决的话也挽回不了局面了
所以呢  中华民国的代表就先退场了
那为什么是主动提出来的
你想  重庆会谈的时候  蒋介石是民选政府领袖
是率领中华民族打赢了抗日战争的民族领袖
那毛泽东是谁  不抗日  抢地盘  还卖鸦片
你不就一群土匪流氓吗  是吧
毛泽东来重庆高呼  蒋委员长万岁
蒋介石也不糊涂
你前面喊万岁
他暗地里把剿匪手册发给部下
就是当年对付红军的那套作战大纲
什么意思  你中共你喊我万岁  你还是土匪
我准备把你当土匪给剿灭了它
但现在联合国可不认为它是土匪呀
认为它他是合法国家了
当时的这个联合国就跟国际红卫兵造反一样
把当年的土匪推进联合国
所以蒋先生说汉贼不两立  主动退出
当时中华民国外交部长周书楷说嘛
联合国笼罩在不理性的情绪和这个程序当中
说的就这个意思
联合国就很乱  当时  一群人造反似的
吹口哨的  呼叫的  在现场跳舞的
那个驱逐的措辞呢
原来说是将蒋介石的代表从联合国驱逐出去
这样的革命口号的文字呢
只可能出现在中共的语言系统当中
就是中共在后面
操纵阿尔巴尼亚这种国家来提案
提案里面的文字
1971年这个事件有一个关键的时间点
我是说的关键时间点  一会儿咱们还要提到
这国际关系当中很多微妙的事情  你要去观察
一会咱们看世界卫生组织总干事谭德塞的时候
咱们也会解剖这种微妙有趣的时间点
那么1971年这次是怎么微妙呢
同样是在这一年的7月15号
这一天是尼克松政治生命中最重要的一天
也是美国的国运当中最重要的一天
尼克松在这一天宣布访华
美国呢  为了对抗首要的敌人苏联
从这个越南战争中脱出来
所以开始跟中共合作
而就在同一天
阿尔巴尼亚、阿尔及利亚
向联合国提出了一个议案  叫做两阿提案
就是后来表决通过的叫2758号决议
让中共取代了中华民国成为安理会常任理事国
你说这是巧合吗  这只能说是中共的诡诈呀
中共建政开始呢  就多次想进入联合国
美国就一直卡着  它立了一个规矩
中共进入联合国算是个重要议题
三分之二以上会员通过才行
它从这个会员代表人数这里卡住了
那么到了1971年  美国接触中共之后呢
西方国家知道了  哎呦 美国私下里接触中共
咱们赶快动起来吧
我们不动起来的话不吃亏吗  是不是
中共宣传说是毛泽东说了
是非洲的兄弟把我们抬进联合国
这也不对  我跟你说
实际上非洲国家当时
赞同中国进入联合国的比例只有63%
你按这个比例不到三分之二嘛  对不对
所以你按照毛泽东的这个说法
非洲国家这个投票比例  中共就进不去了
但是哪个地区国家
欧洲它这个投票比例高
包括英国法国意大利这些美国的传统盟友
这个欧洲它赞同中共进入联合国的高达23票
只有一票反对  你看赞同率高达96%
准确的说不是非洲
而是美国尼克松跟中共交好之后
带动了整个世界的翻盘
从这一天开始  西方开始接受中共
开始接受中共的价值观宣传
接受中共给他们带来的实惠
而美国呢
这一向来给联合国缴纳最多的会员费的这个国家
维系联合国运作的国家  在联合国的影响力
从这一天开始一步步地走下坡路了
对于中共来说
从它们进入联合国的第一天开始
就发现了它们这个控制全球的理念
想把红旗插遍全球的理想有了实现的机会了
为什么  发现这个联合国是个很好的舞台呀
一个可以按照中共的价值观来改变的平台
为什么呢
它们通过自己进联合国这个运作的过程
发现了联合国的可操纵性
你看  第一  中共进入联合国那叫2758方案
是最好的案例  可运用人海战术
西方不讲民主吗
利用你民主的弱点  我搞多数人的暴政
中共在外围先搞第三世界不结盟会议
拉走一大批人  然后呢
这美国跟苏联的为了自己的利益
又搞了一个叫什么海洋法
这下子好多包括拉美国家在内
因为领海问题跟美国发生矛盾
中共往这一站  我支持你们  又拉走一批人
美国不是说了吗
这时候中共进联合国是个重要议题
要三分之二以上才行吗
中共发现其实还可以玩什么
还可以玩否决这个重要议案
改变它的的程序  不按你的游戏规则走
说了  中共进入联合不是重要议题
既然不是重要议题  二分之一通过就行了
它搞什么  搞群众运动
就这个  不是重要议案  不是重要议案
大家一举手  否决了美国人的这个方案
所以这一招
现在中共进入联合国之后运用的得心应手
每个联合国组织都有大量的中共的拉拉队
那么第二点  它发现什么呢
进联合国要贿赂  大手笔的贿赂
这就回到刚才说的有意思的这个时间点了
为什么时候尼克松宣布访华
同一天阿尔巴尼亚提出这个议案
这个议案跟以往有很重要的一点不同
以前就是让中共进联合国  对吧
这次不光是让它进联合国
而且要承认中共是创始国
这就等于要否认中华民国的席位嘛
等于它进来  你就得出去
这是毛泽东那边确认的  叫什么
就是一个中国
它要搞这个东西  要彻底的建立自己的合法地位
把蒋介石他这个敌人给彻底打下去
他是怎么敢这样子确定这个战略
因为他已经确认了尼克松要摆脱越战的泥沼
要在美国建立他的政治地位  他要主动上门谈
你既然主动上门  我就敢提出我的方案
基辛格多次秘密访问已经暴露出了
说美国是有可能牺牲掉中华民国这个盟友的
这对于毛泽东来说太重要了
答应尼克松  就等于不仅赢得了国际上的地位
不仅赢得了国际上对自己这个
当年高喊蒋委员长万岁的这个土匪头子
有一个合法认可
而且可以同时孤立中华民国  这叫一石二鸟嘛
所以毛泽东是干大事的人
不要计较小钱  要花钱要贿赂
关键是给谁才能那么卖命呢  阿尔巴尼亚
阿尔巴尼亚  因为它也是社会主义国家
所以会帮中共  对吧
那么它又跟南斯拉夫
原来是有这个叫历史矛盾  民族矛盾
所以斯大林时期的时候呢
斯大林很烦这个南斯拉夫的铁托
所以阿尔巴尼亚坚决拥护苏联拥护斯大林
斯大林拥护拥护着  死了
那苏联回头又跟南斯拉夫好上了
这阿尔巴尼亚可生气了  开始打倒苏修
这时候呢  中苏关系也很糟糕
于是呢  中阿之间就迅速进入了蜜月期了
当时他们唱歌嘛
叫做  北京和地拉那  恩维尔霍查
就唱这歌  全国都唱
开始给钱给钱
当时是61年的时候  最早的时候
几千万中国人因为毛泽东搞的大跃进政策被饿死
当时一艘本来是开往中国的运粮船
调头开往了阿尔巴尼亚
那能救活了上百万人的命啊
调头去了阿尔巴尼亚了
后来什么钢铁、化肥、通信工业
都帮着在阿尔巴尼亚给建设起来了
整个整个的工厂建
中国兵工厂生产那种无缝钢管
那种是用来生产大炮的优质钢管
太多了  阿尔巴尼亚干嘛
拿来做路灯的电线杆子
所以阿尔巴尼亚啊  也算是报恩吧
成了联合国最卖力气的中共的代言人
所以这边周恩来安排跟这个尼克松的会面
日子定下来了
尼克松你什么时候发出这个通知
告诉他了  好  那边安排好阿尔巴尼亚提案
所以就这样是利用什么  利用西方国家的绥靖
然后运用群众运动大搞贿赂进了联合国了
但是从此呢  美国人倡议的联合国
就慢慢的变了味儿了
同样的  这个共产主义的这份思路
这个统治世界的野心到今天呢
它是没有什么变化的  同样的
就是换了一套又一套的说法而已
到今天也想红旗插遍全球
到今天也想解放全世界
而今天呢  中共有了钱了
离解放全世界的理想更进一步了
所以现在提出什么叫人类命运共同体
中共什么意思
你不要我不行了  你已经离不开我了
这次疫情不就表现出来了吗  对不对
那么多人进过他们那么的气愤中共
但是却离不开它的口罩
离不开它的呼吸机嘛
上一期节目提到  联合国世界组织机构当中
15个里面有4个
是中国的党员干部担任最高领导人
还有更多的机构  虽然是第一把手不是中共吧
那常务官员是北京派来的
重要的职位是中共把持的
就说上个星期
中共常驻联合国日内瓦办事处公使
他在4月1号就被任命为
联合国人权理事会协商小组成员
这个协商小组成员相当一个董事会董事
他可以有权去选择各个人权项目的调查专员
这个组织下面有好多项目
比如考察你的言论自由情况
考察是不是有强迫失踪任意拘留的事件发生
你新闻自由
全世界最高的互联网防火墙就在中国
你任意拘留什么强迫失踪调查  更不用说了
709律师王全璋几天前才刚放出来
放出来又被软禁了嘛
后来这个叫联合国观察这个组织呢
它就批评这个中共说
你对13亿中国人民犯下严重侵害人权的行为
却让你这样一个暴虐没人性的这个组织
来挑选这些重要的专员
就像找纵火犯纵火狂来担任消防局长一样
所以你看  从美国总统威尔逊时代
到后来的罗斯福  再到今天
美国乃至人类的普世价值
已经在现有的联合国框架内
受到了最大的挑战和来自中共的颠覆
但是美国呢
它却依然是联合国最大的费用的提供者
提供了22%以上的费用  那就更显得荒唐了
我出钱让你们干一些违反我理念的事情
甚至是危害美国危害社会的事情
一直到了川普执政
就不再有这种政治正确的顾虑
敢大声的批判批评
批驳联合国的这些问题了
也不愿意再继续维系这种花钱滋养
反对美国破坏世界正常秩序的情况的继续发展
所以2018年美国就退出了联合国的人权理事会
当时美国驻联合国的这个大使叫黑莉嘛
她就说了  这个人权组织
是侵犯人权的保护者  是政治偏见的污水池
咱们回忆联合国  上个世纪八十年代
清华大学就突然增加了的那个叫国际贸易专业
为啥突然增加的国际贸易专业  背景是什么
我跟你说  当时中共发现
它所在的这个联合国
它有好多下面的这个功能的组织
这个世界开发银行经常把钱批出去
低息贷款  无息贷款  这谁在操控呢
发现印度人很多在里面上班  当高级官员
结果它给印度批出去的低息贷款
比中国多了十倍
所以中共  好嘛  这有便宜不占  那不行
就开始有计划的什么
从大学生培训就开始就去功夫
慢慢的实现了
对这种所有的联合国机构的这些官员的换班
从中获得最大利益
那你想  联合国  从威尔逊到罗斯福
从大家的心愿来说是什么
促进和平  促进公平的一个理念  对吧
结果呢  变成什么  中共捞好处的地方
所以中共的国家发展战略当中
就是这样不加掩饰的
没有任何文明道德考量
没有底线的侵蚀了这个世界
你说要不要变
所以这次全球疫情事件当中
这个世卫组织就是以中共为中心嘛
结果表现就成了突出的现象
我们以前节目中也分析了这川普总统
他一边权衡美国的疫情
需要这个世卫组织做整体协调  需要你的存在
但是你这个世卫组织继续以中共为中心的表现
最后呢  可能会超过你的协调的正面功能
成为破坏全球防疫的负面因素
所以这个时候川普就开始行动了
开始暂停对市委组织的经费  并开始调查
所以这个世卫组织总干事谭德塞
他的这番反应时是在这个基础上产生的
那么他关于川普政治化的批评
本来就是一对一  你卡我的钱  我批评你
你批评我  我批评你  大概是这样
但是对台湾外交部
操控网军对他个人污名化的指控
可以说激怒了世界  也是特别的不恰当
为什么他会在那个时候
在对川普的一个反击的时候
把台湾给带出来了
我们一开始讲了中共跟联合国的故事纠葛
为什么说那个呢
是要帮助大家一起去发现
今天这一切都不是偶然的
这谭德塞的讲话和世卫组织的表现
实际上是有更深的缘由在里面
刚才不说了那个有趣的时间点吗
我们就看看这个时间点
就会像那个观察尼克松
和阿尔巴尼亚的精妙配合一样
恍然大悟  原来这么回事啊
我跟你说  你看
谭德塞这不是第一次攻击台湾了
那么上一次攻击台湾的话是什么时候呢
3月26号  那个时候谭德塞是指控说
台湾网军操作舆论
说台湾为了争取加入WHO世卫组织
有政治目的  讽刺台湾的防疫办法
说你待在家里没有办法消除流行病
当时是这个言论
那我们看  3月26号那天有什么事情发生吗
美国总统川普就在那一天正式签署生效台北法案
要求美国行政部门协助台湾巩固邦交
协助这个台湾参与国际组织
你说是不是很巧嘛  对不对  非常微妙
都是3月26号那天  那么再结合这一次
谭德塞再次批评  把台湾的问题给牵扯进来
时间点上  你会发现
川普第一次把世卫组织跟中共挂上钩了
在过去几天里  印度、英国、澳大利亚、美国
都提到向中共索赔的问题
也就是说等于是清算中共这个重大话题
提到日程上来了
而同时 习近平G20重申人类命运共同体
突出对外援助  说我们来帮你们吧
结果出去的帮人家的什么假口罩假检验盒
防护服也出问题  都纷纷回头打脸
反过来一看台湾那边
防疫成功之处却被世界各国重视
尽管台湾连世卫组织的与会资格都被取缔
仍然得到了全世界的尊重
所以我们一看  这一对比就知道了
谭德塞  大家不要简单的认为
是受的川普语言刺激了
或者说是中共误导他说
我给你看  这些都是这个台湾攻击你的
实际上它自己中共网军发起的攻击嘛  对不对
我跟你说  其实不要那么简单的
一个联合国最重要的国际组织之一的领导人
一个在当下全球疫情这么复杂背景下
能够纵横捭阖的一个政治人物
他的信息来源是很广泛的
它资深的素质不会让他做出轻浮的表态的
所以他这一天如此说是有深层原因
刚才说的时间点的这个重合
这个深层原因分析下  明确就可以看出来
谭德塞对台湾的两次攻击
都是在国际上关于台湾的政治地位认可
有了新的层阶提高这么一个情况下发生的
完全是中共对台湾政治孤立打击的延续
是系列阴谋的一部分
那么有哪些系列的阴谋呢
咱们看  第一  习近平他说要讲好中国故事
尤其当下要讲好中国故事  对不对
医疗队呀  囤积的口罩往回送  是不是
这就是要讲好中国故事
但是呢  对谭德塞来说  他怎么讲
他再讲中国的事  别人就真的要反击他了
没什么好东西讲了
再讲就把原来隐瞒数据这些事情就兜出来了
是不是 我不好讲
不好讲  你缺心眼
你说中国没有好可讲  那你就讲国外的坏嘛
对不对  你把国外说的越来越坏
咱们中国不就越来越好吗
你把台湾说的越来越坏
我们大陆不就越来越好吗
所以这个阴谋是什么呢
就是中共目前的整体外宣的需要
维系中共现在在国际上已经剩下不多的
国际地位和国际形象
那么这个阴谋二是什么呢
中共对台湾直接抹黑已经起到反作用了
意思就是什么呢
台湾现在的事情  中共不敢直接去说了
原来  你看看  说民进党一上台
蔡英文一连任  我就要武统台湾
好嘛  习近平  你看他年初的时候
新年讲话都不敢提到台湾了
为什么  怕激起国内反向舆情
中共这边不方便说了
一说了  老百姓都说  你就会吹牛
是吧  一点实战的能力都没有了
所以这个连川普总统签署台北法案
照以往中共外交部不知道有蹦多高的
这次也没太多声音了
但是它没发出那么大的声音
不等于它不想蹦太高
所以呢  要继续打击台湾  继续孤立台湾
在国际上抹黑台湾
就需要让谭德塞来讲这个故事
而且谭德塞来讲这个故事还有很大的优势
他的曝光率最高
现在疫情当下全世界都在看着他
比任何一个媒体覆盖面都大
他的声音传出去  所有人知道
所以这个时候说台湾歧视他
是不是很多人都知道了呢  全世界都知道了
这是他的阴谋二  那阴谋三
他在个讲话中  他说台湾歧视他
就是说叫黑人的那个敏感词吧  反复的使用
我们知道这次
美国黑人族群的这个感染率是非常高的
纽约时报说  黑人群落的感染率达到了20%
是高于白人高于亚裔的
那好  谭德塞这边宣讲台湾人歧视他的黑皮肤
重复黑人容易受刺激的敏感词
有个很坏很坏的用意是什么
就是中共挑动群众斗群众
这美国谁知道谁是台湾人
谁是大陆  谁是亚裔其他族裔
所以一下子海外华人都危险了
为什么要这么搞呢
在西方国家呀  它想逼着他们国内
让他们政治上社会上乱
让他们国内的种族问题就爆发起来
让他们政治处于混乱
让他们的政府面对病毒之余
还要去处理社会问题
这样中共也许又可以获得一些缓和的空间
这绝不是妄言呐
因为华人华裔在国际上受到歧视受到迫害
可不止一个地方和一次了
我们从时间上的吻合就可以推断出
你看这谭德塞是充分配合中共
来对待台湾问题的
一直以来这个台湾问题
就是世卫组织政治化的一个重要动作
完全配合中共的指令的行动
另一方面  也是这个谭德塞
对这个川普和台湾那个反击
你想想  他一结束
华春莹那边马上就表扬世卫组织
是不是  也是个时间吻合配合嘛
所以看得出来  中共在后面才做的这个手脚
不过大家要细细的品味
华春莹说
世卫组织已经圆满完成了他们的工作
哎呀  这个话一听  你觉得什么意思呢
是不是意味着谭德塞任务完成
一旦暴露  谭德塞你就变成临时工了
谭先生是不知道中共  那中共才真的是黑呢
川普这边是从经费入手准备调查世卫组织
美国人向来讲究一个原则叫什么
叫 follow the money  顺着钱的线索
那么通过中共的钱怎么过来的
怎么在世卫组织各分掉了  分给谁了
调查出来他们跟中共的关系
这种反制会非常有效的  很容易达到效果
为什么  你看  三次市委组织会议
否决了将疫情升级
谁决定的  谁与会的  与会的拿了钱没有
很容易查出来吧
谁最后决定了美国的防疫专家不得参加考察的
原因是什么
通过中共与世卫的勾结
就可以成为西方对中共追索的证据
目前这个病毒来源因为中共的破坏
所以很有可能还需要更多的时间
来找到这个证据
但是从世卫组织这个角度  你可以了解到
你每一次开会  中共会给你数据的  是不是
要达到它怎样淡化疫情的目的的
因为它的那个游说代表团每次会议都在场嘛
通过这个调查  是不是很容易就可以发现
中共到底是怎么样在这个病毒疫情当中
隐瞒疫情  戕害世界
所以就可以调查得清清楚楚
同时这一场大的变局
也让整个世界重新审核原有的国际秩序
和现有的这个国际机构的弊端
过去各自利益纠葛嘛
还有政治正确的原因  大家也不愿意多说
也实在是离不开了这个联合国
那么这次病毒让所有的人受害
究其原因  就是一个中共控制的国际组织机构
成为了灾难的重要原因之一
所以我们看  一个没有中共的国际秩序
一个没有中共左右的国际组织
没有中共存在的联合国就将应运而生
《江峰漫谈》  我们下回再见