《江峰漫談》  朋友們好
今天我們還是來談談聯合國還有國際組織的事情
因為有兩個觸動我的因由
一個 習近平強調說人類命運共同體這個理念
以前嘛  愛聽不聽就算了
現在他給全人類災禍面前
還強調全球這個理念
讓我們對當下國際秩序就有更多的思考了
現在這個聯合國要不要
現在這國際秩序要不要
第二個是什麼呢
這個世衛組織總幹事譚德塞  前天呢
先後攻擊了美國和臺灣
說你這個川普那將疫情政治化
讓說臺灣對他個人發起種族歧視和人身攻擊
當然這個川普總統蔡英文都已經公開反擊了
這個事情的也觸動了我
要把聯合國這個話題更多的去剖析一下
你看這個中國人現在啊
他很把聯合國當一回事
聯合國決  議聯合國決定了
它代表了一種世界的公正公義
似乎是因為中共在聯合國很多議題方面
擁有更多的話語權了
所以中共的很多做法和態度就具備了什麼
就是世界公認  好像有一個道德優勢似的
另外反過來一看
美國那邊不買聯合國的賬
一會說剋扣經費  一會兒說要退出的
中共的媒體宣傳下  很多人都感覺
說這個美國怎麼這麼霸道  這麼與世界為敵呢
因為它與聯合國為敵嘛
破壞咱們的人類命運共同體
那麼第二個是說譚德塞這個事
他實際上就是
現在聯合國的各種運作的一個真實寫照
你看譚德塞  他為什麼
要說出這種攻擊臺灣攻擊川普的話來呢
聯合國到底是一個大家園
還是一個充滿了偏見、
孤立和政治醜惡交易的泥潭呢
譚德塞的講話到底是他個人受刺激了生氣了
還是帶出來中共在後面有不可告人的陰謀安排
我們今天就說說這個事
我還是那個觀念  就說這個人類
他每一次大的瘟疫都會帶來巨大的改變
宗教信仰方面的  社會秩序方面的
甚至會帶來某種文明的消失與興盛
說到文明消失
那你說這次瘟疫全世界爆發
現在180多個國家感染了
33億勞動人口中80%不能開工了
或者部分停工吧
上個世紀七十年代開始的經濟全球化戛然而止
現在病毒來源是怎麼回事都沒說清楚呢
所以他繼續怎麼肆虐也說不清楚  無法肯定
但是肯定的一點是這個事沒完  對吧
那麼這麼大的事  還往下繼續惡化發展的事
是會造成怎樣的文明結束呢
是西方的基督文明要結束嗎
那是文藝復興宗教改革為基礎
被工業革命和自由貿易壯大的西方基督文明
是這個文明要結束嗎
還是另外一種文明
那種文明也是西方傳來的
但它是反基督文明的
是魔教為基因的馬克思主義革命創造的文明
當然它認為上文明瞭
另外的文明認為它是反文明
那麼是不是那種反文明要結束呢
這個呀  反正各位看官是走著瞧
但是肯定的一點  文明結不結束  不知道
但現行的國際秩序一定會重整
這個聯合國要動一動了
咱們先看看這個聯合國是怎麼成立的
第一次世界大戰之後
就是美國當時這個總統威爾遜
提出來要創建這個國聯
這個威爾遜
要不是德國人跑到美國後院來
煽動墨西哥打美國
要不是它派潛艇
把美國的商船路西塔尼亞號給打沉了
這威爾遜他是大學教授大學校長出身
叫書生總統  理想主義者  和平主義者
他不願意開戰
戰後國聯  他提出來的時候也是充滿和平主義
他特別相信什麼  就是咱們倆可以坐下來
別吵別鬧  理性合作  維持和平
民主黨人總統威爾遜他把國聯張羅起來
但美國當時是共和黨人主導的參議院沒同意
所以美國自己反而沒有加入國聯
這是很搞笑的一件事情
但是美國後來的這些總統對威爾遜主義
它提出來的這些國際法的這個準則
這個外交原則  它都遵守  接受了
不管它是自由主義的  還是保守主義的
對外交上是採用理想主義  還是現實主義的
都繼承下來了  為什麼呢
大家有共同的一點是
美國如果繼續走孤立主義是沒有前途的
美國必須跟更多的這個國家
要進入了更多的國際事務當中去
打開門  不是關上門
這樣的美國才有發展  它的安全才更有利
那麼二戰的時候  戰爭還在歐洲打呢
羅斯福總統啊為戰後的這個世界秩序的重建
就開始琢磨了  是跟威爾遜一樣
咱們是不是可以不打  多商量
那麼聯合國就這麼成立的
最早的五大創始國就包括了中華民國
二戰後
聯合國其實在很長的時間就是圍繞著誰呢
這兩國家  一個美國  一個蘇聯
它們倆冷戰  打得厲害
所以聯合國就成了
這兩個國家在世界上爭啊自己的話語權的地方
那麼時間是一直到了六十年代中期吧
這才發生一些變化  怎麼呢
因為當時英國不要光榮撤退嘛
什麼英法德這些國家
把原來的殖民地都慢慢的全退出來了
出現了很多新的會員國
這些會員國拉丁美洲、非洲我雖然很窮
但是它舉手很積極
那這個現象出現之後呢
一直在過了幾年  到了1971年
整個聯合國這個盤就翻了
大家知道是什麼事
那就是中共進聯合國  中華民國退出
就這麼一個大事
中共媒體總說中華民國是被驅逐出聯合國的
充滿了鬥爭的這種語氣  驅逐出聯合國
實際上是蔣先總統當時賭氣主動退出的
反正當時也是大勢已去吧
這個舉手表決的話也挽回不了局面了
所以呢  中華民國的代表就先退場了
那為什麼是主動提出來的
你想  重慶會談的時候  蔣介石是民選政府領袖
是率領中華民族打贏了抗日戰爭的民族領袖
那毛澤東是誰  不抗日  搶地盤  還賣鴉片
你不就一群土匪流氓嗎  是吧
毛澤東來重慶高呼  蔣委員長萬歲
蔣介石也不糊塗
你前面喊萬歲
他暗地裡把剿匪手冊發給部下
就是當年對付紅軍的那套作戰大綱
什麼意思  你中共你喊我萬歲  你還是土匪
我準備把你當土匪給剿滅了它
但現在聯合國可不認為它是土匪呀
認為它他是合法國家了
當時的這個聯合國就跟國際紅衛兵造反一樣
把當年的土匪推進聯合國
所以蔣先生說漢賊不兩立  主動退出
當時中華民國外交部長周書楷說嘛
聯合國籠罩在不理性的情緒和這個程序當中
說的就這個意思
聯合國就很亂  當時  一群人造反似的
吹口哨的  呼叫的  在現場跳舞的
那個驅逐的措辭呢
原來說是將蔣介石的代表從聯合國驅逐出去
這樣的革命口號的文字呢
只可能出現在中共的語言系統當中
就是中共在後面
操縱阿爾巴尼亞這種國家來提案
提案裡面的文字
1971年這個事件有一個關鍵的時間點
我是說的關鍵時間點  一會兒咱們還要提到
這國際關係當中很多微妙的事情  你要去觀察
一會咱們看世界衛生組織總幹事譚德塞的時候
咱們也會解剖這種微妙有趣的時間點
那麼1971年這次是怎麼微妙呢
同樣是在這一年的7月15號
這一天是尼克松政治生命中最重要的一天
也是美國的國運當中最重要的一天
尼克松在這一天宣佈訪華
美國呢  為了對抗首要的敵人蘇聯
從這個越南戰爭中脫出來
所以開始跟中共合作
而就在同一天
阿爾巴尼亞、阿爾及利亞
向聯合國提出了一個議案  叫做兩阿提案
就是後來表決通過的叫2758號決議
讓中共取代了中華民國成為安理會常任理事國
你說這是巧合嗎  這隻能說是中共的詭詐呀
中共建政開始呢  就多次想進入聯合國
美國就一直卡著  它立了一個規矩
中共進入聯合國算是個重要議題
三分之二以上會員通過才行
它從這個會員代表人數這裡卡住了
那麼到了1971年  美國接觸中共之後呢
西方國家知道了  哎呦 美國私下裡接觸中共
咱們趕快動起來吧
我們不動起來的話不吃虧嗎  是不是
中共宣傳說是毛澤東說了
是非洲的兄弟把我們抬進聯合國
這也不對  我跟你說
實際上非洲國家當時
贊同中國進入聯合國的比例只有63%
你按這個比例不到三分之二嘛  對不對
所以你按照毛澤東的這個說法
非洲國家這個投票比例  中共就進不去了
但是哪個地區國家
歐洲它這個投票比例高
包括英國法國意大利這些美國的傳統盟友
這個歐洲它贊同中共進入聯合國的高達23票
只有一票反對  你看贊同率高達96%
準確的說不是非洲
而是美國尼克松跟中共交好之後
帶動了整個世界的翻盤
從這一天開始  西方開始接受中共
開始接受中共的價值觀宣傳
接受中共給他們帶來的實惠
而美國呢
這一向來給聯合國繳納最多的會員費的這個國家
維繫聯合國運作的國家  在聯合國的影響力
從這一天開始一步步地走下坡路了
對於中共來說
從它們進入聯合國的第一天開始
就發現了它們這個控制全球的理念
想把紅旗插遍全球的理想有了實現的機會了
為什麼  發現這個聯合國是個很好的舞臺呀
一個可以按照中共的價值觀來改變的平臺
為什麼呢
它們通過自己進聯合國這個運作的過程
發現了聯合國的可操縱性
你看  第一  中共進入聯合國那叫2758方案
是最好的案例  可運用人海戰術
西方不講民主嗎
利用你民主的弱點  我搞多數人的暴政
中共在外圍先搞第三世界不結盟會議
拉走一大批人  然後呢
這美國跟蘇聯的為了自己的利益
又搞了一個叫什麼海洋法
這下子好多包括拉美國家在內
因為領海問題跟美國發生矛盾
中共往這一站  我支持你們  又拉走一批人
美國不是說了嗎
這時候中共進聯合國是個重要議題
要三分之二以上才行嗎
中共發現其實還可以玩什麼
還可以玩否決這個重要議案
改變它的的程序  不按你的遊戲規則走
說了  中共進入聯合不是重要議題
既然不是重要議題  二分之一通過就行了
它搞什麼  搞群眾運動
就這個  不是重要議案  不是重要議案
大家一舉手  否決了美國人的這個方案
所以這一招
現在中共進入聯合國之後運用的得心應手
每個聯合國組織都有大量的中共的拉拉隊
那麼第二點  它發現什麼呢
進聯合國要賄賂  大手筆的賄賂
這就回到剛才說的有意思的這個時間點了
為什麼時候尼克松宣佈訪華
同一天阿爾巴尼亞提出這個議案
這個議案跟以往有很重要的一點不同
以前就是讓中共進聯合國  對吧
這次不光是讓它進聯合國
而且要承認中共是創始國
這就等於要否認中華民國的席位嘛
等於它進來  你就得出去
這是毛澤東那邊確認的  叫什麼
就是一箇中國
它要搞這個東西  要徹底的建立自己的合法地位
把蔣介石他這個敵人給徹底打下去
他是怎麼敢這樣子確定這個戰略
因為他已經確認了尼克松要擺脫越戰的泥沼
要在美國建立他的政治地位  他要主動上門談
你既然主動上門  我就敢提出我的方案
基辛格多次祕密訪問已經暴露出了
說美國是有可能犧牲掉中華民國這個盟友的
這對於毛澤東來說太重要了
答應尼克松  就等於不僅贏得了國際上的地位
不僅贏得了國際上對自己這個
當年高喊蔣委員長萬歲的這個土匪頭子
有一個合法認可
而且可以同時孤立中華民國  這叫一石二鳥嘛
所以毛澤東是幹大事的人
不要計較小錢  要花錢要賄賂
關鍵是給誰才能那麼賣命呢  阿爾巴尼亞
阿爾巴尼亞  因為它也是社會主義國家
所以會幫中共  對吧
那麼它又跟南斯拉夫
原來是有這個叫歷史矛盾  民族矛盾
所以斯大林時期的時候呢
斯大林很煩這個南斯拉夫的鐵托
所以阿爾巴尼亞堅決擁護蘇聯擁護斯大林
斯大林擁護擁護著  死了
那蘇聯回頭又跟南斯拉夫好上了
這阿爾巴尼亞可生氣了  開始打倒蘇修
這時候呢  中蘇關係也很糟糕
於是呢  中阿之間就迅速進入了蜜月期了
當時他們唱歌嘛
叫做  北京和地拉那  恩維爾霍查
就唱這歌  全國都唱
開始給錢給錢
當時是61年的時候  最早的時候
幾千萬中國人因為毛澤東搞的大躍進政策被餓死
當時一艘本來是開往中國的運糧船
調頭開往了阿爾巴尼亞
那能救活了上百萬人的命啊
調頭去了阿爾巴尼亞了
後來什麼鋼鐵、化肥、通信工業
都幫著在阿爾巴尼亞給建設起來了
整個整個的工廠建
中國兵工廠生產那種無縫鋼管
那種是用來生產大炮的優質鋼管
太多了  阿爾巴尼亞幹嘛
拿來做路燈的電線杆子
所以阿爾巴尼亞啊  也算是報恩吧
成了聯合國最賣力氣的中共的代言人
所以這邊周恩來安排跟這個尼克松的會面
日子定下來了
尼克松你什麼時候發出這個通知
告訴他了  好  那邊安排好阿爾巴尼亞提案
所以就這樣是利用什麼  利用西方國家的綏靖
然後運用群眾運動大搞賄賂進了聯合國了
但是從此呢  美國人倡議的聯合國
就慢慢的變了味兒了
同樣的  這個共產主義的這份思路
這個統治世界的野心到今天呢
它是沒有什麼變化的  同樣的
就是換了一套又一套的說法而已
到今天也想紅旗插遍全球
到今天也想解放全世界
而今天呢  中共有了錢了
離解放全世界的理想更進一步了
所以現在提出什麼叫人類命運共同體
中共什麼意思
你不要我不行了  你已經離不開我了
這次疫情不就表現出來了嗎  對不對
那麼多人進過他們那麼的氣憤中共
但是卻離不開它的口罩
離不開它的呼吸機嘛
上一期節目提到  聯合國世界組織機構當中
15個裡面有4個
是中國的黨員幹部擔任最高領導人
還有更多的機構  雖然是第一把手不是中共吧
那常務官員是北京派來的
重要的職位是中共把持的
就說上個星期
中共常駐聯合國日內瓦辦事處公使
他在4月1號就被任命為
聯合國人權理事會協商小組成員
這個協商小組成員相當一個董事會董事
他可以有權去選擇各個人權項目的調查專員
這個組織下面有好多項目
比如考察你的言論自由情況
考察是不是有強迫失蹤任意拘留的事件發生
你新聞自由
全世界最高的互聯網防火牆就在中國
你任意拘留什麼強迫失蹤調查  更不用說了
709律師王全璋幾天前才剛放出來
放出來又被軟禁了嘛
後來這個叫聯合國觀察這個組織呢
它就批評這個中共說
你對13億中國人民犯下嚴重侵害人權的行為
卻讓你這樣一個暴虐沒人性的這個組織
來挑選這些重要的專員
就像找縱火犯縱火狂來擔任消防局長一樣
所以你看  從美國總統威爾遜時代
到後來的羅斯福  再到今天
美國乃至人類的普世價值
已經在現有的聯合國框架內
受到了最大的挑戰和來自中共的顛覆
但是美國呢
它卻依然是聯合國最大的費用的提供者
提供了22%以上的費用  那就更顯得荒唐了
我出錢讓你們幹一些違反我理念的事情
甚至是危害美國危害社會的事情
一直到了川普執政
就不再有這種政治正確的顧慮
敢大聲的批判批評
批駁聯合國的這些問題了
也不願意再繼續維繫這種花錢滋養
反對美國破壞世界正常秩序的情況的繼續發展
所以2018年美國就退出了聯合國的人權理事會
當時美國駐聯合國的這個大使叫黑莉嘛
她就說了  這個人權組織
是侵犯人權的保護者  是政治偏見的汙水池
咱們回憶聯合國  上個世紀八十年代
清華大學就突然增加了的那個叫國際貿易專業
為啥突然增加的國際貿易專業  背景是什麼
我跟你說  當時中共發現
它所在的這個聯合國
它有好多下面的這個功能的組織
這個世界開發銀行經常把錢批出去
低息貸款  無息貸款  這誰在操控呢
發現印度人很多在裡面上班  當高級官員
結果它給印度批出去的低息貸款
比中國多了十倍
所以中共  好嘛  這有便宜不佔  那不行
就開始有計劃的什麼
從大學生培訓就開始就去功夫
慢慢的實現了
對這種所有的聯合國機構的這些官員的換班
從中獲得最大利益
那你想  聯合國  從威爾遜到羅斯福
從大家的心願來說是什麼
促進和平  促進公平的一個理念  對吧
結果呢  變成什麼  中共撈好處的地方
所以中共的國家發展戰略當中
就是這樣不加掩飾的
沒有任何文明道德考量
沒有底線的侵蝕了這個世界
你說要不要變
所以這次全球疫情事件當中
這個世衛組織就是以中共為中心嘛
結果表現就成了突出的現象
我們以前節目中也分析了這川普總統
他一邊權衡美國的疫情
需要這個世衛組織做整體協調  需要你的存在
但是你這個世衛組織繼續以中共為中心的表現
最後呢  可能會超過你的協調的正面功能
成為破壞全球防疫的負面因素
所以這個時候川普就開始行動了
開始暫停對市委組織的經費  並開始調查
所以這個世衛組織總幹事譚德塞
他的這番反應時是在這個基礎上產生的
那麼他關於川普政治化的批評
本來就是一對一  你卡我的錢  我批評你
你批評我  我批評你  大概是這樣
但是對臺灣外交部
操控網軍對他個人汙名化的指控
可以說激怒了世界  也是特別的不恰當
為什麼他會在那個時候
在對川普的一個反擊的時候
把臺灣給帶出來了
我們一開始講了中共跟聯合國的故事糾葛
為什麼說那個呢
是要幫助大家一起去發現
今天這一切都不是偶然的
這譚德塞的講話和世衛組織的表現
實際上是有更深的緣由在裡面
剛才不說了那個有趣的時間點嗎
我們就看看這個時間點
就會像那個觀察尼克松
和阿爾巴尼亞的精妙配合一樣
恍然大悟  原來這麼回事啊
我跟你說  你看
譚德塞這不是第一次攻擊臺灣了
那麼上一次攻擊臺灣的話是什麼時候呢
3月26號  那個時候譚德塞是指控說
臺灣網軍操作輿論
說臺灣為了爭取加入WHO世衛組織
有政治目的  諷刺臺灣的防疫辦法
說你待在家裡沒有辦法消除流行病
當時是這個言論
那我們看  3月26號那天有什麼事情發生嗎
美國總統川普就在那一天正式簽署生效臺北法案
要求美國行政部門協助臺灣鞏固邦交
協助這個臺灣參與國際組織
你說是不是很巧嘛  對不對  非常微妙
都是3月26號那天  那麼再結合這一次
譚德塞再次批評  把臺灣的問題給牽扯進來
時間點上  你會發現
川普第一次把世衛組織跟中共掛上鉤了
在過去幾天裡  印度、英國、澳大利亞、美國
都提到向中共索賠的問題
也就是說等於是清算中共這個重大話題
提到日程上來了
而同時 習近平G20重申人類命運共同體
突出對外援助  說我們來幫你們吧
結果出去的幫人家的什麼假口罩假檢驗盒
防護服也出問題  都紛紛回頭打臉
反過來一看臺灣那邊
防疫成功之處卻被世界各國重視
儘管臺灣連世衛組織的與會資格都被取締
仍然得到了全世界的尊重
所以我們一看  這一對比就知道了
譚德塞  大家不要簡單的認為
是受的川普語言刺激了
或者說是中共誤導他說
我給你看  這些都是這個臺灣攻擊你的
實際上它自己中共網軍發起的攻擊嘛  對不對
我跟你說  其實不要那麼簡單的
一個聯合國最重要的國際組織之一的領導人
一個在當下全球疫情這麼複雜背景下
能夠縱橫捭闔的一個政治人物
他的信息來源是很廣泛的
它資深的素質不會讓他做出輕浮的表態的
所以他這一天如此說是有深層原因
剛才說的時間點的這個重合
這個深層原因分析下  明確就可以看出來
譚德塞對臺灣的兩次攻擊
都是在國際上關於臺灣的政治地位認可
有了新的層階提高這麼一個情況下發生的
完全是中共對臺灣政治孤立打擊的延續
是系列陰謀的一部分
那麼有哪些系列的陰謀呢
咱們看  第一  習近平他說要講好中國故事
尤其當下要講好中國故事  對不對
醫療隊呀  囤積的口罩往回送  是不是
這就是要講好中國故事
但是呢  對譚德塞來說  他怎麼講
他再講中國的事  別人就真的要反擊他了
沒什麼好東西講了
再講就把原來隱瞞數據這些事情就兜出來了
是不是 我不好講
不好講  你缺心眼
你說中國沒有好可講  那你就講國外的壞嘛
對不對  你把國外說的越來越壞
咱們中國不就越來越好嗎
你把臺灣說的越來越壞
我們大陸不就越來越好嗎
所以這個陰謀是什麼呢
就是中共目前的整體外宣的需要
維繫中共現在在國際上已經剩下不多的
國際地位和國際形象
那麼這個陰謀二是什麼呢
中共對臺灣直接抹黑已經起到反作用了
意思就是什麼呢
臺灣現在的事情  中共不敢直接去說了
原來  你看看  說民進黨一上臺
蔡英文一連任  我就要武統臺灣
好嘛  習近平  你看他年初的時候
新年講話都不敢提到臺灣了
為什麼  怕激起國內反向輿情
中共這邊不方便說了
一說了  老百姓都說  你就會吹牛
是吧  一點實戰的能力都沒有了
所以這個連川普總統簽署臺北法案
照以往中共外交部不知道有蹦多高的
這次也沒太多聲音了
但是它沒發出那麼大的聲音
不等於它不想蹦太高
所以呢  要繼續打擊臺灣  繼續孤立臺灣
在國際上抹黑臺灣
就需要讓譚德塞來講這個故事
而且譚德塞來講這個故事還有很大的優勢
他的曝光率最高
現在疫情當下全世界都在看著他
比任何一個媒體覆蓋面都大
他的聲音傳出去  所有人知道
所以這個時候說臺灣歧視他
是不是很多人都知道了呢  全世界都知道了
這是他的陰謀二  那陰謀三
他在個講話中  他說臺灣歧視他
就是說叫黑人的那個敏感詞吧  反覆的使用
我們知道這次
美國黑人族群的這個感染率是非常高的
紐約時報說  黑人群落的感染率達到了20%
是高於白人高於亞裔的
那好  譚德塞這邊宣講臺灣人歧視他的黑皮膚
重複黑人容易受刺激的敏感詞
有個很壞很壞的用意是什麼
就是中共挑動群眾鬥群眾
這美國誰知道誰是臺灣人
誰是大陸  誰是亞裔其他族裔
所以一下子海外華人都危險了
為什麼要這麼搞呢
在西方國家呀  它想逼著他們國內
讓他們政治上社會上亂
讓他們國內的種族問題就爆發起來
讓他們政治處於混亂
讓他們的政府面對病毒之餘
還要去處理社會問題
這樣中共也許又可以獲得一些緩和的空間
這絕不是妄言吶
因為華人華裔在國際上受到歧視受到迫害
可不止一個地方和一次了
我們從時間上的吻合就可以推斷出
你看這譚德塞是充分配合中共
來對待臺灣問題的
一直以來這個臺灣問題
就是世衛組織政治化的一個重要動作
完全配合中共的指令的行動
另一方面  也是這個譚德塞
對這個川普和臺灣那個反擊
你想想  他一結束
華春瑩那邊馬上就表揚世衛組織
是不是  也是個時間吻合配合嘛
所以看得出來  中共在後面才做的這個手腳
不過大家要細細的品味
華春瑩說
世衛組織已經圓滿完成了他們的工作
哎呀  這個話一聽  你覺得什麼意思呢
是不是意味著譚德塞任務完成
一旦暴露  譚德塞你就變成臨時工了
譚先生是不知道中共  那中共才真的是黑呢
川普這邊是從經費入手準備調查世衛組織
美國人向來講究一個原則叫什麼
叫 follow the money  順著錢的線索
那麼通過中共的錢怎麼過來的
怎麼在世衛組織各分掉了  分給誰了
調查出來他們跟中共的關係
這種反制會非常有效的  很容易達到效果
為什麼  你看  三次市委組織會議
否決了將疫情升級
誰決定的  誰與會的  與會的拿了錢沒有
很容易查出來吧
誰最後決定了美國的防疫專家不得參加考察的
原因是什麼
通過中共與世衛的勾結
就可以成為西方對中共追索的證據
目前這個病毒來源因為中共的破壞
所以很有可能還需要更多的時間
來找到這個證據
但是從世衛組織這個角度  你可以瞭解到
你每一次開會  中共會給你數據的  是不是
要達到它怎樣淡化疫情的目的的
因為它的那個遊說代表團每次會議都在場嘛
通過這個調查  是不是很容易就可以發現
中共到底是怎麼樣在這個病毒疫情當中
隱瞞疫情  戕害世界
所以就可以調查得清清楚楚
同時這一場大的變局
也讓整個世界重新審核原有的國際秩序
和現有的這個國際機構的弊端
過去各自利益糾葛嘛
還有政治正確的原因  大家也不願意多說
也實在是離不開了這個聯合國
那麼這次病毒讓所有的人受害
究其原因  就是一箇中共控制的國際組織機構
成為了災難的重要原因之一
所以我們看  一個沒有中共的國際秩序
一個沒有中共左右的國際組織
沒有中共存在的聯合國就將應運而生
《江峰漫談》  我們下回再見