《江峰漫谈》  朋友们好
上个星期四 4月9号  我收到了一份白宫简报
好像挺牛  说江峰收到白宫简报了
这白宫简报在大陆不就相当于中办文件了  是吧
在中国大陆能直接看到中央办公厅文件的人
屈指可数啊
而且你知道这个中办文件
只发给组织  不发给个人的
它有两种级别的送递文件的标准
一种是省军级  一种是县团级
重要的文件发下来还不算  还得限制数量
比如说文件开头标注送达省委大军区党委的
就这种标注的一般就两份
一份放在党委办公室
现任的干部开会的时候传阅
还有中央来指示了  又要底线思维了  就这一类
另一份  通知当地的老干部  而你级别得够
组织传达文件了  赶快过来听听吧
老同志颤颤悠悠的过来
听老干部局的读一遍
然后都在颤颤悠悠的回去  到家喝一杯小酒
这党中央还惦记着咱们呢
所以中共这个这个组织结构
它是凌驾于人民之上的
它惦记的就是权力的核心
但是这种规则一旦打破  偶尔会打破的时候
老百姓突然发现  哇  被领袖直接关怀了一下
哟  那个叫激动刺激啊
在文革的时候  毛主席送芒果的典故
不知道大家听过没有
现在听了你都会觉得怎么这么荒唐啊
你看看今天发生多少事情
我们就在其中不知觉
留着以后  咱们的子孙也得笑话我们  这么荒唐
跟你说那芒果是怎么回事啊
是1968年夏天  当时那个巴基斯坦外长访华
当你给毛泽东带了一篮子芒果
毛泽东顺手就把这芒果就给了清华大学工宣队了
工宣队感受到  哇  雨露滋润啊
决定向北京所有大工厂分送毛主席的关怀
这引发了全国的赠送芒果热
就跟现在疫情期间有很多是莫名其妙的谣言
要在平日你肯定不屑一顾
假的  怎么可能呢  都违背常识
但是不知觉中你会发现
你也会成为传递这个谣言的一部分
为什么呢  因为你接触的唯一的信息来源
就是党媒  党的宣传媒体
不管有多少种形式吧
什么电视、报纸、电台、微信
什么村头标语、村头大喇叭
其实到最后传达的都是一个声音
那么这个声音就会击破你的常识
然后还用群众的力量爱让你感觉到
你自己的那一份对真相的坚持非常的孤独
旁边的人都不信你的  你干脆就随大流去吧
这个送芒果当年也是这样的
毛泽东这边把这蓝芒果送出去
人民日报头版头条说什么
说这是对广大工农兵的最大的教育最大的关怀
大家一看这报纸
原来这个芒果后面有这么伟大的含义呀
于是全国人民就激动起来了
这估计里面的也有不激动
就跟我刚才说的哈
也有那个就是想寻找真相的
现在也有不相信美国的疫情有那么糟糕
就说那个美国纽约老百姓得不到治疗都跳海了
就跟听到这消息一样
但是你说你敢不激动吗
你敢跟别的群众不一样吗
分到第一个芒果的北京第一机床厂
当时租了一架飞机
当时坐一次飞机都难  得花那么多钱
它还租一架飞机  专门护送那个芒果去上海
这芒果呀  毕竟会烂  你知道吧
到了上海  上海革委会让大家参观完几天之后呢
就决定把这个芒果肉煮成汤
几千工人排着队来了一人喝一小口
跟喝那个圣水一样
你不是没有资格看中央文件吗
你可以喝一口圣水
感受伟大领袖的亲自关怀
后来  你想  这个给工宣队的一篮子芒果哪够用
全国都要传  很快就科研团队连夜苦干
钻研出用着个腊来制作芒果的新工艺
然后用玻璃罩给罩上了
成为供品  传遍大江南北
那个年代几乎每个家庭都供奉金芒果
台子上供着  后面摆着毛泽东的像
那几年了  别说贡品了
结婚的床单上都绣着一个大芒果
一结婚  晚上我们为了革命生活在一起了
是啊  我们生活在一起  你把灯关了吧
就这样开始了新生活  芒果陪着
河南还有一种烟呢  就叫金芒果嘛
当年就是河南新郑卷烟厂的工人
为了答谢毛主席的厚爱
生产的这个金芒果  卖的还挺贵
你想  河南哪儿产芒果呀  是吧
芒果跟这个烟草有啥关系  就这么来的
但你想想  这金芒果
你抽得这每一口烟都是毛主席的厚爱
这毛主席哪去了  现在都在那水晶棺材里了
你说就这个  这烟还能抽吗
这烟还是少抽  像这种烟  戒了就最好
在美国呢  说了半天那么热闹
这美国这中央办公厅文件呢
就不是说给哪一级领导给跟组织上看的
直接就是给老百姓的了
总统们都很清楚这个政府是
By the people, for the people, of the people
民治  民生  民享
白宫的主人  主人的主人是人民
所以白宫简报就是这个川普团队
在内政外交各个领域做了什么
或者是想做什么
甚至总统家庭的生活安排
都可以写上给美国人一个汇报
因为白宫这个地址是在华盛顿DC
宾西法尼亚大道的1600号
所以它这个简报就叫做1600号每天报告
就是 1600 Daily
你可以跟网上订报纸一样订阅  也不用花钱
所以我就这样订了一份
不用干到省一级干部
你都可以收到白宫的更新
特别是当下关于疫情的这个动态情况
从它这里可以得到一个很好的汇总
知道总统知道这个川普行政团队在干什么
那么4月9号这天呢
是一个什么信息特别重要呢
需要跟大家说说呢
白宫在当天的简报中指出
由美国纳税人资助的美国之音
每年花费了约两亿美元
咱们知道这个中共所有的媒体都为党的宣传服务
对吧  要讲好中国好声音的
美国呢  美国之音是唯一代表美国政府的宣传机构
美国之音是讲述美国故事的唯一机构
它是美国政府下属的国际媒体署控制的
这两个亿是美国国会出的钱
还有一个自由亚洲电台  朋友们说了
那个电台是按照非营利性机构注册的
它不是美国政府的机构
它的员工也不是美国联邦政府的雇员
所以就这个美国之音
它是有使命向全球人民要介绍美国政策的
可是现在呢  却成为了为美国的对手发声
白宮简报举例  说在本次的疫情当中
由于中共的瞒报导致致命病毒全球扩散
但美国之音却放大中共的宣传
称武汉封锁是成功的典范
并且用这种无法验证的
中共官方宣布的死亡人数来跟美国做对比
那么美国知音是怎样走到今天这一步的呢
成为1600 Daily就是这个白宫简报中的
一个谴责对象的呢
美国之音呢  它是二战时候建立的
我们都知道这个德国人宣传厉害  是吧
德国那个戈壁宣传部长  他是高手啊
当时美国人有不少人都被纳粹的假象蒙蔽了
说经济搞得那么好
你看全球大萧条的时期  它全民就业啊
简直是全球典范呐
说德意志的崛起  德意志的千年梦嘛
听起来是不是很熟悉啊
当时美国华尔街  还有美国的重要产业
包括福特汽车公司
当时都很支持德国人  支持德国纳粹
跟今天对中共的这个认知和支持挺像的
但是呢  整个世界的宣传体系  它是商业化的
是自由的  这样子美国就很被动
它容易被德国人利用  是不是
和平时期倒没有太大的关系
知道德国纳粹宣传宣传
也就Propoganda一下就算了
大家爱听哪个随便  爱信哪个随便
这个美国自由世界它就这样
但是这下子不一样了
两个国家进入什么  战争状态了
你还由着德国纳粹搞宣传
由着纳粹利用那些美国的既得利益者代为宣传
对于美国就极其危险了
但是美国这个民族有个主要特点是什么呢
他没跟你正式交手之前呢  说什么话的都有
民间什么言论都有
支持德国的反对德国的都有
那么一进入战争状态立刻什么  同仇敌忾
原来的反战的  甚至是抗拒服兵役的
还有出卖情报的都有  几乎一下子消失了
人们放下了很多原来对德国的所谓好感
这是什么  大家意识到这就是独裁与民主的决战
是无神论与信仰者的决战
这这就成了美国人的共同意识了
美国的那些德国后裔都上战场
咱们知道美国那些德国后裔还都特能打仗
上战场也没有搞什么忠诚考验  拿起枪上战场
盟军司令艾森豪威尔
你听那个姓Eisenhower  就是德国人  是不是
但是对于善于宣传欺骗自己人民的纳粹
美国人万众一心了  那德国人呢
德国人被宣传被欺骗的
他也一愣一愣的跟你拼命
不光你美国人敢拼命  德国人也厉害
所以必须要什么  要有制衡的办法
你要打破德国人的欺骗宣传  打破他的谎言
就得国家出面来一个坚决的声音
这样子  美国之音就成立了
美国之音的第一次广播就是德语
它打击对手的意味很浓啊
美国之音的上级机构直接就是美军的情报部
战后由于要对付全球共产主义扩张  敌人变了
所以美国之音的需求就更多了
你全球都有共产主义了嘛  所以各种语种都来了
那对华广播台里面有个重大的角色变化
二战的时候
中华民国是共同打击法西斯的盟友
但到了1949年之后
特别是打了一场朝鲜战争之后
中共控制的大陆地区就成了敌占区了
所以对敌占区的广播成了重点
过去大陆叫做什么  叫收听敌台
那好多人为了听广播都要坐牢
甚至被当作特务处决的都有
但是不管怎么样吧
美国之音在二十世纪那是一个灯塔呀
中国人获得外面自由世界的信息的重要的渠道
不光是外面的  甚至获得国内真相
都要通过这个渠道  因为国内太封闭嘛
在美国的那个民运人士魏京生先生
他就回忆说  他当年是听美国之音
知道了林彪出逃这个中共内斗的最高机密
之后  咱们知道像天安门事件、四人帮下台
也都是美国之音第一时间告诉中国人
到了8964那天晚上
我们听到美国之音传出来木樨地的连续的枪声
对我来说  那个时代学英语
美国之音的叫英语九百句嘛
那是我的英语启蒙啊
美国之音对中共方面的改变
是跟随着美国的左翼势力的走强
对中共开始避而不谈人权  只谈钱
就在这种绥靖之下开始的
咱们看那个时间点
到2012年的时候是一个关键年
那一年的美国广播理事会
提交当年财政预算的时候
就说我们集中财力物力向数据广播转化
要取消美国之音中文的短波、中波
还有它的卫星电视广播  只在互联网上播出
这个计划当时一提出来呀
就是美国国会反对的意见很多
这一年2012年正好是习近平上台的时候
中共开始走向全球扩展国际广播能力的时候
好嘛  你反着走  你要削减对中国的短波广播
当年美国只因为什么拥有对德国人的杀伤力
是它的短波直接进入欧洲大陆
可以进入每一个在轰炸中顫慄着
寻找战争进程的德国士兵的战壕当中
大家知道这个仗打成什么样了
是继续拿枪对抗  还是举枪投降
你必须需要真相的时候  是保命的时候
同样在冷战的时期
美国之音也可以通过短波
进入克里姆林宫的那些高干的家庭
也可以进入中南海
每一个高级共产党官员的家中
但是现在呢  中共的防火墙
它可以有效地阻断互联网
那美国之音  你的自由的声音
如果不通过广播形式
就无法达到中国的广大听众用户的
当时俄勒冈州的民主党众议员叫吴振伟
还有共和党众议员罗拉巴克
也老反共的一位老议员了  都反对
说这个计划是美国正在向中国低头的一个警钟
美国之音中文部普通话组的工作人员
也反对这个削减计划
你想吧  此消彼涨嘛
那个时候  风才说了  习近平2012年是上台了
然后中共开始斥巨资将新华社呀
什么人民日报、中央电视台宣传推向美国
新华社的广告都出现在美国的心脏时代广场了
位置在那最高的一层  广告在那播放呢
所以你还往后缩  还不给钱
2012年是个标志性的事件
当然了最后美国国会是决定了保留短波
同时加强互联网
那你这不得往里面多扔很多的钱嘛
对不对  这钱扔进去了
好像你保留的这个形式
但是人们发现什么呢
传播的形式虽然保留了
但是传播的内容又发生变化了
这次美国白宫简报这个事件出来之后
美国之音中文部主任的龚小夏女士接受了采访
她说近年美国知音管理层经常用叫什么
叫平衡报道的这种做法呀
要求采编人员为中共提供发声的平台
什么叫平衡报道呢
比如说这个表达观点的评论节目
要邀请偏向亲北京的说话的人
咱们知道那个著名的司马南先生
不就经常出现在这一类的评论节目当中吗
好嘛  我在大陆都躲着他的  都恶心的
跑这来  继续呕吐
你这么一看好像是平衡好像是客观的
不是  为什么呢
你看  当年我们在国内那么稀罕
冒着听敌台的罪名我都要听  为什么
因为中国人所有得到的信息
都是一个声音  党的声音
美国之音的声音  弥足珍贵
而你现在却要在中国人难得得到的真相当中
掺杂他每天看新闻联播都可以听到的
那个党的声音
你想  人们会有多困惑
这跟1942年的时候美国之音
如果说那一年让纳粹宣传部
到美国之音的电台来赞美法西斯
有什么区别
美国之音公然出手的时间是发生在2017年
那一年  大家都知道了
郭文贵先生这个直播采访被断播了
之后美国之音中文部众多优秀有良心的职员
就被迫停止甚至是解雇
美国之音这个幕后操纵者也出现在了众人面前
阿曼达.本耐特  2016年的时候
她接任了美国之音总监的这个职务
她原来在哪工作呢  在彭博社  Bloomberg
那个时候她组建彭博社的全球调查记者团队
彭博社原来并不以调查为一个重要选项
它搞金融很厉害
那么好  在这个本耐特的领导下协调下
彭博社当时做了一个大动作是什么呢
首次统计了习近平家族和个人资产
搞了一个调查报告
后来整个这个西方的报业集团
包括纽约时报、华盛顿邮报好多都采用的数据
多数都没有超越彭博社的这个报告
但是话说回来  这个报告很明显
是什么  小骂大帮忙
尽管当时的时候中共表现出是非常的不乐意
但是咱们回头再一看这个报告
它说什么  习近平家族的确有不少生意
但是涉及习近平本人  你看出来了
几乎留下了一个廉洁的中共领袖的形象
那些做生意都是家属
家属做生意谁拦得住呢  是不是
而且说习近平还通知他的家属不要去做生意
太光辉了  这个形象
关于这份报告和后面的故事
以后我们有时间的可以再讲一讲
不过有兴趣的朋友呢
看完咱们这个节目之后可以去看看
当时这个彭博社有一位编辑  叫本·理查森
看他的这个论述
他在那个后面
反映当时这个报告出台前后的一些交易
本耐特实际上就在那个时候
就已经介入并学会了
美国媒体与中共最高权力之间的绥靖妥协打交道
你中共要面子
我这个美国的报纸
我要打新闻  我要生存  要赚钱
怎么办  双方妥协
中共那边说我给你我想要你知道的
然后这边呢  我看到你想要我的读者知道的
就这么叫妥协
咱们再看本奈特的家族
本奈特她的丈夫叫什么  叫做唐纳德格雷厄姆
格雷厄姆是掌管华盛顿邮报长达20年的
著名出版者凯瑟琳格雷厄姆的儿子
这是美国炙手可热的媒体大亨啊
为什么就在她执掌这个华盛顿邮报的那个时代
捅穿了这个尼克松的水门事件  捅破了天的事
这就是为什么了  这么一个亨的背影
本耐特  美国之音出那么大的事情
都扳不倒她的原因  后面有靠山
她和她的丈夫后来就接管了华盛顿邮报
接管这个邮报之后
从来没有为促进中国的民主做任何积极的事情
反而去中共党媒中国日报 China Daily
建立合作关系
给它开一个平台开一个窗口
帮助中共政府在美国社会宣传共产主义
这格雷厄姆他领导这个华盛顿邮报的时候
他还管理着一家著名的全球教育公司
叫做卡普兰
这个卡普兰的大部分的业务就在中国
与中国ACE还拥有合资企业
合作的大学多了去了  咱们随便举几个
浙江大学  中央文化干部管理学院
沈阳师范大学  江西财经大学  广西师范大学
这些都是他的合作对象  在里面获得巨大的收益
咱们知道到美国来到海外要考试
什么 TOEFL、GMAT就这些
在什么北京 上海 青岛 苏州 重庆 成都 杭州
这些一线的大城市都设有它的培训中心
你说吧  这格雷厄姆姆和本耐特的家族
跟中共有多少的切身利益
川普政府的去年就想动他的  没有成功
这本耐特  你把她上级换了都不行
好像是前年
因为什么  因为美国国会说了
本耐特的上级对美国之音没有人事权
就说他想换本耐特  他都换不掉
你这么一听  这本耐特掌管的美国之音
都快家族企业了
是不是  只要中共这个靠山最后不倒
美国之音就可以在本奈特的手中
打造成什么  打造成百年老店
用美国人的纳税钱供养美国的这个金芒果
但现在呢  情况变了
本耐特和她的背后势力所依赖的最大的老板中共
却因为这场世界瘟疫的到来提前吹响了熄灯号
前些天有这么一个小记者原本是寂寂无名
来自凤凰卫视的叫王又又
在白宫新闻发布会上  她是出了名了
一瞬间美国人都发现了
原来中共病毒就在身边
现在是中共的喇叭中共的媒体都在自己的身边
今天咱们做这节目时间长了
明天我接着跟大家说说那个王又又的凤凰卫视
你想这个当年的德国纳粹宣传多厉害
可它是没有能力在美国本土建立自己的电台的
对吧  但是今天中共做到了
明天跟大家说说凤凰卫视
这个中共情报部门建立的大外宣
已经在美国的本土建立了自己的桥头堡
向美国近百万华人直接传播中共好声音
我跟你说这个事背景
我给你说说它幕后的交易
还有川普这次行动
对于美国之音的这个讨伐
咱们大家可千万不要以为就是一个简单的
因为疫情跟川普执政团队有了冲突而进行的讨伐
究竟是何目的
是不是川普在找寻初心  什么初心呢
美国之音建台初心
找寻1942年对德国纳粹开展攻心战的初心
这些事咱们可以放到明天再接着说
朋友们生气了  说江峰你这家伙
做个时政类节目还搞一个章回体
是  咱们明天接着聊