《江峰漫談》  朋友們好
上個星期四 4月9號  我收到了一份白宮簡報
好像挺牛  說江峰收到白宮簡報了
這白宮簡報在大陸不就相當於中辦文件了  是吧
在中國大陸能直接看到中央辦公廳文件的人
屈指可數啊
而且你知道這個中辦文件
只發給組織  不發給個人的
它有兩種級別的送遞文件的標準
一種是省軍級  一種是縣團級
重要的文件發下來還不算  還得限制數量
比如說文件開頭標註送達省委大軍區黨委的
就這種標註的一般就兩份
一份放在黨委辦公室
現任的幹部開會的時候傳閱
還有中央來指示了  又要底線思維了  就這一類
另一份  通知當地的老幹部  而你級別得夠
組織傳達文件了  趕快過來聽聽吧
老同志顫顫悠悠的過來
聽老幹部局的讀一遍
然後都在顫顫悠悠的回去  到家喝一杯小酒
這黨中央還惦記著咱們呢
所以中共這個這個組織結構
它是凌駕於人民之上的
它惦記的就是權力的核心
但是這種規則一旦打破  偶爾會打破的時候
老百姓突然發現  哇  被領袖直接關懷了一下
喲  那個叫激動刺激啊
在文革的時候  毛主席送芒果的典故
不知道大家聽過沒有
現在聽了你都會覺得怎麼這麼荒唐啊
你看看今天發生多少事情
我們就在其中不知覺
留著以後  咱們的子孫也得笑話我們  這麼荒唐
跟你說那芒果是怎麼回事啊
是1968年夏天  當時那個巴基斯坦外長訪華
當你給毛澤東帶了一籃子芒果
毛澤東順手就把這芒果就給了清華大學工宣隊了
工宣隊感受到  哇  雨露滋潤啊
決定向北京所有大工廠分送毛主席的關懷
這引發了全國的贈送芒果熱
就跟現在疫情期間有很多是莫名其妙的謠言
要在平日你肯定不屑一顧
假的  怎麼可能呢  都違背常識
但是不知覺中你會發現
你也會成為傳遞這個謠言的一部分
為什麼呢  因為你接觸的唯一的信息來源
就是黨媒  黨的宣傳媒體
不管有多少種形式吧
什麼電視、報紙、電臺、微信
什麼村頭標語、村頭大喇叭
其實到最後傳達的都是一個聲音
那麼這個聲音就會擊破你的常識
然後還用群眾的力量愛讓你感覺到
你自己的那一份對真相的堅持非常的孤獨
旁邊的人都不信你的  你乾脆就隨大流去吧
這個送芒果當年也是這樣的
毛澤東這邊把這藍芒果送出去
人民日報頭版頭條說什麼
說這是對廣大工農兵的最大的教育最大的關懷
大家一看這報紙
原來這個芒果後面有這麼偉大的含義呀
於是全國人民就激動起來了
這估計裡面的也有不激動
就跟我剛才說的哈
也有那個就是想尋找真相的
現在也有不相信美國的疫情有那麼糟糕
就說那個美國紐約老百姓得不到治療都跳海了
就跟聽到這消息一樣
但是你說你敢不激動嗎
你敢跟別的群眾不一樣嗎
分到第一個芒果的北京第一機床廠
當時租了一架飛機
當時坐一次飛機都難  得花那麼多錢
它還租一架飛機  專門護送那個芒果去上海
這芒果呀  畢竟會爛  你知道吧
到了上海  上海革委會讓大家參觀完幾天之後呢
就決定把這個芒果肉煮成湯
幾千工人排著隊來了一人喝一小口
跟喝那個聖水一樣
你不是沒有資格看中央文件嗎
你可以喝一口聖水
感受偉大領袖的親自關懷
後來  你想  這個給工宣隊的一籃子芒果哪夠用
全國都要傳  很快就科研團隊連夜苦幹
鑽研出用著個臘來製作芒果的新工藝
然後用玻璃罩給罩上了
成為供品  傳遍大江南北
那個年代幾乎每個家庭都供奉金芒果
臺子上供著  後面擺著毛澤東的像
那幾年了  別說貢品了
結婚的床單上都繡著一個大芒果
一結婚  晚上我們為了革命生活在一起了
是啊  我們生活在一起  你把燈關了吧
就這樣開始了新生活  芒果陪著
河南還有一種煙呢  就叫金芒果嘛
當年就是河南新鄭捲菸廠的工人
為了答謝毛主席的厚愛
生產的這個金芒果  賣的還挺貴
你想  河南哪兒產芒果呀  是吧
芒果跟這個菸草有啥關係  就這麼來的
但你想想  這金芒果
你抽得這每一口煙都是毛主席的厚愛
這毛主席哪去了  現在都在那水晶棺材裡了
你說就這個  這煙還能抽嗎
這煙還是少抽  像這種煙  戒了就最好
在美國呢  說了半天那麼熱鬧
這美國這中央辦公廳文件呢
就不是說給哪一級領導給跟組織上看的
直接就是給老百姓的了
總統們都很清楚這個政府是
By the people, for the people, of the people
民治  民生  民享
白宮的主人  主人的主人是人民
所以白宮簡報就是這個川普團隊
在內政外交各個領域做了什麼
或者是想做什麼
甚至總統家庭的生活安排
都可以寫上給美國人一個彙報
因為白宮這個地址是在華盛頓DC
賓西法尼亞大道的1600號
所以它這個簡報就叫做1600號每天報告
就是 1600 Daily
你可以跟網上訂報紙一樣訂閱  也不用花錢
所以我就這樣訂了一份
不用幹到省一級幹部
你都可以收到白宮的更新
特別是當下關於疫情的這個動態情況
從它這裡可以得到一個很好的彙總
知道總統知道這個川普行政團隊在幹什麼
那麼4月9號這天呢
是一個什麼信息特別重要呢
需要跟大家說說呢
白宮在當天的簡報中指出
由美國納稅人資助的美國之音
每年花費了約兩億美元
咱們知道這個中共所有的媒體都為黨的宣傳服務
對吧  要講好中國好聲音的
美國呢  美國之音是唯一代表美國政府的宣傳機構
美國之音是講述美國故事的唯一機構
它是美國政府下屬的國際媒體署控制的
這兩個億是美國國會出的錢
還有一個自由亞洲電臺  朋友們說了
那個電臺是按照非營利性機構註冊的
它不是美國政府的機構
它的員工也不是美國聯邦政府的僱員
所以就這個美國之音
它是有使命向全球人民要介紹美國政策的
可是現在呢  卻成為了為美國的對手發聲
白宮簡報舉例  說在本次的疫情當中
由於中共的瞞報導致致命病毒全球擴散
但美國之音卻放大中共的宣傳
稱武漢封鎖是成功的典範
並且用這種無法驗證的
中共官方宣佈的死亡人數來跟美國做對比
那麼美國知音是怎樣走到今天這一步的呢
成為1600 Daily就是這個白宮簡報中的
一個譴責對象的呢
美國之音呢  它是二戰時候建立的
我們都知道這個德國人宣傳厲害  是吧
德國那個戈壁宣傳部長  他是高手啊
當時美國人有不少人都被納粹的假象矇蔽了
說經濟搞得那麼好
你看全球大蕭條的時期  它全民就業啊
簡直是全球典範吶
說德意志的崛起  德意志的千年夢嘛
聽起來是不是很熟悉啊
當時美國華爾街  還有美國的重要產業
包括福特汽車公司
當時都很支持德國人  支持德國納粹
跟今天對中共的這個認知和支持挺像的
但是呢  整個世界的宣傳體系  它是商業化的
是自由的  這樣子美國就很被動
它容易被德國人利用  是不是
和平時期倒沒有太大的關係
知道德國納粹宣傳宣傳
也就Propoganda一下就算了
大家愛聽哪個隨便  愛信哪個隨便
這個美國自由世界它就這樣
但是這下子不一樣了
兩個國家進入什麼  戰爭狀態了
你還由著德國納粹搞宣傳
由著納粹利用那些美國的既得利益者代為宣傳
對於美國就極其危險了
但是美國這個民族有個主要特點是什麼呢
他沒跟你正式交手之前呢  說什麼話的都有
民間什麼言論都有
支持德國的反對德國的都有
那麼一進入戰爭狀態立刻什麼  同仇敵愾
原來的反戰的  甚至是抗拒服兵役的
還有出賣情報的都有  幾乎一下子消失了
人們放下了很多原來對德國的所謂好感
這是什麼  大家意識到這就是獨裁與民主的決戰
是無神論與信仰者的決戰
這這就成了美國人的共同意識了
美國的那些德國後裔都上戰場
咱們知道美國那些德國後裔還都特能打仗
上戰場也沒有搞什麼忠誠考驗  拿起槍上戰場
盟軍司令艾森豪威爾
你聽那個姓Eisenhower  就是德國人  是不是
但是對於善於宣傳欺騙自己人民的納粹
美國人萬眾一心了  那德國人呢
德國人被宣傳被欺騙的
他也一愣一愣的跟你拼命
不光你美國人敢拼命  德國人也厲害
所以必須要什麼  要有制衡的辦法
你要打破德國人的欺騙宣傳  打破他的謊言
就得國家出面來一個堅決的聲音
這樣子  美國之音就成立了
美國之音的第一次廣播就是德語
它打擊對手的意味很濃啊
美國之音的上級機構直接就是美軍的情報部
戰後由於要對付全球共產主義擴張  敵人變了
所以美國之音的需求就更多了
你全球都有共產主義了嘛  所以各種語種都來了
那對華廣播臺裡面有個重大的角色變化
二戰的時候
中華民國是共同打擊法西斯的盟友
但到了1949年之後
特別是打了一場朝鮮戰爭之後
中共控制的大陸地區就成了敵佔區了
所以對敵佔區的廣播成了重點
過去大陸叫做什麼  叫收聽敵臺
那好多人為了聽廣播都要坐牢
甚至被當作特務處決的都有
但是不管怎麼樣吧
美國之音在二十世紀那是一個燈塔呀
中國人獲得外面自由世界的信息的重要的渠道
不光是外面的  甚至獲得國內真相
都要通過這個渠道  因為國內太封閉嘛
在美國的那個民運人士魏京生先生
他就回憶說  他當年是聽美國之音
知道了林彪出逃這個中共內鬥的最高機密
之後  咱們知道像天安門事件、四人幫下臺
也都是美國之音第一時間告訴中國人
到了8964那天晚上
我們聽到美國之音傳出來木樨地的連續的槍聲
對我來說  那個時代學英語
美國之音的叫英語九百句嘛
那是我的英語啟蒙啊
美國之音對中共方面的改變
是跟隨著美國的左翼勢力的走強
對中共開始避而不談人權  只談錢
就在這種綏靖之下開始的
咱們看那個時間點
到2012年的時候是一個關鍵年
那一年的美國廣播理事會
提交當年財政預算的時候
就說我們集中財力物力向數據廣播轉化
要取消美國之音中文的短波、中波
還有它的衛星電視廣播  只在互聯網上播出
這個計劃當時一提出來呀
就是美國國會反對的意見很多
這一年2012年正好是習近平上臺的時候
中共開始走向全球擴展國際廣播能力的時候
好嘛  你反著走  你要削減對中國的短波廣播
當年美國只因為什麼擁有對德國人的殺傷力
是它的短波直接進入歐洲大陸
可以進入每一個在轟炸中顫慄著
尋找戰爭進程的德國士兵的戰壕當中
大家知道這個仗打成什麼樣了
是繼續拿槍對抗  還是舉槍投降
你必須需要真相的時候  是保命的時候
同樣在冷戰的時期
美國之音也可以通過短波
進入克里姆林宮的那些高幹的家庭
也可以進入中南海
每一個高級共產黨官員的家中
但是現在呢  中共的防火牆
它可以有效地阻斷互聯網
那美國之音  你的自由的聲音
如果不通過廣播形式
就無法達到中國的廣大聽眾用戶的
當時俄勒岡州的民主黨眾議員叫吳振偉
還有共和黨眾議員羅拉巴克
也老反共的一位老議員了  都反對
說這個計劃是美國正在向中國低頭的一個警鐘
美國之音中文部普通話組的工作人員
也反對這個削減計劃
你想吧  此消彼漲嘛
那個時候  風才說了  習近平2012年是上臺了
然後中共開始斥巨資將新華社呀
什麼人民日報、中央電視臺宣傳推向美國
新華社的廣告都出現在美國的心臟時代廣場了
位置在那最高的一層  廣告在那播放呢
所以你還往後縮  還不給錢
2012年是個標誌性的事件
當然了最後美國國會是決定了保留短波
同時加強互聯網
那你這不得往裡面多扔很多的錢嘛
對不對  這錢扔進去了
好像你保留的這個形式
但是人們發現什麼呢
傳播的形式雖然保留了
但是傳播的內容又發生變化了
這次美國白宮簡報這個事件出來之後
美國之音中文部主任的龔小夏女士接受了採訪
她說近年美國知音管理層經常用叫什麼
叫平衡報道的這種做法呀
要求採編人員為中共提供發聲的平臺
什麼叫平衡報道呢
比如說這個表達觀點的評論節目
要邀請偏向親北京的說話的人
咱們知道那個著名的司馬南先生
不就經常出現在這一類的評論節目當中嗎
好嘛  我在大陸都躲著他的  都噁心的
跑這來  繼續嘔吐
你這麼一看好像是平衡好像是客觀的
不是  為什麼呢
你看  當年我們在國內那麼稀罕
冒著聽敵臺的罪名我都要聽  為什麼
因為中國人所有得到的信息
都是一個聲音  黨的聲音
美國之音的聲音  彌足珍貴
而你現在卻要在中國人難得得到的真相當中
摻雜他每天看新聞聯播都可以聽到的
那個黨的聲音
你想  人們會有多困惑
這跟1942年的時候美國之音
如果說那一年讓納粹宣傳部
到美國之音的電臺來讚美法西斯
有什麼區別
美國之音公然出手的時間是發生在2017年
那一年  大家都知道了
郭文貴先生這個直播採訪被斷播了
之後美國之音中文部眾多優秀有良心的職員
就被迫停止甚至是解僱
美國之音這個幕後操縱者也出現在了眾人面前
阿曼達.本耐特  2016年的時候
她接任了美國之音總監的這個職務
她原來在哪工作呢  在彭博社  Bloomberg
那個時候她組建彭博社的全球調查記者團隊
彭博社原來並不以調查為一個重要選項
它搞金融很厲害
那麼好  在這個本耐特的領導下協調下
彭博社當時做了一個大動作是什麼呢
首次統計了習近平家族和個人資產
搞了一個調查報告
後來整個這個西方的報業集團
包括紐約時報、華盛頓郵報好多都採用的數據
多數都沒有超越彭博社的這個報告
但是話說回來  這個報告很明顯
是什麼  小罵大幫忙
儘管當時的時候中共表現出是非常的不樂意
但是咱們回頭再一看這個報告
它說什麼  習近平家族的確有不少生意
但是涉及習近平本人  你看出來了
幾乎留下了一個廉潔的中共領袖的形象
那些做生意都是家屬
家屬做生意誰攔得住呢  是不是
而且說習近平還通知他的家屬不要去做生意
太光輝了  這個形象
關於這份報告和後面的故事
以後我們有時間的可以再講一講
不過有興趣的朋友呢
看完咱們這個節目之後可以去看看
當時這個彭博社有一位編輯  叫本·理查森
看他的這個論述
他在那個後面
反映當時這個報告出臺前後的一些交易
本耐特實際上就在那個時候
就已經介入並學會了
美國媒體與中共最高權力之間的綏靖妥協打交道
你中共要面子
我這個美國的報紙
我要打新聞  我要生存  要賺錢
怎麼辦  雙方妥協
中共那邊說我給你我想要你知道的
然後這邊呢  我看到你想要我的讀者知道的
就這麼叫妥協
咱們再看本奈特的家族
本奈特她的丈夫叫什麼  叫做唐納德格雷厄姆
格雷厄姆是掌管華盛頓郵報長達20年的
著名出版者凱瑟琳格雷厄姆的兒子
這是美國炙手可熱的媒體大亨啊
為什麼就在她執掌這個華盛頓郵報的那個時代
捅穿了這個尼克松的水門事件  捅破了天的事
這就是為什麼了  這麼一個亨的背影
本耐特  美國之音出那麼大的事情
都扳不倒她的原因  後面有靠山
她和她的丈夫後來就接管了華盛頓郵報
接管這個郵報之後
從來沒有為促進中國的民主做任何積極的事情
反而去中共黨媒中國日報 China Daily
建立合作關係
給它開一個平臺開一個窗口
幫助中共政府在美國社會宣傳共產主義
這格雷厄姆他領導這個華盛頓郵報的時候
他還管理著一家著名的全球教育公司
叫做卡普蘭
這個卡普蘭的大部分的業務就在中國
與中國ACE還擁有合資企業
合作的大學多了去了  咱們隨便舉幾個
浙江大學  中央文化幹部管理學院
瀋陽師範大學  江西財經大學  廣西師範大學
這些都是他的合作對象  在裡面獲得巨大的收益
咱們知道到美國來到海外要考試
什麼 TOEFL、GMAT就這些
在什麼北京 上海 青島 蘇州 重慶 成都 杭州
這些一線的大城市都設有它的培訓中心
你說吧  這格雷厄姆姆和本耐特的家族
跟中共有多少的切身利益
川普政府的去年就想動他的  沒有成功
這本耐特  你把她上級換了都不行
好像是前年
因為什麼  因為美國國會說了
本耐特的上級對美國之音沒有人事權
就說他想換本耐特  他都換不掉
你這麼一聽  這本耐特掌管的美國之音
都快家族企業了
是不是  只要中共這個靠山最後不倒
美國之音就可以在本奈特的手中
打造成什麼  打造成百年老店
用美國人的納稅錢供養美國的這個金芒果
但現在呢  情況變了
本耐特和她的背後勢力所依賴的最大的老闆中共
卻因為這場世界瘟疫的到來提前吹響了熄燈號
前些天有這麼一個小記者原本是寂寂無名
來自鳳凰衛視的叫王又又
在白宮新聞發佈會上  她是出了名了
一瞬間美國人都發現了
原來中共病毒就在身邊
現在是中共的喇叭中共的媒體都在自己的身邊
今天咱們做這節目時間長了
明天我接著跟大家說說那個王又又的鳳凰衛視
你想這個當年的德國納粹宣傳多厲害
可它是沒有能力在美國本土建立自己的電臺的
對吧  但是今天中共做到了
明天跟大家說說鳳凰衛視
這個中共情報部門建立的大外宣
已經在美國的本土建立了自己的橋頭堡
向美國近百萬華人直接傳播中共好聲音
我跟你說這個事背景
我給你說說它幕後的交易
還有川普這次行動
對於美國之音的這個討伐
咱們大家可千萬不要以為就是一個簡單的
因為疫情跟川普執政團隊有了衝突而進行的討伐
究竟是何目的
是不是川普在找尋初心  什麼初心呢
美國之音建臺初心
找尋1942年對德國納粹開展攻心戰的初心
這些事咱們可以放到明天再接著說
朋友們生氣了  說江峰你這傢伙
做個時政類節目還搞一個章回體
是  咱們明天接著聊