《江峰漫谈》 朋友们好  咱们书接上回
时政类节目  咱们都搞出章回体小说来了
其实现在很多的时政
还真的不是一两句就能说清楚的
每一件事情都不是偶然发生的
每一件事呢
都可以找到它的历史发展的脉络
昨天咱们谈论就是美国之音这个话题
一集还没说完  那次昨天是跟大家简单说了
现在这个台长阿曼达本奈特的家庭
除了她自己本人是美国新闻界的名人之外
她的家族啊
她先生那边有着显赫的美国传媒大亨的背景
她婆婆华盛顿邮报20年掌门人
其间出了一个大事  什么呢  水门事件
把刚刚与毛泽东会面
树立了美国政坛崇高政治地位的尼克松总统
给拉下台了
曾经有评论说  要不是水门事件
尼克松可能成为当代最伟大的美国总统
为什么美国总统尼克松
一下子从巅峰能够瞬间跌入谷底呢
在当时看来  与中共建立战略合作关系
然后抛开台湾
这不仅尼克松啊
这整个西方世界都被一个人给忽悠了  谁呀
犹太人基辛格  他的国务卿
他觉得这是个伟大胜利  对西方来说
然而正是从尼克松时代开始  美国开始什么
跟中共四十多年的合作
开始一口一口的把共产主义政权给喂大了
其实  朋友我们假设
不是水门事件把尼克松拉下台呀
很有可能尼克松的合作伙伴毛泽东
就是最早的改革开放的实践者
我这么一说  可能好多人没听过
说 哎呦  这还这么一说法
江湖今天跟大家聊聊这事
你想  不是邓小平这个毛泽东口中的走资派
成为真正的所以设计师
这大门是毛泽东打开的
是大家别忘了这一点哈
他在1972年就准备从文革的死局中走出来
站队  站到美国这边去  爱你觉得很难吗
不难  为啥呢
毛泽东已经有这个思想准备了
毛泽东1945年时间撰写了大量的
歌颂美国民主社会的文章
他跟现在的中共高官一样  知道美国好
打倒美帝国主义是他骗老百姓的
他那孩子要不贪吃那一口蛋炒饭
他也送美国培训去
你要说毛泽东走极左路线
说不会走到邓小平搞改革开放这步上来
因为毛泽东极左
不对的  朋友们
毛泽东历史上确定他的政治领袖地位啊
就是跟共产国际的左派斗争
就是跟王明左倾路线斗争取得胜利的
在跟尼克松会谈的时候  毛泽东怎么说的
他说  我喜欢西方的右派  不喜欢西方的左派
不喜欢民主党的左派  右派敢公开反共
坏心眼一目了然  看到了
民主党那边呢  伪君子两面派
背地踹你捅刀子  明枪易躲  暗箭难防啊
这是毛泽东原话啊
毛泽东实际上他自己什么  忽左忽右
中共的祖师爷列宁也是忽左忽右
搞新经济嘛  也是搞资本主义市场
经济救活这个布尔什维克也是忽左忽右
所以朋友们看到今天
说习近平带领全体共产党员左转
搞个2.0版的上山下乡  2.0版的公私合营
不要奇怪
也不要指望党内右派力量能够出现扭转乾坤
无论左还是右  中共从毛时代开始
就是变幻无常的方向的转换
绝非为了你这个老百姓想
无非是为了什么  保住中共的性命
但是你想  这政策上  国家发展方向上
忽左忽右  就坑了这个民族嘛
这次你看  中共改革开放40年
一场瘟疫所有的红利就能归零
就那么脆弱不堪
现在已经进入全民大跳忠字舞的阶段了
你看看这个微信上  不是说换个领袖
也不是说换一个左方向右方向
就能够解决问题
而是这个中共不退出历史舞台不灭亡
中国人一定是继续受罪
你粘着它  你就倒霉
所以这回整个世界都亲身感受到了吧
你越亲近它  你就越要付出生命的代价
说回尼克松了
是不是就是因为这个开放了与中共那种亲密
犯了太岁呢
反正我跟你说  他的国务卿  就是那个基辛格
连中南海的小道的特熟悉
一直维系着西方40年来对中共的扶持
那么这种关系40年来一直得到了美国的
政治界、金融界等精英的维护和加持
在美国有一句不是笑话的笑话  是什么呢
说美国的顶层精英那些巨富是共产主义者
美国的中产阶级是资本主义者
底层呢  社会主义者
其实美国之音这个事
仅仅是暴露出来的美国政治的一个冰山一角
你看老布什年代
老布什年代美国之音也是哭穷  资金紧张
当时的台长说咱们砍掉一两个小语种吧
首先来两三百万美元
老布是差点因为这气的把这个台长都开除了
美国之音  你想  是美国政府的政府媒体
你砍掉任何一个语种
就意味着说那个语言的族群
无法接收到美国的价值观的宣讲
美国之音本质上是什么
就是美国的战争工具
这句话说起来不好听  但是它就是事实
美国不能退出任何一个阵地的  不撤销小语种
谁给钱呢  给钱拨款  增加投入
那么奥巴马时代也是一样  也面临同样问题
当时新科技嘛  带来新的传播方式
说网络成重点了  要搞互联网了
昨天我们说了
美国之音是准备砍掉对华广播这个短波
这种收音机收听那种传统方式
这个讨论后来就到了美国国会
民主党的国务卿希拉里
当然要强调美国之音宣讲民主的重要性啊
是不是  这是美国的价值所在啊
那这种表达方式也是民主党的一个口径嘛
那么解决方法  还是什么呢  就是加钱嘛
这希拉里到国会作证以后  国会批了钱了
最后美国之音的经费到了两亿两千万美元一年
苏联已经解体了
不少东欧国家已经成为了欧盟的盟友了
有的还加入北约了  现在问题是什么
就是中共这边明显是美国的最大威胁嘛
对不对  不在欧洲了
但是美国却又在希拉里的丈夫克林顿执政时期
成了中国的最大合作伙伴
成了经济上的最大的合作者
这个事就矛盾了
你说你让中共-自己的敌人给你系领带
那就有可能你的敌人给你系上的是脖子上的绞索
然而民主党的票仓
向来是以社会主义福利的这些受益者
是低收入者为主的
而民主党的金主呢  又是那些高科技公司
那些指望中共市场和生产的共产主义的拥护者
那你说民主党多难办呐  是不是
花了那么多钱
我们在捍卫美国的民主价值
所以我们要花很多的钱
但是呢  骨子里在变
这就是民主党当时候给美国之音钱
然后这边的改变美国之音的一个
像毛泽东说的嘛
就是表面夸你背地里踹你捅刀子这种做法
美国之音当时招收了大量的
从主管到实习生的都是大陆背景的员工
我举一个例子
美国之音亚太执行主编远东部副主任张晶
1986年  他是毕业于北京大学国际政治系
什么是国际政治系
大陆的朋友可能很多就了解了
这周恩来当时就是为了应付
中美建交之后的国际关系的发展
设立的专门培养外事工作者的
专门培养间谍人员的这么一个专业
张晶出身的这个家庭也很有意思
他有一个契合点  什么叫契合点呢
中美双方都认
他的父亲是中共的人民日报
首名驻华盛顿的记者
在同时  他过去的经历  中共建政之前
当年美国在华飞虎队  他给飞虎队当过翻译
所以你看
是不是一个可以中美双方都认可的人物呢
因为美国之音是美国的政府机构嘛
而且过去就是美国军事情报部门管理的
所以  你做到像张晶这样的位置
你要通过一定的政治审核安全审核
那他的父亲这个背景  当然我刚才说了
中美双方都认可  该给他加分不少
但你想  你毕竟北大这个国政系出来的
明显是中共间谍专业培养出来的呀
我怎么用你啊  所以他之所以能被用
就是在美国政府反情报部门当中
在政府部门当中一定有这样的中共的渗透
而且有更高层的政治考量
允许红色意识形态在美国之音的存在
这是我刚才说的美国的政治生活中
这美国之音这样的事
这种什么叫吃美国饭砸美国锅的现象
这美国之音
只是这种美国政治生态冰山一角
那么更是令人诧异的是什么
不光是人这么用  你还给了那么多钱
你钱怎么花的  对吧
我这里有一个非常可靠的消息来源
甚至有原文证据  这就不给大家展示了
就是想透露给大家一个消息是什么呢
美国驻华大使馆曾经发来
对于目前中国境内的民众
收听美国为来源的电台广播的调查情况
美国驻华大使它要收集这个民间这种基本情况
汇总这种情报的结果
令人惊讶的是什么  美国之音让人失望
他们在过过去半个世纪
你想  它有这么好的资源呐
所以它铺设的都是大功率电台
但是大功率电台呢  它目标大
几乎完全无法被大陆民众收听
为啥  中共在旁边  它固定频率嘛
在固定频率旁边给你来个强力干扰
你就啥也听不清楚了
给你来个什么戏曲台  京剧、河南豫剧
什么热闹给你放什么
你打开美国之音  嘟嘟嘟嘟
柳大叔講話  理太偏 ~
这不是美国之音嘛  对吧
换句话说就是什么
它就是把电台的开关这么一打开就完了
美国之音那边钱就找美国国会要钱去了
至于放出来的电波
有多少人听到  覆盖实际收听效果如何
不是他们关心的问题了
但是作为两家公益电台
一家叫自由亚洲电台  一家叫做希望之声的
承担了更大的实际的播放任务
这个自由亚洲电台原来也是
美国参院外交委员会提案建的这么一个机构
但它注册呢  是非盈利性机构
不算是美国政府机构
但是它呢  依然有部分美国政府的资助
但是这个资助很少  也就是美国之音的零头
刚才说的希望之声
江峰作为主持人工作过的地方
这美国政府一分钱没给
这么多年呢  希望之声为传播真相
传播希望的日子过的是苦哈哈的吧
不过像我们这样的人心里甜丝丝的 ^_^
知道自己使命使然  不然都不会坚持到今天
你说  那川普突然就把美国之音摆在台面上
那是为了什么呢
怎么把过去这个投大笔的钱
不管这钱怎么投下去这种情况
他要怎么改变它呢
我们先看看这两个外界看来
也许是触发川普对美国之音言论的这个事件
哪两个事件  这两个事大家应该也都听说了
一个是凤凰卫视记者王又又
4月6号在白宫记者会上陈述
说是阿里巴巴马云他们那些中企
给美国输送的若干若干医疗物资
多少多少架飞机过来
川普就说了说你这是发表演讲还是提问
就质疑她在为中共发表声明
直接就说  你为谁工作  是中国吗
王又又说  我是香港凤凰卫视
川普又说  谁拥有这个凤凰卫视
是中共吗  是中共拥有的吗
是不是政府经营的  就问她
王又又说凤凰卫视是个私营企业
是个香港私营公司
后来又有个什么事呢  上海东方卫视的记者
在白宫记者会上又再次被川普问话
一看  一个亚洲面孔嘛
川普上次跟那个凤凰卫视打过交道了有经验了
直接就问你哪来的
对东方卫视记者一问
台湾  这个记者他俩是台湾人
但是你想  媒体在记者会是要什么  自报身份
你就报你这个媒体名称  对不对
川普面前
你看这个中共党媒记者都不敢自报家门
也知道中共现在在这场疫情当中
形象比台湾差远去了  所以报个台湾
但是你耍这种小聪明瞒得过谁呢
前一段时间中共党媒被要求登记为外国使团
就确认也限制了
它们作为中共的直属机构在美国的活动
你不要利用美国的这个新闻自由的空子
搞你的外宣  不准它干这个事
虽然当时美国国务院说了
不影响他们新闻采访活动
但是目前来看
这个新闻发布会是没有邀请他们过来
但是你说  中共哪一家媒体不受控制呢
直属机构不让我们来  新华社不让我们来
凤凰卫视、东方卫视过不来嘛
你说嘛  上海东方卫视
你到美国来你搞什么业务
全美国这么多的华人
这么多华人收看的节目
加起来也不如你上海一个区的观众多嘛
明显不是业务需求  不是市场需要
他到这来就是什么  一个  多弄一些媒体签证
方便有任务的人出入
另外作为上海地方性的宣传喉舌
他外派也是为了响应习近平的说讲好中国故事
这个来自中共中央的对外宣传要求
再说了  从钱角度来说
这笔是政治投资  不用考虑市场
既可以完成上海市宣传部给的任务
又可以什么  多一笔费用
正常业务开支之外的费用
你说这钱花哪了
政治需要  外宣的需要  去美国花的钱
而当领导的安排个旅行考察呀
让安排个驻外的有这个油水的差事
就会有名正言顺的借口
中国共产党就干这个事  一个是人  一个是弄钱
那凤凰卫视的背景呢  大家都早就听说过
他的老板刘长乐本身就是中共军方情报部门的
大家可能有件事就不是很留意了
不知道这之间的关系
当年美国有个很有名抓麦大智的这个间谍案
他的弟弟麦大泓就是在洛杉矶机场被抓的
当场的包里搜出来什么呢
三张美国军事机密的这个光碟
他塞他太太的那个包里
害人  这样子把他太太也抓了嘛
这样子把这个间谍罪名坐实了
麦大泓是什么身份
位于加州Irwindale这么一个城市
凤凰卫视美洲台就在这里
那么麦大泓在这个台里面担任什么呢
播送技术主管
当然啦  目前是没有公开的证据显示
麦大泓的间谍行为是不是跟凤凰卫视有关
还是他个人间谍行为
我们知道  间谍哪有什么个人行为
那都是组织派的  对不对
凤凰卫视是中共官味十足的海外中央电视台
比中央电视台更善于包装
老板刘长乐  刚才说了  现在属于情报部门
他最早是个什么出身呢
也是搞这个电视台工作出身
是央视的军事部  他当时当副主任
编制呢  是属于解放军总政治部
后来呢  江泽民集团被迫淡出政坛之后
刘长乐也长期隐居美国
但是凤凰卫视对于美国传媒市场的争夺占领
一点都没有淡出  也没有隐居  是一点不手软
2018年的时候呢  有个媒体华盛顿自由灯塔
它发表了一个调查性报道  披露什么
凤凰卫视是一直想打入美国南加州的广播市场
洛杉矶这地方华人多嘛  对吧  影响力很大
那么在2013年的时候
它有一次收购当地的一家电台
这个交易呢  就失败了
因为一查  凤凰卫视的这个钱来的有问题
这没让它成功交易
后来它又钻了一个空子
曲线购买墨西哥的一家广播电台
那家广播电台在哪呢  在美墨边境上
在墨西哥那边叫做罗萨里多这个城市
原来是个西班牙语电台
离这个美国美墨边境只有十英里
那也就16公里这个样子
它那个电台功率很牛啊  七万七千五百瓦
美国境内因为安全问题
只允许什么  五万瓦电台的这个运营
好嘛  它这个七万七千瓦
比美国普通电台大多了
它那个天线下面  这一个大山头
别说没有人了  连兔子洞都没有
为什么  你要有兔子
兔子都被烤熟了  功率太大了
它从边境信号可以直接打到加州洛杉矶
然后一路北上到旧金山湾区
这覆盖是六十万到一百万华人
凤凰卫视一直是被美国情报机构认定
是一个海外帮助中共政府宣传的一个机构
这下子美国政府就警觉了
你情报部门情报人员开的一公司
现在到我们美墨边境上弄一个电台
那你说了  我这是一家外国广播公司
你美国人管得着吗  管得着
美国联邦通信委员会可以有权阻止  为什么呢
因为这个电台是对美国广播的
因为你的电波过来的嘛
1992年的时候有一个美墨协议
对这种广播进行了限制
根据这个协议
任何一个收购墨西哥电台的这种收购案
如果违反协议呢
美国的通讯管理委员会可以有权进行阻止
所以你看它这个收购绕了一圈
但没有凤凰卫视出来
纽约的一家叫做H&H的投资公司
它出面收购的  老板是一位女士
叫做什么  叫 Vivian Huo
这个Vivian 她就否认说这公司是凤凰卫视
她不承认
她给FCC提交的文件当中就露馅了
为什么呢  在那个文件当中有一栏是要求说
你这个电视节目是哪制作的
她填写的地址  正好就是我刚才说的
被捕的间谍麦大泓上班的地方
凤凰卫视美国有限公司在Irwindale的地址
凤凰卫视自己的宣传资料后来就更加暴露了
有它的网站宣传资料  发的小册子
毫不隐晦说自己跟AM690的关系
所以我们看  刚才说的美国之音、
凤凰卫视、东方卫视
这些系列事件反映出来是什么呢
告诉我们一个什么呢
我们知道 这个影响力行动
是信息战的一种形式
比如说中共要向美国宣传
突出中共对世界的影响力对美国的影响力
通过什么手段呢  通过秘密宣传  通过虚假信息
这就是信息战的主要武器
现在是什么  两国处于战略竞争态势的时候
这就是重大战略布局的一部分了
但美国之音  美国政府的唯一喉舌
却开始宣讲中共的声音
却聘请中共的这个评论员参与节目
甚至自己的高层管理人员也有着明确的中共背景
换句话说
美国这个信息战的制高点已经被攻陷了
而且是唯一的制高点  它是唯一的政府机构嘛
不止如此  中共方面的桥头堡
刚才说凤凰卫视已经在美国家门口搭建起来了
整个加州的华人都有可能直接受到
来自中共方面制作的假信息的影响
它们产非常隐蔽的
先搞些什么家长里短的节目  美食呀  音乐呀
先给你放着
你听着听着你放松了吧  就开始洗脑了
我印象很深  2018年底的时候
它有个系列关于弹劾川普的
所谓美国民众的人心所向  要弹劾川普
这么一个评论节目
这就是刚才说的叫信息战的主要武器  假信息
你看  这个美国之音下去了
这边凤凰起来了  此长彼消
川普如果要跟中国全面对抗
信息战是不可绕开的  而且是最重要的一环
那么川普真的是因为这两个党媒的记者
在那里发言出现在白宫新闻发布会现场
对全体美国人趁机进行宣传
他心里不爽  不是  你小看川普了
这不是外界评论说川普小肚鸡肠
导致对美国之音的发难
我给大家看一个截图
这个是参议院2月25号收到的一个文件的一个记录
你们看看是谁给的文件
川普总统  那干什么呢
他要提出广播新闻署的新负责人的人选
这人叫帕克
川普他要改变美国知音
他根据美国法律
必须要改变美国之音的上级主管机构
美国广播新闻署
是这个机构决定和审计美国之音
你花多少钱  你怎么花钱
还有就是什么  阿曼达的位置
你要换人  你要换掉这个掌舵人
得新闻署署长说了算
那么新闻署署长这个人选
其实在2018年就已经提出来了
但是当时参议院百般刁难  悬而不批
到现在一年多了
你会说  这个参议院不是共和党为主的吗
为什么不批共和党总统川普的这个人选呢
朋友们  这就是川普说的
要抽干华盛顿沼泽的背景
也是我刚才说的  就是美国之音的事件
它不仅仅是一个与中共渗透
替中共站台那么简单的事情
美国的政治生态中
黑暗帝国 deep state 是存在的
它可不是阴谋论
川普的推文中  川普总统就多次提到了deep state
中共对于它们来说
对于美国的黑暗帝国来说
就是相互利用的一种意识形态
它觉得它要利用中共  利用共产主义
它要利用中共让它们获得巨大财富
它把中国看成就是一个加工厂而已
这里面不仅仅有美国的极左势力
也有美国强大的部分保守势力
川普2月25号送进参议院这个提名文件
你看这时间点  咱们继续分析
那时候纽约州是3月1号才出现的病例  对不对
当时除了钻石公主号  全美国才70个病例
也就是说疫情爆发不是川普收拾美国之音的原因
在疫情爆发之前
就提出了广播新闻署署长的人选
把它放进了日程当中  原因就是什么
川普要对决中共进行重要战略部署
他要打信息战  要进行这个战略部署
川普看的非常清楚
美国之音是美国的战争工具
你要用来干什么呢
你要用来瓦解敌人军心  涣散敌人的民心的
现在  好嘛  敌人反而利用过来扰乱自己的民众了
两点二亿美元呐  对着大陆的短波不好用
花的钱用在互联网上呢
好嘛  互联网  国内那墙多高
国内的人要翻墙出来
再看美国之音的互联网的节目
还是不能用  对不对
但是互联网呢  却能让美国的华人自由收看
你说这不就等于是美国政府
花两个亿帮着中共来扰乱自己民众嘛
虽然疫情爆发不是川普收拾美国之音的原因
但是由中共隐瞒疫情造成这场美国的灾难
却让川普找到了机会
你想啊  算这账  美国珍珠港两2400人死亡
911  3000人  为这两场冲突进行了战争
现在呢  死去的美国人
已经几倍于珍珠港和911的总和了
你说美国会不会打
国会还有哪些力量说不站出来
我不同意川普为战争进行准备
有谁敢不站出来吗
所以这个人选帕克就是什么
几乎是板上钉钉了
原来川普白宫军师班农  大家记得吧
这个帕克是班农的好哥们
所以原先悬在这里是因为什么
参议院质询  质询有一个问题说
帕克  你跟班农的关系如何  你解释一下
班农对中共认识清晰  对抗的意志坚决
他的激進让川普都受不了  不得不辞退他
所以可以想见是什么
未来的新闻署署长帕克也是同一类的人物
对中共是不会下手软的
那么所以美国就有些政治家
原先就不愿意看到对中共下重手的
现在好嘛  一场中共病毒把大家都给弄明白了
不动手不行  美国人也不会答应你了
所以我们看到川普
正在运用这场疫情带来的政治氛围的优势
主动声讨美国之音
实际上是为了什么
加快参议院的通过广播新闻署署长的人选
来为未来的信息站布局
那么好  美国之音
在未来的中美对战中会发挥怎样的作用呢
我给大家念一段
当年美国之音第一次的对外广播
也就是对战争对手德国的广播  它这么说的
说这里是从美国发出的一个声音
每天这个时间我们都会向您提供有关战争的信息
消息可能是好的  也可能是坏的
但我们将告诉您真实的情况
《江峰漫谈》  我们下回再见