《江峰漫談》 朋友們好  咱們書接上回
時政類節目  咱們都搞出章回體小說來了
其實現在很多的時政
還真的不是一兩句就能說清楚的
每一件事情都不是偶然發生的
每一件事呢
都可以找到它的歷史發展的脈絡
昨天咱們談論就是美國之音這個話題
一集還沒說完  那次昨天是跟大家簡單說了
現在這個臺長阿曼達本奈特的家庭
除了她自己本人是美國新聞界的名人之外
她的家族啊
她先生那邊有著顯赫的美國傳媒大亨的背景
她婆婆華盛頓郵報20年掌門人
其間出了一個大事  什麼呢  水門事件
把剛剛與毛澤東會面
樹立了美國政壇崇高政治地位的尼克松總統
給拉下臺了
曾經有評論說  要不是水門事件
尼克松可能成為當代最偉大的美國總統
為什麼美國總統尼克松
一下子從巔峰能夠瞬間跌入谷底呢
在當時看來  與中共建立戰略合作關係
然後拋開臺灣
這不僅尼克松啊
這整個西方世界都被一個人給忽悠了  誰呀
猶太人基辛格  他的國務卿
他覺得這是個偉大勝利  對西方來說
然而正是從尼克松時代開始  美國開始什麼
跟中共四十多年的合作
開始一口一口的把共產主義政權給喂大了
其實  朋友我們假設
不是水門事件把尼克松拉下臺呀
很有可能尼克松的合作伙伴毛澤東
就是最早的改革開放的實踐者
我這麼一說  可能好多人沒聽過
說 哎呦  這還這麼一說法
江湖今天跟大家聊聊這事
你想  不是鄧小平這個毛澤東口中的走資派
成為真正的所以設計師
這大門是毛澤東打開的
是大家別忘了這一點哈
他在1972年就準備從文革的死局中走出來
站隊  站到美國這邊去  愛你覺得很難嗎
不難  為啥呢
毛澤東已經有這個思想準備了
毛澤東1945年時間撰寫了大量的
歌頌美國民主社會的文章
他跟現在的中共高官一樣  知道美國好
打倒美帝國主義是他騙老百姓的
他那孩子要不貪吃那一口蛋炒飯
他也送美國培訓去
你要說毛澤東走極左路線
說不會走到鄧小平搞改革開放這步上來
因為毛澤東極左
不對的  朋友們
毛澤東歷史上確定他的政治領袖地位啊
就是跟共產國際的左派鬥爭
就是跟王明左傾路線鬥爭取得勝利的
在跟尼克松會談的時候  毛澤東怎麼說的
他說  我喜歡西方的右派  不喜歡西方的左派
不喜歡民主黨的左派  右派敢公開反共
壞心眼一目瞭然  看到了
民主黨那邊呢  偽君子兩面派
背地踹你捅刀子  明槍易躲  暗箭難防啊
這是毛澤東原話啊
毛澤東實際上他自己什麼  忽左忽右
中共的祖師爺列寧也是忽左忽右
搞新經濟嘛  也是搞資本主義市場
經濟救活這個布爾什維克也是忽左忽右
所以朋友們看到今天
說習近平帶領全體共產黨員左轉
搞個2.0版的上山下鄉  2.0版的公私合營
不要奇怪
也不要指望黨內右派力量能夠出現扭轉乾坤
無論左還是右  中共從毛時代開始
就是變幻無常的方向的轉換
絕非為了你這個老百姓想
無非是為了什麼  保住中共的性命
但是你想  這政策上  國家發展方向上
忽左忽右  就坑了這個民族嘛
這次你看  中共改革開放40年
一場瘟疫所有的紅利就能歸零
就那麼脆弱不堪
現在已經進入全民大跳忠字舞的階段了
你看看這個微信上  不是說換個領袖
也不是說換一個左方向右方向
就能夠解決問題
而是這個中共不退出歷史舞臺不滅亡
中國人一定是繼續受罪
你粘著它  你就倒黴
所以這回整個世界都親身感受到了吧
你越親近它  你就越要付出生命的代價
說回尼克松了
是不是就是因為這個開放了與中共那種親密
犯了太歲呢
反正我跟你說  他的國務卿  就是那個基辛格
連中南海的小道的特熟悉
一直維繫著西方40年來對中共的扶持
那麼這種關係40年來一直得到了美國的
政治界、金融界等精英的維護和加持
在美國有一句不是笑話的笑話  是什麼呢
說美國的頂層精英那些鉅富是共產主義者
美國的中產階級是資本主義者
底層呢  社會主義者
其實美國之音這個事
僅僅是暴露出來的美國政治的一個冰山一角
你看老布什年代
老布什年代美國之音也是哭窮  資金緊張
當時的臺長說咱們砍掉一兩個小語種吧
首先來兩三百萬美元
老布是差點因為這氣的把這個臺長都開除了
美國之音  你想  是美國政府的政府媒體
你砍掉任何一個語種
就意味著說那個語言的族群
無法接收到美國的價值觀的宣講
美國之音本質上是什麼
就是美國的戰爭工具
這句話說起來不好聽  但是它就是事實
美國不能退出任何一個陣地的  不撤銷小語種
誰給錢呢  給錢撥款  增加投入
那麼奧巴馬時代也是一樣  也面臨同樣問題
當時新科技嘛  帶來新的傳播方式
說網絡成重點了  要搞互聯網了
昨天我們說了
美國之音是準備砍掉對華廣播這個短波
這種收音機收聽那種傳統方式
這個討論後來就到了美國國會
民主黨的國務卿希拉里
當然要強調美國之音宣講民主的重要性啊
是不是  這是美國的價值所在啊
那這種表達方式也是民主黨的一個口徑嘛
那麼解決方法  還是什麼呢  就是加錢嘛
這希拉里到國會作證以後  國會批了錢了
最後美國之音的經費到了兩億兩千萬美元一年
蘇聯已經解體了
不少東歐國家已經成為了歐盟的盟友了
有的還加入北約了  現在問題是什麼
就是中共這邊明顯是美國的最大威脅嘛
對不對  不在歐洲了
但是美國卻又在希拉里的丈夫克林頓執政時期
成了中國的最大合作伙伴
成了經濟上的最大的合作者
這個事就矛盾了
你說你讓中共-自己的敵人給你係領帶
那就有可能你的敵人給你係上的是脖子上的絞索
然而民主黨的票倉
向來是以社會主義福利的這些受益者
是低收入者為主的
而民主黨的金主呢  又是那些高科技公司
那些指望中共市場和生產的共產主義的擁護者
那你說民主黨多難辦吶  是不是
花了那麼多錢
我們在捍衛美國的民主價值
所以我們要花很多的錢
但是呢  骨子裡在變
這就是民主黨當時候給美國之音錢
然後這邊的改變美國之音的一個
像毛澤東說的嘛
就是表面誇你背地裡踹你捅刀子這種做法
美國之音當時招收了大量的
從主管到實習生的都是大陸背景的員工
我舉一個例子
美國之音亞太執行主編遠東部副主任張晶
1986年  他是畢業於北京大學國際政治系
什麼是國際政治系
大陸的朋友可能很多就瞭解了
這周恩來當時就是為了應付
中美建交之後的國際關係的發展
設立的專門培養外事工作者的
專門培養間諜人員的這麼一個專業
張晶出身的這個家庭也很有意思
他有一個契合點  什麼叫契合點呢
中美雙方都認
他的父親是中共的人民日報
首名駐華盛頓的記者
在同時  他過去的經歷  中共建政之前
當年美國在華飛虎隊  他給飛虎隊當過翻譯
所以你看
是不是一個可以中美雙方都認可的人物呢
因為美國之音是美國的政府機構嘛
而且過去就是美國軍事情報部門管理的
所以  你做到像張晶這樣的位置
你要通過一定的政治審核安全審核
那他的父親這個背景  當然我剛才說了
中美雙方都認可  該給他加分不少
但你想  你畢竟北大這個國政系出來的
明顯是中共間諜專業培養出來的呀
我怎麼用你啊  所以他之所以能被用
就是在美國政府反情報部門當中
在政府部門當中一定有這樣的中共的滲透
而且有更高層的政治考量
允許紅色意識形態在美國之音的存在
這是我剛才說的美國的政治生活中
這美國之音這樣的事
這種什麼叫吃美國飯砸美國鍋的現象
這美國之音
只是這種美國政治生態冰山一角
那麼更是令人詫異的是什麼
不光是人這麼用  你還給了那麼多錢
你錢怎麼花的  對吧
我這裡有一個非常可靠的消息來源
甚至有原文證據  這就不給大家展示了
就是想透露給大家一個消息是什麼呢
美國駐華大使館曾經發來
對於目前中國境內的民眾
收聽美國為來源的電臺廣播的調查情況
美國駐華大使它要收集這個民間這種基本情況
彙總這種情報的結果
令人驚訝的是什麼  美國之音讓人失望
他們在過過去半個世紀
你想  它有這麼好的資源吶
所以它鋪設的都是大功率電臺
但是大功率電臺呢  它目標大
幾乎完全無法被大陸民眾收聽
為啥  中共在旁邊  它固定頻率嘛
在固定頻率旁邊給你來個強力干擾
你就啥也聽不清楚了
給你來個什麼戲曲臺  京劇、河南豫劇
什麼熱鬧給你放什麼
你打開美國之音  嘟嘟嘟嘟
柳大叔講話  理太偏 ~
這不是美國之音嘛  對吧
換句話說就是什麼
它就是把電臺的開關這麼一打開就完了
美國之音那邊錢就找美國國會要錢去了
至於放出來的電波
有多少人聽到  覆蓋實際收聽效果如何
不是他們關心的問題了
但是作為兩家公益電臺
一家叫自由亞洲電臺  一家叫做希望之聲的
承擔了更大的實際的播放任務
這個自由亞洲電臺原來也是
美國參院外交委員會提案建的這麼一個機構
但它註冊呢  是非盈利性機構
不算是美國政府機構
但是它呢  依然有部分美國政府的資助
但是這個資助很少  也就是美國之音的零頭
剛才說的希望之聲
江峰作為主持人工作過的地方
這美國政府一分錢沒給
這麼多年呢  希望之聲為傳播真相
傳播希望的日子過的是苦哈哈的吧
不過像我們這樣的人心裡甜絲絲的 ^_^
知道自己使命使然  不然都不會堅持到今天
你說  那川普突然就把美國之音擺在檯面上
那是為了什麼呢
怎麼把過去這個投大筆的錢
不管這錢怎麼投下去這種情況
他要怎麼改變它呢
我們先看看這兩個外界看來
也許是觸發川普對美國之音言論的這個事件
哪兩個事件  這兩個事大家應該也都聽說了
一個是鳳凰衛視記者王又又
4月6號在白宮記者會上陳述
說是阿里巴巴馬雲他們那些中企
給美國輸送的若干若干醫療物資
多少多少架飛機過來
川普就說了說你這是發表演講還是提問
就質疑她在為中共發表聲明
直接就說  你為誰工作  是中國嗎
王又又說  我是香港鳳凰衛視
川普又說  誰擁有這個鳳凰衛視
是中共嗎  是中共擁有的嗎
是不是政府經營的  就問她
王又又說鳳凰衛視是個私營企業
是個香港私營公司
後來又有個什麼事呢  上海東方衛視的記者
在白宮記者會上又再次被川普問話
一看  一個亞洲面孔嘛
川普上次跟那個鳳凰衛視打過交道了有經驗了
直接就問你哪來的
對東方衛視記者一問
臺灣  這個記者他倆是臺灣人
但是你想  媒體在記者會是要什麼  自報身份
你就報你這個媒體名稱  對不對
川普面前
你看這個中共黨媒記者都不敢自報家門
也知道中共現在在這場疫情當中
形象比臺灣差遠去了  所以報個臺灣
但是你耍這種小聰明瞞得過誰呢
前一段時間中共黨媒被要求登記為外國使團
就確認也限制了
它們作為中共的直屬機構在美國的活動
你不要利用美國的這個新聞自由的空子
搞你的外宣  不准它幹這個事
雖然當時美國國務院說了
不影響他們新聞採訪活動
但是目前來看
這個新聞發佈會是沒有邀請他們過來
但是你說  中共哪一家媒體不受控制呢
直屬機構不讓我們來  新華社不讓我們來
鳳凰衛視、東方衛視過不來嘛
你說嘛  上海東方衛視
你到美國來你搞什麼業務
全美國這麼多的華人
這麼多華人收看的節目
加起來也不如你上海一個區的觀眾多嘛
明顯不是業務需求  不是市場需要
他到這來就是什麼  一個  多弄一些媒體簽證
方便有任務的人出入
另外作為上海地方性的宣傳喉舌
他外派也是為了響應習近平的說講好中國故事
這個來自中共中央的對外宣傳要求
再說了  從錢角度來說
這筆是政治投資  不用考慮市場
既可以完成上海市宣傳部給的任務
又可以什麼  多一筆費用
正常業務開支之外的費用
你說這錢花哪了
政治需要  外宣的需要  去美國花的錢
而當領導的安排個旅行考察呀
讓安排個駐外的有這個油水的差事
就會有名正言順的藉口
中國共產黨就幹這個事  一個是人  一個是弄錢
那鳳凰衛視的背景呢  大家都早就聽說過
他的老闆劉長樂本身就是中共軍方情報部門的
大家可能有件事就不是很留意了
不知道這之間的關係
當年美國有個很有名抓麥大智的這個間諜案
他的弟弟麥大泓就是在洛杉磯機場被抓的
當場的包裡搜出來什麼呢
三張美國軍事機密的這個光碟
他塞他太太的那個包裡
害人  這樣子把他太太也抓了嘛
這樣子把這個間諜罪名坐實了
麥大泓是什麼身份
位於加州Irwindale這麼一個城市
鳳凰衛視美洲臺就在這裡
那麼麥大泓在這個臺裡面擔任什麼呢
播送技術主管
當然啦  目前是沒有公開的證據顯示
麥大泓的間諜行為是不是跟鳳凰衛視有關
還是他個人間諜行為
我們知道  間諜哪有什麼個人行為
那都是組織派的  對不對
鳳凰衛視是中共官味十足的海外中央電視臺
比中央電視臺更善於包裝
老闆劉長樂  剛才說了  現在屬於情報部門
他最早是個什麼出身呢
也是搞這個電視臺工作出身
是央視的軍事部  他當時當副主任
編制呢  是屬於解放軍總政治部
後來呢  江澤民集團被迫淡出政壇之後
劉長樂也長期隱居美國
但是鳳凰衛視對於美國傳媒市場的爭奪佔領
一點都沒有淡出  也沒有隱居  是一點不手軟
2018年的時候呢  有個媒體華盛頓自由燈塔
它發表了一個調查性報道  披露什麼
鳳凰衛視是一直想打入美國南加州的廣播市場
洛杉磯這地方華人多嘛  對吧  影響力很大
那麼在2013年的時候
它有一次收購當地的一家電臺
這個交易呢  就失敗了
因為一查  鳳凰衛視的這個錢來的有問題
這沒讓它成功交易
後來它又鑽了一個空子
曲線購買墨西哥的一家廣播電臺
那家廣播電臺在哪呢  在美墨邊境上
在墨西哥那邊叫做羅薩里多這個城市
原來是個西班牙語電臺
離這個美國美墨邊境只有十英里
那也就16公里這個樣子
它那個電臺功率很牛啊  七萬七千五百瓦
美國境內因為安全問題
只允許什麼  五萬瓦電臺的這個運營
好嘛  它這個七萬七千瓦
比美國普通電臺大多了
它那個天線下面  這一個大山頭
別說沒有人了  連兔子洞都沒有
為什麼  你要有兔子
兔子都被烤熟了  功率太大了
它從邊境信號可以直接打到加州洛杉磯
然後一路北上到舊金山灣區
這覆蓋是六十萬到一百萬華人
鳳凰衛視一直是被美國情報機構認定
是一個海外幫助中共政府宣傳的一個機構
這下子美國政府就警覺了
你情報部門情報人員開的一公司
現在到我們美墨邊境上弄一個電臺
那你說了  我這是一家外國廣播公司
你美國人管得著嗎  管得著
美國聯邦通信委員會可以有權阻止  為什麼呢
因為這個電臺是對美國廣播的
因為你的電波過來的嘛
1992年的時候有一個美墨協議
對這種廣播進行了限制
根據這個協議
任何一個收購墨西哥電臺的這種收購案
如果違反協議呢
美國的通訊管理委員會可以有權進行阻止
所以你看它這個收購繞了一圈
但沒有鳳凰衛視出來
紐約的一家叫做H&H的投資公司
它出面收購的  老闆是一位女士
叫做什麼  叫 Vivian Huo
這個Vivian 她就否認說這公司是鳳凰衛視
她不承認
她給FCC提交的文件當中就露餡了
為什麼呢  在那個文件當中有一欄是要求說
你這個電視節目是哪製作的
她填寫的地址  正好就是我剛才說的
被捕的間諜麥大泓上班的地方
鳳凰衛視美國有限公司在Irwindale的地址
鳳凰衛視自己的宣傳資料後來就更加暴露了
有它的網站宣傳資料  發的小冊子
毫不隱晦說自己跟AM690的關係
所以我們看  剛才說的美國之音、
鳳凰衛視、東方衛視
這些系列事件反映出來是什麼呢
告訴我們一個什麼呢
我們知道 這個影響力行動
是信息戰的一種形式
比如說中共要向美國宣傳
突出中共對世界的影響力對美國的影響力
通過什麼手段呢  通過祕密宣傳  通過虛假信息
這就是信息戰的主要武器
現在是什麼  兩國處於戰略競爭態勢的時候
這就是重大戰略佈局的一部分了
但美國之音  美國政府的唯一喉舌
卻開始宣講中共的聲音
卻聘請中共的這個評論員參與節目
甚至自己的高層管理人員也有著明確的中共背景
換句話說
美國這個信息戰的制高點已經被攻陷了
而且是唯一的制高點  它是唯一的政府機構嘛
不止如此  中共方面的橋頭堡
剛才說鳳凰衛視已經在美國家門口搭建起來了
整個加州的華人都有可能直接受到
來自中共方面製作的假信息的影響
它們產非常隱蔽的
先搞些什麼家長裡短的節目  美食呀  音樂呀
先給你放著
你聽著聽著你放鬆了吧  就開始洗腦了
我印象很深  2018年底的時候
它有個系列關於彈劾川普的
所謂美國民眾的人心所向  要彈劾川普
這麼一個評論節目
這就是剛才說的叫信息戰的主要武器  假信息
你看  這個美國之音下去了
這邊鳳凰起來了  此長彼消
川普如果要跟中國全面對抗
信息戰是不可繞開的  而且是最重要的一環
那麼川普真的是因為這兩個黨媒的記者
在那裡發言出現在白宮新聞發佈會現場
對全體美國人趁機進行宣傳
他心裡不爽  不是  你小看川普了
這不是外界評論說川普小肚雞腸
導致對美國之音的發難
我給大家看一個截圖
這個是參議院2月25號收到的一個文件的一個記錄
你們看看是誰給的文件
川普總統  那幹什麼呢
他要提出廣播新聞署的新負責人的人選
這人叫帕克
川普他要改變美國知音
他根據美國法律
必須要改變美國之音的上級主管機構
美國廣播新聞署
是這個機構決定和審計美國之音
你花多少錢  你怎麼花錢
還有就是什麼  阿曼達的位置
你要換人  你要換掉這個掌舵人
得新聞署署長說了算
那麼新聞署署長這個人選
其實在2018年就已經提出來了
但是當時參議院百般刁難  懸而不批
到現在一年多了
你會說  這個參議院不是共和黨為主的嗎
為什麼不批共和黨總統川普的這個人選呢
朋友們  這就是川普說的
要抽乾華盛頓沼澤的背景
也是我剛才說的  就是美國之音的事件
它不僅僅是一個與中共滲透
替中共站臺那麼簡單的事情
美國的政治生態中
黑暗帝國 deep state 是存在的
它可不是陰謀論
川普的推文中  川普總統就多次提到了deep state
中共對於它們來說
對於美國的黑暗帝國來說
就是相互利用的一種意識形態
它覺得它要利用中共  利用共產主義
它要利用中共讓它們獲得巨大財富
它把中國看成就是一個加工廠而已
這裡面不僅僅有美國的極左勢力
也有美國強大的部分保守勢力
川普2月25號送進參議院這個提名文件
你看這時間點  咱們繼續分析
那時候紐約州是3月1號才出現的病例  對不對
當時除了鑽石公主號  全美國才70個病例
也就是說疫情爆發不是川普收拾美國之音的原因
在疫情爆發之前
就提出了廣播新聞署署長的人選
把它放進了日程當中  原因就是什麼
川普要對決中共進行重要戰略部署
他要打信息戰  要進行這個戰略部署
川普看的非常清楚
美國之音是美國的戰爭工具
你要用來幹什麼呢
你要用來瓦解敵人軍心  渙散敵人的民心的
現在  好嘛  敵人反而利用過來擾亂自己的民眾了
兩點二億美元吶  對著大陸的短波不好用
花的錢用在互聯網上呢
好嘛  互聯網  國內那牆多高
國內的人要翻牆出來
再看美國之音的互聯網的節目
還是不能用  對不對
但是互聯網呢  卻能讓美國的華人自由收看
你說這不就等於是美國政府
花兩個億幫著中共來擾亂自己民眾嘛
雖然疫情爆發不是川普收拾美國之音的原因
但是由中共隱瞞疫情造成這場美國的災難
卻讓川普找到了機會
你想啊  算這賬  美國珍珠港兩2400人死亡
911  3000人  為這兩場衝突進行了戰爭
現在呢  死去的美國人
已經幾倍於珍珠港和911的總和了
你說美國會不會打
國會還有哪些力量說不站出來
我不同意川普為戰爭進行準備
有誰敢不站出來嗎
所以這個人選帕克就是什麼
幾乎是板上釘釘了
原來川普白宮軍師班農  大家記得吧
這個帕克是班農的好哥們
所以原先懸在這裡是因為什麼
參議院質詢  質詢有一個問題說
帕克  你跟班農的關係如何  你解釋一下
班農對中共認識清晰  對抗的意志堅決
他的激進讓川普都受不了  不得不辭退他
所以可以想見是什麼
未來的新聞署署長帕克也是同一類的人物
對中共是不會下手軟的
那麼所以美國就有些政治家
原先就不願意看到對中共下重手的
現在好嘛  一場中共病毒把大家都給弄明白了
不動手不行  美國人也不會答應你了
所以我們看到川普
正在運用這場疫情帶來的政治氛圍的優勢
主動聲討美國之音
實際上是為了什麼
加快參議院的通過廣播新聞署署長的人選
來為未來的信息站佈局
那麼好  美國之音
在未來的中美對戰中會發揮怎樣的作用呢
我給大家念一段
當年美國之音第一次的對外廣播
也就是對戰爭對手德國的廣播  它這麼說的
說這裡是從美國發出的一個聲音
每天這個時間我們都會向您提供有關戰爭的信息
消息可能是好的  也可能是壞的
但我們將告訴您真實的情況
《江峰漫談》  我們下回再見