《江峰漫談》  朋友們好
川普總統簽署的那個CARES Act
就上個月3月28號簽署的那個
簡稱就要援助法案吧
涵蓋面特別廣  民生、商業、產業
各方面的援助都包含在內了
一句話就是大家都拿錢度過難關
那這個錢從哪兒來呢
現在是從國家財政中支出了
但是歸其根本是從美國的未來中支出  花未來的錢
比如說股票市場  股票市場一個公司的市值
實際上就是大家對你這個經營
對你的市場的預期  覺得你有前途
所以你的股票價格就高
你就可以拿這份股民的信任來現在做事情
把你公司經營的更好  來符合股民的期望
美國政府發行的國債為什麼搶手啊
就是全世界對美國政府的信任
現在他把這個錢的預支出來
維繫國民的生存
維繫國家的經濟生存  度過難關
那你想  它花這個錢換回來的是什麼
老百姓的信心  同舟共濟的生存狀態  這錢不白花
你看在美國  你看不到任何一句口號
你歌頌黨  你不知道歌頌哪個黨的
你歌頌川普的共和黨  這民主黨還有意見呢
是吧  所以不但沒有歌頌  還要監督你
你執政者你位高權重  如美國總統者
永遠都處在一個什麼這小鞭子不斷的抽你
讓你不斷的往前跑的那個狀態當中
不需要歌頌  也沒有口號  只有實惠
國稅局4月10號把錢開始往大家賬戶上存嘛
咱們很多朋友應該這幾天都收到現金了
我呢  昨天也收到了  一個人一千兩百塊錢
大家都是  如果有孩子  孩子是五百美元一個
不光是美國公民收錢呢  連這個永久居民
甚至你在美國還在申請身份
還連永久居民都不是的
你只要工作了  納稅了
你還都可以拿到這筆現金
這項法案體現了什麼
是那個像平民傾斜的特徵的
那個姆努欽委財政部長都說了
我們不會給那個每年一百萬年薪的人寄支票的
民眾獲得的現金補助是不用再繳所得稅的
所以給你一千二就是一千二
還有自己經營小買賣的小生意的
還可以獲得一筆貸款  雖然說是貸款
但是美國政府已經聲明瞭  不是強迫還的
你靠這些錢活下來了  你生意能做大
你感激美國政府  你就把錢還了
就是這個國家在最危急的時候
它有這樣的厚度  有這樣的人性的溫度
同樣做大規模補貼的呢
還有英國、法國、日本、加拿大都在做
中國呢
中國為封閉在家裡不外出工作的人做了什麼呢
上億的民工幾個月沒領薪水了
中共給他們補助了嗎  說有  它還真有
怎麼算呢  以後跟你算
有人都開玩笑說中共這個補助
像長江裡面打了一個雞蛋  讓你喝這個蛋湯
還有很多的農村人口呢  更照顧不周了
果菜糧食爛在地裡了
養殖的雞鴨牲畜  這次一封城封省
好多地方交通不便  飼料供應不上好多
這個雞鴨牲畜都活活餓死了
你獲得任何幫助了嗎
有幾個人被免了房租的
不但沒有  還要捐款呢
黨員說帶頭捐款至少捐一百塊
你說黨員都願意捐款麼  幾千萬人
你不捐沒關係  工資單你直接就給你扣掉了
問題是你捐出的款項  受難的民眾也拿不到錢
你說這錢哪去了呢
中國就有這樣的  自己拿不到錢
卻跟省委領導一樣替中央著想的人
說哎呀 你別說中國不好了
我們中國14億人呢
你美國三億人  比我們好辦多了
就算美國三億人只有中國五分之一  好吧
美國一個人拿1200美元  中國人拿五分之一
你拿到差不多1500人民幣了嗎  誰拿了
世界上稅務負擔最重的國家就是中共國
你說14億人不好發錢  那14億人納稅呢
你也是天文數字
中國政府世界上最有錢的政府
淨資產120萬億人民幣
平均一個人10萬塊錢差不多
那你拿1%來給老百姓可以吧
一人一千塊錢可以嗎
哎呦  大老爺  一千塊錢  謝謝您
有人說嗎  沒有
美國2.2萬億美元除了到手現金之外
通過經濟提振的商業活動  這個醫療輔助
每個人能攤上七千美元
德國是8200億美元扔下來  人均一萬美元
中共黨媒說了230萬失業人口
發了失業保險金93億
美國最新的失業人口
一個月新增突破兩千萬人  美國都這麼慘了
你勞動密集型的產業  需要勞動力的產業
加工業為主的中國  你說會有多少人呢
停產了  沒有訂單了  多少人失業啊
難道會比美國少嗎
中國國內自己的資產管理公司分析
實際失業人口已經突破兩個億
你給兩百多萬發補助  兩個億的失業人口
這1%嘛  剩下99%你管不管
有網友統計了
說這個民政部發的各種援助補貼合計140億
全國人民平均每人是多少
140億  14億人  一人10塊錢
中共到底是怎麼看待這個國家和它的人民
天天要求自己的人民熱愛自己這個偉大的祖國
它管這個國家嗎
人民又怎樣看的這個國家和自己的性命呢
今天想跟大家聊的這個話題就是什麼
就是習近平先生他不搞底線思維嘛
我們就看看中美兩個國家面對危機
面對民族災難的時候
國家是怎樣的底線  人民又是怎樣的底線
習近平這個底線思維十八大以後頻繁提出來
18屆中央政治局會議上就說了
堅持底線思維  堅持問題導向
政治局嘛  把握政治導向  他在政治局說這個話
我轉左 你們就轉左
我往下轉  你們就跟著我往下跳
緊接著國家安全會議上
他又說了堅持底線  把握國家安全主動權
這個是很蹊蹺的一句話  你知道吧
習近平為什麼會覺得國家安全
會把握在別人手裡呢
他要把握自己國家安全的主動權
是誰來搶你的國家安全
誰把握了你的國家的主動權的呢
一個政府你都不能把握自己國家安全
你還有什麼資格執政  是不是話很蹊蹺
他接著在中共軍隊建軍90週年嘛
在那會上又強調了堅持底線思維
要把心思都用在打仗上
這個中央外事工作會上也說底線思維
那麼半天說底線思維了
咱們這裡各個地方的朋友都有
咱們說說到底什麼叫底線思維
我跟大家說那個例子  就說這個天津
天津過去是混黑道的  互相爭地盤
天津這個混黑道
它不跟那個香港片上說的黑社會搶地盤
呼啦啦的一大群人拿著西瓜刀卡片刀過來
天津人  天津黑社會是搞自殘
看誰對自己狠  燒一鍋油
兩邊人馬坐定了  各派一個代表出來
然後油鍋裡扔一個銅板進去
你  手伸進去
看誰把銅板撈起來  就是比狠
這一邊派出一個膀大腰圓的  手伸進去了
你想  那油鍋燒開了多燙啊
呲牙咧嘴  這人就銅板就撈起來了
撈起來  狠吧  這是我的底線  你能突破嗎
那另一邊怎麼表演呢
另一邊一個黑社會來一個精瘦精瘦的
他把手慢慢放進油鍋裡  不著急撈
這手還在這個油鍋裡這麼拽
咕嚕咕嚕冒泡啊  你想  這油鍋
別人一看都傻了
他手放油鍋裡  不著急  嘴裡還說呢
這是嘛  這什麼玩意  油溫太低  添火
他還嫌那油溫太低  這是嘛  油溫太低  添火
這邊一看這架勢就服了服了
這一條街  你把它全拿去吧
這叫做什麼  叫做底線思維
每個人的底線是不一樣的
你看這黑社會比什麼
就是比誰的底線更低  比誰更壞更邪惡
習近平的底線思維兩年了
你說的到底底線在哪裡呢  你問黨的幹部
黨的幹部天天說學習學習  都有個學習軟件
沒有一個說得清
什麼是中共的底線  思維底線在哪裡
更有意思的是什麼  沒有一個人去問一下
哎呀  習總啊  萬一咱們這底線被突破了怎麼辦
所以帶來的思考是什麼  現在的中共
任何一個風吹草動都可以是碰觸底線的事件
你可以一篇文章  一個帖子
一位醫生的死亡  一位律師的自由
都可能是碰出底線的事情  都能要它的命
這中共在這次救災上面
你說它的這個底線是什麼呢
就好像在懸崖邊上走一樣
一個不經意  它這個政黨覺得就完了
突破底線思維  它會有怎樣的這個應對呢
你把它這個底線突破了
剛才說了  沒一個人知道
也就意味著任何一種反應都可能出現
都可以成為中共亡黨之前的反撲
中美貿易戰2018年的時候  他提底線思維
那就是經濟上的不穩定
會引發嚴峻的經濟形勢下的
這個中共執政地位的崩塌
到了2019年香港反送中
就是一個簡單的法律條款就能引發百萬遊行
導致2019年香港反送中
成為最重大的國際民權運動
如今最迫在眉睫的是什麼
而面對國際索賠
咱們要問中共的底線思維在哪裡
這是很現實的問題了
上個星期習近平就又又開會了
中共政治局常委會再次重申
面對這個嚴峻的國際形勢
面對這個國際疫情  要堅持底線思維
做好長時間應對外部環境變化的
這個思想和工作準備
那我們要看  你要什麼樣的思想準備工作準備
是依據怎樣的一個嚴峻複雜的外部環境呢
外部環境是什麼
第一  中共試圖擺脫疫情
說你是中國武漢起源的  甩鍋世界
結果卻導致了更深更廣泛的國際反感和反彈
這是原因一
第二個  它面對的這個複雜環境是什麼
這個國際疫情啊  尤其是什麼
美國已經是把中共當作戰略對手
現在它那個疫情嚴峻的不得了
民間與政壇都對中共進行追責
那麼而且這種追責已經進入實際的運行階段
所以對中共來說  這美國這邊形勢太複雜
第三是什麼呢  全世界經濟都停下來了
不上班嘛  stay at home  也豐城了嘛
那麼中共它是什麼
它在那邊犧牲國民生命  冒這個險來進行復工
它想搶佔中國疫情先行緩和這麼一個時間差
結果呢  大家都遭災了
根本就沒人下訂單了
你搶回來這點時間進行復工啊
訂單沒有了  你開工生產東西賣給誰呀
這個優勢喪失了
同時呢  中國趕緊的造的這些什麼醫護用品
在當下  你想  這些醫護用品都是跟生命相關
在這關鍵時刻
還繼續發揚中國造的低劣無良的光榮傳統
坑害全世界
結果就導致了更廣泛的叫去中國化
看不上你的產品  不想用你的產品
第四是什麼呢  外交上搞戰狼
宣傳上搞這個信息戰
與世界各國這個矛盾呢
從民間到政府比比皆是
大量的說為被中共護旗的網軍也好
被矇蔽的群眾也好吧
你看在這亞洲  咱不說歐洲了  不說別的地方
不說非洲的這個矛盾  就說在亞洲
除了對臺灣  臺灣政治宿敵嘛
該罵就罵  該打就打  一直是那個囂張氣焰
那好  原來的日本、韓國對你不錯呀
你也給得罪了
就連了個溫良謙讓的泰國
它也上去痛罵一遍
結果反而導致全世界都看清了真正的黑手
不是這個中國  而是什麼  是這個中共
所以呢  漸漸的從去中國化轉向了去中共化
政治指向更加明顯
剛才說了中共自己
從來沒有說清楚自己什麼底線思維
它說不清楚  我呢
咱們試著幫它說清楚了  好吧
在現在這個疫情情況下
它要守住的第一條底線是什麼
就是死豬不怕開水燙
面對全世界的索賠  面對全世界的追討責任
我堅決不承認  不承認我們製造病毒
不承認我們隱瞞了疫情
從這一點出發
所以中共會有什麼樣的
守底線思維的一個行動呢
就是會堅決繼續的支持包庇
譚德塞領導市委組織
會拒絕調查與對國際組織的改組行動
中共還會堅持隱瞞  甚至開始什麼
毀滅所有指向中共的武漢病毒來源的證據
包括相關人員  包括這個實驗室
我跟你說  甚至會包個什麼
製造意外死亡  甚至摧毀實驗室
那你可以充分的懷疑  對吧
你為什麼要摧毀實驗室  這些人為什麼會死亡
但你永遠都不會再獲得更有力的證據了
這就叫死豬不怕開水燙
對於早期的一些科學論文的臨床報告
我跟你說  它也可以進行扭曲偽造
咱們觀察未來的這段時間
它會不會做著一系列的事情
第二條底線叫什麼  叫狗急了跳牆
那邊是死豬不怕開水燙  第二條叫狗急跳牆
所有的國際追責  真相的展現
我都必須徹底的阻斷在境外
杜絕國內民眾的覺醒  杜絕民間追討
這樣子來強化境內
官方製造假信息  製造民族仇恨
這個呢  我跟你說
在未來會成為大陸政治生態的一個主要部分
用這種暴虐的群眾行動威脅壓制那些
肯定有國內黨內的政治力量要揭鍋蓋了
要追責現在最高領導層責任的
這些政治力量  我用什麼  我用群眾運動來壓你
那麼我們看看  最近的一些異動
就包括在香港再提國家安全法
就過去說23條嘛
包括在臺灣搞什麼航母巡弋
剛才不是說了嗎  突破底線思維怎麼辦呢
全黨也沒有人說的出個什麼方案來
現在有不少朋友擔心說
現在美軍在太平洋上的這個航母都不能用了
當初江峰你不是說了嗎
中共軍隊搞這個超限戰
就是要癱瘓或者遲滯美軍的航母編隊嗎
現在是不是它已經實現這個戰術目標了呢
那中共既然實現戰術目標
下一步就是開始採取行動開始打臺灣了呢
這個癱瘓美軍航母  它是一個戰術目標
它協助戰略目標的實現
那麼戰略目標是什麼呢
就是中共當初計劃當中最重要的兩條是什麼
第一條  要考慮臺灣的抵抗意志
第二是要考慮什麼
美軍的支援和臺灣的軍事力量的成長
咱們現在看第一條  臺灣的抵抗意志
癱瘓航母是要獲得攻臺的時間差
這是它的戰略的一個方向
只要美軍的支援呢
還沒有趕上來  臺灣就投降了
比如臺灣這個議會就同意了  我們歸降中共
我們現在全是中華人民共和國了
這樣中共就可以取得什麼  佔領的合法性
但是你看今天
中共的這個超限戰  當年制定這個計劃的時候
到現在已經發生了重大變化
島內親近中共的聲音了
香港返送中  2020年總統大選
再加上當下臺灣因為反共而取得防疫的先機
這種親中共的聲音很弱化
力量變得非常單薄了
國民黨重組之後  舉個例子就知道了
國民黨重組之後沒有如慣例得到習近平的賀電
在過去就不正常了  說明什麼
說明國民黨也想讓共產黨離自己遠一點
不然它在這個島內的政治生態上  它不好生存
顯然從這點來看  中共軍隊一旦攻臺
它就不好找到當初這樣的堅決的擁護者了
就只連找這個到街上去扭秧歌
唱解放區的天是明朗的天
歡迎解放軍的人都找不到了
那就意味著共軍攻臺要付出更大的傷亡
並且難以取代原先的這種戰略設想
不能夠打一個時間差先讓臺灣投降
第二個呢  是什麼
就是剛才說的那個臺灣的防禦實力
和美軍的全面介入這個關係
這個也是今非昔比了  就舉一個例子
臺灣的這種增程型的這個雄三
它定了個射程  為什麼定了四百公里呢
這個射程封鎖臺灣海峽和臺灣周邊是沒有問題的
更重要的  它這個射程是什麼
覆蓋臺灣南部的巴士海峽
北邊是宮古海峽  由日本海空軍看著
而且呢  第二島鏈的海這個美國海軍過來呢
也很容易  在日本的閏車海軍基地也很多
所以的不成問題
南邊的巴士海峽  美國在那邊的防禦就差一點了
跟現在的菲律賓處的關係一般
所以雄三導彈在這裡呢
等於是強化第一島鏈
跟美國軍事力量進行配合的一個重要的做法
這就說明什麼  說明每臺的軍事合作呀
已經細化到如此地步了
細化到這個彼此的武器研發配置部署
這樣的事情都已經走到檯面上來
都已經成為合作方案
你說美軍捍衛臺灣的決心還是前幾年能比的嗎
這個遼寧號它出現在臺灣周邊海域
你要反過來看這個事情
不是說它出現了  大陸就要打臺灣了
中共就要打臺灣了  不是  正相反
反過來看  遼寧號和它的編隊
不管它吹牛吹的多大
不管今天這裡有多少所謂的大陸網軍想反駁我
實際上它是不具備
太空、高空、水面和海底四維防禦能力
真的要打臺灣的話  跟你說
航母這樣的目標  它就越不敢出現
不但雄三導彈會收拾它
美國航母就算不參戰  宙斯盾巡航導彈
幾乎是所有美國巡洋艦和驅逐艦的標配
打遼寧號太容易了
所以中共越要打臺灣  遼寧號就越會往旁邊站
這個遼寧號的出現是它不打臺灣的標誌
至少是近期不打臺灣的標誌
你們要看這個  那兩個指標你可以參考
它如果真想打臺灣
你看這兩個事情會不會發生
第一  臺灣島內政治力量宣傳力量是否
突然空前的加強反臺獨反美親共的宣傳
一些大腕重量的政治人物是否會大量的出臺
這就跟那什麼
就跟地震之前的老鼠突然滿街跑一樣
收到風了  收到信息了  要出事兒
就跑出來露面
另外一個這個參考指標是什麼
就是海峽對岸會大量的召集漁船民用船隻
這個現象有沒有呢  有  你再關注它
它這種臨戰的召集至少要15到20天
才能夠有個基本的形狀出來
你說它現在這個疫情期間它會幹這些事嗎
它不敢幹
當初的攻臺戰略都沒有算到一個什麼
沒有算到自己的官兵百姓
也會受到超限戰戰略所害
這病毒奔著別人去
反過來它奔著共產黨奔的更厲害
沒把這因素算進去  再說了
你看現在它把老百姓的護照的收繳了
還放心讓漁民呼啦啦的往外跑嗎
不是去打仗  到時候都起義去了
為什麼收繳護照呢
除了我們分析過的
就是說有個閉關脫鉤的因素之外
除了控制境外消費經濟因素之外
因為它三四年前就開始慢慢在做這個事情了
正好昨天不是就直播嘛  我就說了
其實它什麼廳局級處級上
你收他現在的護照  他還有別的護照
你收了他因公護照  他還有因私護照
針對的就是老百姓乾的事情  是吧
大家記得我在歷史上今天講過
斯德哥爾摩症幾個要素  是吧  記得吧
實際上這次收繳護照跟這個有關係
你看  怎麼樣才能形成斯德哥爾摩綜合症
完全封閉的環境
完全控制的唯一的信息來源
無路可逃的絕境
你只有這幾條同時實現了
你才會向控制你的人
甚至是危害你要你的命的人
反而你去向他表達你的忠誠  甚至是愛
護照沒了  退路就沒了
緊接著中共還控制的醫療資源
控制著糧食資源  無路可逃
就將成為中共統治下人民面臨的一個真實的情境
其實說實話  這場災難除了傷害中國
也在傷害整個世界
這中共政權它突破底線  它行惡的時候
還有這個被擋文化薰陶出來
或者逼迫出來的人民也在行惡的時候
他怎麼行惡的  為世界遭災興高采烈
這不是行惡嗎  不斷的突破做人的底線
紐約這個看不起病的跳河自殺了
喝  一片歡呼
那麼好  就在你們這樣子
突破這個做人的底線的時候
世界究竟怎麼樣呢
除了咱們開篇說的
西方政府正在不遺餘力幫助自己的國民的
國民也在堅守的做人的底線
這段時間有位來自加拿大做爸爸的
一位父親馬克的經歷在流傳
他在疫情來到之後跟很多的小生意人一樣
就是訂單都沒有了  破產了
對自己的妻子孩子很難交代很痛苦
他去年生意還很紅火呢
當時還計劃準備給妻子給孩子買一套什麼
有後院的大房子
現在卻考慮不得不從現在這個租來的大公寓
搬出去換個小公寓
這馬克就因為這個就患上憂鬱症了
他後來呢  不得不給房東寫信
他覺得交不起房租要違約
簽了個一年的這個租約
他跟房東說  我們不得不離開
住進一個小得多的公寓去
我們一家人其實都很喜歡這裡
但是繼續住在這裡
我們會在三個月內花光所有的積蓄
我恐怕要違反租約離開了
他把信寄出去了  發電子郵件嘛
結果房東在凌晨一點的時候
給馬克就發回了這個回覆
房東說  嘿  馬克  謝謝你的坦誠
我只想告訴你  在這個困難的時候
我們的關係已經超越了房東和租戶的關係
我們都是人
我們在這個從來未有過的艱難時代
守候在一起  彼此支持
聽到你說必須搬回多倫多  我很傷心
我也完全理解家庭是第一位的
但是馬可  我想讓你知道
我也跟你說實話
我也不是一個大老闆  我也遇到了財務困難
然後呢  緊接著
就給這個馬克商量了一個什麼呢
非常寬厚的租約條件
就說你違約  你想走  我不會罰你
再說呢  你現在已經交了個押金
你可以繼續抵一個月的租金
以後的租金怎麼算  房東非常的寬厚
馬克對房東這種很簡單的人性舉動
就感到非常的欣慰
然後他把這個信  把房東的反應
就分享到這個社交媒體上了
結果引起巨大的反應
你想這場瘟疫給多少人造成了困惑和艱難吶
是不是  製造了多少的馬克和他的房東
但是無論是房東還是租客
都表現出了對對方的坦誠
與一份能做到的力所能及的仁慈
馬克後來把這個經歷跟別人分享之後
他的憂鬱症也緩和了  為什麼
他發現其實有無數的人跟他一樣在面對著艱難
所以他不再感到孤獨了
馬克說  我們還有很長的路要走
有些人比其他人更難
但是正如我的房東強調的
這是一場我們所有人都在面對的戰場
我唯一的希望是我們將繼續的多一些善良
哪怕這種善良只能是那麼一點點
也會讓這個最艱難的日子不那麼漫長
這就是馬克的一個簡單的經歷
所以在這個特別艱難的時代
無論是中國人還是外國
這個地球上所有的人都面臨著一種什麼呢
你在不斷的突破自己的底線
還是在堅守著做人應有的底線
《江峰漫談》  我們下回再見