《江峰漫談》  朋友們好
這週末之前我做了一個節目
就是談中共的底線思維和它的應對
習近平2018年提底線思維
然後王滬寧的在中央黨校就開班授課
什麼是底線思維
於是一群中共黨的高級幹部
腰裡面繫上一條條底線  畢業回去上班去了
可中共底線到底在哪呢
就在他們腰上褲襠上繫著嗎
這中共的底線可以說是沒有底線
它是一種什麼  就是危機思維
只要碰觸中共的執政安全的事件
都可以視為引發危機的事件
可以看作是碰觸底線
你這算起來  中共70年
都在危機中度過的  風雨飄搖  拆東牆補西牆
甚至通過製造一個危機制造
一個就是當下不算那麼重不會馬上爆炸的危機
來解決現在迫在眉睫的危機
比如當年  為了表達選邊站的立場
向蘇共表達自己的忠誠
中共建政第一年  不顧自己極度貧困落後
就參加了朝鮮戰爭
對抗的是誰  對手是美國為首的聯合國軍隊
當時美國名帥麥克阿瑟都沒有想到
天寒地凍  也沒有後勤支援
沒有空軍的中共軍隊會參戰
作為一名老軍人  這麥克阿瑟從來就沒想
在世界上還會有這樣一個軍隊的將軍
會讓自己的士兵這樣去送死
當然了他也想不到
這些士兵會是怎樣的一個狀態
這中共士兵能同意讓自己的將軍
和他們的共產黨政委們驅趕自己上戰場
不僅麥克阿瑟想不到
這毛澤東自己的戰友們都想不到
當時也不同意
去進行這麼一場明明是送死的戰爭
但又怎麼樣呢  不就打了嗎
一場明明死的很慘的戰爭
後來你看  這彭德懷自己在政協的報告會上說
志願軍死了五十萬  蘇聯檔案解密說死了一百萬
美國軍隊那邊死多少呢  52426人
每一個人都有姓名
都刻在了美國首都的朝鮮戰爭紀念碑上
中共這邊輸那麼慘  沒關係  數字可以隱瞞
今天你要說  彭德懷是找您說了五十萬
好多人跟你急
根本沒有死那麼多人  你是美狗  汙衊中共
中共軍隊自己的每個集團軍每個師
有那個戰史記錄的吧
那個戰史也從來不把犧牲戰友的名字刻錄下來
那現在你官方沒有  民間呢
也沒人站出來說挨家挨戶問問
說誰家孩子當年當了志願軍就再也沒回來了呀
你們家那個細伢子叫做什麼名字
沒有人問  從官場到民間
沒有人把一個鮮活的中國人的命算做一條命
你想吧  如果只是數字就好辦多了
汶川大地震
譚作人  還有更多的朋友為什麼會被捕呢
就是他們調查真實的死亡數字
被抓的罪名顛覆國家政權罪
只要把死去的人的名字一個個記錄下來
你只要戳穿中的謊言  你就是顛覆國家政權
跟現在疫情一樣
它這個死亡數字  你看  說變就變
不管你給出哪個數字來
都不會後面跟著說是哪個地區的死亡人數
甚至是哪個小區的  哪個居民樓的  不會有
為什麼  一有一統計就有出入了
各個加起來不等於你那個整體數字
那它更不會把名字說出來了
要是把名字說出來  馬上就會有人說了
不對  我們家那個誰誰誰
他去世了  不在名單上
一下就戳穿他的謊言了
死亡的數字就是中共的底線
再說了  就是這個處理危機的辦法
當年打朝鮮戰爭
朝鮮戰爭這麼大的這個反對的聲音
你想想  黨內多那麼多人反對
你想  中國民間會有多少人不服
是不是個大的危機  開展三反五反
在國內大肆地殺一批  這種屠殺
它能不知道這是危機嗎
得毀滅數以百萬計的家庭
每個家庭後面子子孫孫都有仇恨吶
誰不知道這是潛在的危機呢
過五年過十年  會不會來找你算賬呢
戰爭一打起來
局部的  甚至一個階層的
一個族群的危機都顯得微不足道了
朝鮮戰爭一結束  戰爭把錢打光了吧
當時  你知道  中國農村一箇中農家裡面
有一頭牲口就不錯了  算中農了
當時一頭毛驢  三百塊錢
一發炮彈  打出去幾千塊錢
一發炮彈就能打掉十個中國農村的中產家庭中農
國民經濟崩潰成了最大的危機
怎麼辦  公私合營  把錢搞過來啊
剛剛建政時候  對民族資本家承諾拋棄掉了
什麼對資本家財產基本不動
對資本家本人基本不抓
這下好嘛  一個個從樓上掉下來
陳毅在上海看著資本家跳樓
還開玩笑說  今天有了多少空降部隊呀
我跟你說  這個資本家跳樓啊
它有一個讓人痛心的原因  好多人不知道呢
你想  你要是在家裡吃安眠藥
或者是晚上去跳黃浦江
這外面的人都不知道你死了
還會有革命群眾站出來說  誰誰誰帶罪潛逃了
現在正在臺灣抱著姨太太呢
這個在大陸家裡人還要跟著受牽連受批鬥
所以就得選擇必須大白天摔在大街上
想死的體面一點的都不行
文革後也是  你看紅衛兵
紅衛兵來制服這個老幹部 對吧  全國搞武鬥
後來你怎麼收拾
滿城滿城的不上學沒工作的紅衛兵怎麼辦
上山下鄉  廣闊天地  大有作為
你聽  他幹什麼壞事都有一個動聽的口號
上山下鄉又是個新的危機
你想 教育、婚姻、文化衝擊
他管你那麼多呢  往偏遠山區一扔
所以這個中共
比它那個祖師爺蘇共比斯大林要狡猾的多
蘇聯就什麼  就是發配充軍嘛
你不是罪犯  怎麼會給你扔到西伯利亞去呢
你好好在城裡過不行嗎
在中國  它不覺得是發配充軍
被忽悠的興高采烈的
自覺去中國的各個小西伯利亞
去了新疆、東北北大荒  還說大有作為呢
那以後什麼回程問題、人口問題、
治安問題以後就再說了
這就叫什麼  用危機解決危機
用不斷超越底線的那份邪惡
來保住中共執政安全的底線
咱們今天說這麼一個小歷史背景是幹什麼呢
還是為了說時事
有了這樣對中共的基本認識
你就會容易理解  最近一段時間以來
中共為什麼有那麼多超越想象的邪惡
甚是猖狂的邪惡
而現在中共面臨最大危機是什麼
就是已經無法面對全世界從民間開始
開始進入各國政府  進入國會的
向中共追索的大潮
製造病毒的真相漸漸浮出水面
那天我們不是做了個直播嗎
說的第二個話題就是
美軍動用軍隊這個層面的情報收集  是吧
由於軍隊整合全美國強大的科研團隊
那力量非常非常強大的
結果你看  我那直播做完不到兩天
川普總統就已經開始透露口風說
中共的實驗室逃脫不了跟病毒的干係
你說這麼巨量的索賠  中共能承受的了嗎
尤其什麼  跟隨經濟索賠來到的
是對中共的執政能力
對你這個道德低下政治責任的追討
尼日利亞都聲討你種族歧視了
是不是  你讓你以後所謂大國戰略
還能有多少人去聽  多少人信呢
目前這種局勢啊
不但比剛才說的這個
中共建政當初毛澤東發動的朝鮮戰爭
不是他發動  他參與的吧
朝鮮戰爭面對的這個聯合國軍
比那個形勢還要嚴峻
那個時候至少還有斯大林的空軍最後參戰
還有個金日成這個差點流亡中國東北的政府
更重要的是什麼
是美國那邊搖擺不定的左派政府
杜魯門好不容易同意
這個麥克阿瑟轟炸鴨綠江那大橋了
還只准炸鴨綠江中線朝鮮這邊
你這不是難為人嗎
天上扔炸彈
杜魯門要求跟木匠拿鋸子一樣
一條線分的那麼清
所以那個時候啊
毛澤東最大的敵人都在幫毛澤東
那你現在習近平的形勢
比不僅比這個毛澤東惡劣了
比慈禧當年都嚴峻
那個時候慈禧還只對十一國宣戰
你看現在  病毒所到之處都是你潛在的敵人
所以不難想象  中共現在的反撲
會比以往任何時候都要超乎想象的邪惡
你看  把中俄邊境中國這方面給關閉了
俄羅斯反華驅逐中國人
而你中國還把這個邊境給關了
讓中國人冰天雪地  在這雪地裡自生自滅
你真是信中共的  你就得死
你天天看微信
看中共特地給你們留下來的謠言
真相  像李文亮的  它給你留下來嗎  沒有啊
好吧  日本淪陷了  英國淪陷了
美國最慘  無名島埋死屍
跑回去吧
跑回去看看在中國受到的是什麼待遇吧
1949年回去多少精英啊
回去就傻了  出不來了
多少年後  還有多少能好好活下來的
好吧  我們今天回到今天的正題  說的是什麼
說香港這一段時間的大肆抓捕民主人士
就是星期六  說這個事
說這個抓捕這事是秋後算賬
這個是大家對於香港反訴中運動之後
中共它一定會搞報復
這是普遍的一個反應
沒錯  這個反應是對的
但是問題已遠遠不止那麼簡單
這個事就是要放在
剛才我說的這個底線思維和危機處理
這樣的大背景中去思考去看
我今年最後一次關於這個香港問題的一次專題
是駱惠寧接管中聯辦之後  當時我做的分析
按照當時的政治脈絡
按照當時駱惠寧的個人背景  中央用人的意圖
中共是低姿態屈服於
美國的這個香港民主與人權法案
簽署之後的巨大打擊力的
也是對香港區議會選舉這個反轉的大結果
準備採取什麼  它準備長期應戰了
它這個姿態  特別是什麼
臺灣2020年總統大選之後  中共一看
2008年以後對臺對港策略整體失敗了嘛
是吧  那所以中共就開始怎麼樣
它必須要重新定位
中央原來覺得自己都可以征服世界了
所以它對臺對港根本就沒有什麼預案的
所以這事兒一出以後非常被動
發送中和這個20120總統大選非常被動
在這樣的大背景下  中共就要進行政治上的妥協
先來應對來自美國這個貿易戰的壓力
香港問題上  它會出讓部分的所謂的政治控制權
答應一部分的訴求
因為民主進程在香港
它本身也是一個比較長的過程
不是今天大家進了區議會了以後
民主就會來到人們的手中  不是
中共可以在這裡尋找新的出口
開始新的人事佈局  包括什麼
對建制派  你心有點散  是不是
重新鞏固  該花錢花錢  該給力的給力
民主派那邊  也是  過去一路來的開始搞分裂
它過去也是這麼走過來的  對吧
所以我們看駱惠寧這邊這個中聯辦
你看看  反訴中民主派這邊兩邊
今年初都沒有大的政治動作
然而疫情的出現就打破了這一切
這裡要說一下
不是因為說有一種論點
就說中共那邊釋放了病毒
導致了香港街頭運動戛然而止  不是的
是北京和香港方面進入了我剛才說的
就是準備議會鬥爭的準備期
街頭運動自然緩和下來
那麼好  這次病毒蔓延開來之後
中港之間  中國與整個世界的格局之間
都發生重大變化了
中港之間的局部衝突突然間
就發展到中共與全世界的矛盾
原來就連對這個中國態度強硬的川普鷹派團隊
對於中美之間的脫鉤  他都很猶豫的
為什麼  你中有我我中有你嘛
副總統彭斯本來想說一番強硬的話的
川普還給他掣肘
最後得不得不發表一個不溫不火的演講
說不是美國要跟中共脫鉤
而是中共要跟全世界的普世價值脫鉤
這個演講大家還有印象嘛  對吧
但現在  強硬脫鉤開始了
不僅是防疫要求
這個叫短暫的彼此關閉邊境關閉口岸
更重要的是什麼呀
美國和西方國家都已經意識到了
這個普普通通的口罩  這個醫護產品
中共都可以用來當做戰略物資
來進行要挾和打擊世界安全
你想  他一看
中共一個連自己的國民的生命都完全不顧的
這麼一個撒謊的政權
怎麼可能指望簽訂貿易協定之後
你指望它去遵守嘛
中共與西方脫鉤
已經不僅僅是彭斯所說的價值觀的脫鉤
而是實實在在的在製造鏈、金融投資、
科技合作全方位的脫鉤了
中共已經到了朝鮮戰爭以後的
這種全面閉關鎖國的同樣的歷史背景之下了
當年打了朝鮮戰爭  西方整個就把你這個關掉了
高的科技產品、軍事產品是不可能給中共輸出的
那麼現在  閉關鎖國又同樣出現了
面對這樣的危機  中共會有怎樣的思考呢
我們再回憶一個視頻  過去流傳過的
就是那個中共國防大學國家戰略研究的
一位少將叫徐焰  他有一番高論  他說
香港是中國最壞的地方  比臺灣多壞
說臺灣真正反共的人並不多
當地居民80%對共產黨無所謂
然後呢  當年去臺灣的那個20%
國民黨的20%  被抓壯丁抓去的
但是香港不一樣了
香港三分之一的原住民
受港英教育  有點傲氣
但是對大陸沒什麼怨恨
問題是後面三分之一最壞的是什麼
1949年被共產黨清算鬥爭有刻骨仇恨的
還有三分之一呢  是大逃港過去的
說他們不會對中共有好感
你說一個解放軍少將
這種充滿種族主義殺氣騰騰的想法
我跟你說  都不是這個徐焰一個人的想法
他代表中共眾多官員的內心世界
也代表了相當多的中國民間的思路
你看他這個講話對的誰
他對著中國的一群精英上課講的話
中共  它要不是需要香港
它根本不是現在對香港的態度
中共需要香港是因為香港的經濟作用
那麼中共需要臺灣呢
是因為臺灣有政治和軍事作用
為什麼毛澤東1949年不願意接受香港
中間有幾次提到香港主權問題的
都主動表達  不要  你們英國接著留著玩
澳門不要  你葡萄牙留著吧
香港的居民民主意識強烈
公民社會結構完善
在中共閉關鎖國的時候
它是不需要香港的經濟作用的
不需要那麼多錢  留下一個窗口
方便獲得中共高官和他們的家屬需要的
西方的特效藥就行了
留下個窗口跟西方有個地方說說話就行了
拿香港的這個民主意識和經濟社會生活狀態
來跟香港帶來的經濟實惠相比
中共閉關鎖國的時候
是不需要那麼多經濟實惠的
於是它就不要香港了
它擔心的是
你們這種民主意識對大陸造成的危害
鄧小平改革開放之後
必須要香港建立經濟金融通道
要國際資本進入
讓香港承載巨大的國際金融資本的代理商的作用
所以呢  才強力表態收回香港
那麼同樣的邏輯  今天習近平面臨的
是同樣的閉關鎖國的必然趨勢
香港的金融地位就完全不同於鄧小平時代了
處處以毛澤東為師的習近平自然就會省事
香港現在對中共是金融都市的作用大呢
還是作為一個民主體制公民社會
對中共統治的反面示範作用大呢
它比這個  這就是敢於下重手
一天之內史無前例的
大肆抓捕香港民主派人士的關鍵原因了
我們都知道
這個去年 美國通過了這個香港人權法案
川普也簽署了
這是一個打擊力度非常直接的法案
那為什麼去年中共那麼忌諱
現在竟然下手比去年大得多  它都敢幹呢
所以說這就不是簡單的秋後算賬的原因了
就是整個國際環境發生了巨大變化
因為中共現在的病毒散播世界
造成中共目前的新的底線思維的結果
就是說  目前最大的亡黨危機
考慮香港的話呢
是我考慮繼續依賴你的幫我引進外資的作用呢
幫我出去洗錢的作用大呢
還是你現有的公民社會對我執政安全威脅更大
考慮這個了
此外  在整個抓捕過程中  發現了嗎
同時都把大家手機個人手機都收繳上來
這是什麼呢  這是要收集所有返送中運動期間
這些主要領導和組織者的聯繫方式
特別是與英國與美國這些海外國家的聯繫
好來什麼呢
好來羅織香港反訴送中運動
外國勢力顛覆中共政權的罪名
這一條不僅在香港可以汙名化
去年的香港民主運動的正義性
它還可以幹個什麼事呢
可以與當下中共的這個叫底線戰略配合
就是為未來的全面衝突甚至戰爭做輿論準備
你想嘛  你一下子閉關鎖國
你把門關上了  老百姓能答應嗎
中共自己的權貴們能答應嗎
你必須以美帝國主義亡我之心不死的藉口
來要挾全國人民
就像當年毛澤東杜撰出來的說
美國打了朝鮮就要打中國的謠言  是一樣的
不然怎麼會有“保家衛國”的這個一呼百應呢
到現在為止  實際上根本都看不到
美國方面關於朝鮮戰爭有任何文件
說美國政府當年準備入侵中國  沒有這個計劃
剛才都說了嘛
麥克阿瑟要炸這個鴨路江上的大鐵橋
杜魯門還讓他  你只炸一半
怕得罪中國了  根本不是要侵略中國
所以中國老百姓只是被忽悠起來了
這次  你看  哦喲
原來這個美國去年就在香港下手
顛覆我偉大祖國了
14億人一喊口號  這個國門呢
就是容易在群情激憤中緩緩關上
這就是抓捕的一個實際用意
還有什麼用意呢
還有用意  我跟你說
就是不要輕視中共的這個戰略準備
我說了  香港它要比對它的反作用反示範力大
還是它他的金融作用大的時候
你不要低估中共的戰略準備  咱們怎麼看呢
去年習近平就用深圳說替代香港  有這個打算
這事不是空穴來風
你想  它雖然要全國人民吃草
可是權貴們還是要喝奶呢
要喝奶的權貴一哭鬧怎麼辦呢
2016年
深圳市政府就搞了個金融發展的十三五計劃
就把區塊鏈技術和數字貨幣當成頭等發展要務
2018年就開始進行系列的具體的扶持政策了
前天吧   區塊鏈有個新聞出來了
說深圳的那個騰訊公司
去年的區塊鏈領域方面
這個專利申請遙遙領先世界第一
世界第二的也是中國公司阿里巴巴
只要有一天依賴美國搭建的世界銀行結算系統
中共不就無法擺脫金融打擊
只要能夠控制讓中央數字貨幣流通
中共就會建成世界上第一個
用法定數字貨幣取代現金的央行
它這個雖然說是跟去中心化的趨勢相反
它是個中心化的貨幣
但它的確是可以大幅度加強對資本外流的控制
就現在這個階段
如果這個野心實現了
你想  香港的金融地位還有現在那麼強嗎
會大大的弱化呀
中共可以通過掌控的結算體系  不用香港了
資本進出通過深圳就可以  有互聯網就行了
對不對  新的遊戲規則
就可以關上香港這個國際資本進出的大港
這裡有大量的紅色資本原來是通過香港進出的
好嘛  現在走深圳了  央行控制了
給予一批權貴利益
是不是同時可以封殺一批不服的權貴的利益呢
這就是新的中共的內部管制的一個戰略
因為目前國際追索這個中共
美國運用現有的銀行結算系統是很有效的
可以控制你中共的整體的這個經濟利益的
中共所以現在也就相應地在加快脫逃
這次香港大肆抓捕民主人士
我們看出來另外一條是什麼
中共正在加快  而且很有信心的開始
提前搭建新的金融結算體系
來弱化香港的存在
香港金融地位弱了  它就更捨得把它拋棄了
所以這樣也就可以理解
儘管有香港人權法案在那等著
它現在也敢比去年更張揚
更放肆地不怕它的懲罰
在香港抓捕民主人士事件之外呀
中共在這個南海諸島搞個什麼行政管轄
歸海南島一個叫三沙區  南沙、東沙、西沙
這也是一個非常大的動作
這也屬於中共在進行全面戰爭準備的
底線思維背景下進行的危機冒險
目前為止呢  是美國國務院國會
已經對香港這個抓捕民主人士這個問題
進行快速反應
眾議院院長佩洛西已經敦促川普總統
儘快運用香港法案進行制裁
東南亞和南海諸島利益相關的這些國家
現在都兩天了  我沒有看到相關的反應
但這兩件大事  朋友們  都是剛剛開始
我們繼續保持這個觀察  我們來看看
中共的這一批它製造出來的危機
這一批它進行這個叫危機試水
能夠引發多大的國際爭端
國際社會的反應究竟能夠走多遠
而中共的這個末日狂奔呢  還能夠持續多久
《江峰漫談》
真的  我覺得現在真是好戲連臺呀
那麼各位看官  我們下回再見