《江峰漫谈》  朋友们好
这周末之前我做了一个节目
就是谈中共的底线思维和它的应对
习近平2018年提底线思维
然后王沪宁的在中央党校就开班授课
什么是底线思维
于是一群中共党的高级干部
腰里面系上一条条底线  毕业回去上班去了
可中共底线到底在哪呢
就在他们腰上裤裆上系着吗
这中共的底线可以说是没有底线
它是一种什么  就是危机思维
只要碰触中共的执政安全的事件
都可以视为引发危机的事件
可以看作是碰触底线
你这算起来  中共70年
都在危机中度过的  风雨飘摇  拆东墙补西墙
甚至通过制造一个危机制造
一个就是当下不算那么重不会马上爆炸的危机
来解决现在迫在眉睫的危机
比如当年  为了表达选边站的立场
向苏共表达自己的忠诚
中共建政第一年  不顾自己极度贫困落后
就参加了朝鲜战争
对抗的是谁  对手是美国为首的联合国军队
当时美国名帅麦克阿瑟都没有想到
天寒地冻  也没有后勤支援
没有空军的中共军队会参战
作为一名老军人  这麦克阿瑟从来就没想
在世界上还会有这样一个军队的将军
会让自己的士兵这样去送死
当然了他也想不到
这些士兵会是怎样的一个状态
这中共士兵能同意让自己的将军
和他们的共产党政委们驱赶自己上战场
不仅麦克阿瑟想不到
这毛泽东自己的战友们都想不到
当时也不同意
去进行这么一场明明是送死的战争
但又怎么样呢  不就打了吗
一场明明死的很惨的战争
后来你看  这彭德怀自己在政协的报告会上说
志愿军死了五十万  苏联档案解密说死了一百万
美国军队那边死多少呢  52426人
每一个人都有姓名
都刻在了美国首都的朝鲜战争纪念碑上
中共这边输那么惨  没关系  数字可以隐瞒
今天你要说  彭德怀是找您说了五十万
好多人跟你急
根本没有死那么多人  你是美狗  污蔑中共
中共军队自己的每个集团军每个师
有那个战史记录的吧
那个战史也从来不把牺牲战友的名字刻录下来
那现在你官方没有  民间呢
也没人站出来说挨家挨户问问
说谁家孩子当年当了志愿军就再也没回来了呀
你们家那个细伢子叫做什么名字
没有人问  从官场到民间
没有人把一个鲜活的中国人的命算做一条命
你想吧  如果只是数字就好办多了
汶川大地震
谭作人  还有更多的朋友为什么会被捕呢
就是他们调查真实的死亡数字
被抓的罪名颠覆国家政权罪
只要把死去的人的名字一个个记录下来
你只要戳穿中的谎言  你就是颠覆国家政权
跟现在疫情一样
它这个死亡数字  你看  说变就变
不管你给出哪个数字来
都不会后面跟着说是哪个地区的死亡人数
甚至是哪个小区的  哪个居民楼的  不会有
为什么  一有一统计就有出入了
各个加起来不等于你那个整体数字
那它更不会把名字说出来了
要是把名字说出来  马上就会有人说了
不对  我们家那个谁谁谁
他去世了  不在名单上
一下就戳穿他的谎言了
死亡的数字就是中共的底线
再说了  就是这个处理危机的办法
当年打朝鲜战争
朝鲜战争这么大的这个反对的声音
你想想  党内多那么多人反对
你想  中国民间会有多少人不服
是不是个大的危机  开展三反五反
在国内大肆地杀一批  这种屠杀
它能不知道这是危机吗
得毁灭数以百万计的家庭
每个家庭后面子子孙孙都有仇恨呐
谁不知道这是潜在的危机呢
过五年过十年  会不会来找你算账呢
战争一打起来
局部的  甚至一个阶层的
一个族群的危机都显得微不足道了
朝鲜战争一结束  战争把钱打光了吧
当时  你知道  中国农村一个中农家里面
有一头牲口就不错了  算中农了
当时一头毛驴  三百块钱
一发炮弹  打出去几千块钱
一发炮弹就能打掉十个中国农村的中产家庭中农
国民经济崩溃成了最大的危机
怎么办  公私合营  把钱搞过来啊
刚刚建政时候  对民族资本家承诺抛弃掉了
什么对资本家财产基本不动
对资本家本人基本不抓
这下好嘛  一个个从楼上掉下来
陈毅在上海看着资本家跳楼
还开玩笑说  今天有了多少空降部队呀
我跟你说  这个资本家跳楼啊
它有一个让人痛心的原因  好多人不知道呢
你想  你要是在家里吃安眠药
或者是晚上去跳黄浦江
这外面的人都不知道你死了
还会有革命群众站出来说  谁谁谁带罪潜逃了
现在正在台湾抱着姨太太呢
这个在大陆家里人还要跟着受牵连受批斗
所以就得选择必须大白天摔在大街上
想死的体面一点的都不行
文革后也是  你看红卫兵
红卫兵来制服这个老干部 对吧  全国搞武斗
后来你怎么收拾
满城满城的不上学没工作的红卫兵怎么办
上山下乡  广阔天地  大有作为
你听  他干什么坏事都有一个动听的口号
上山下乡又是个新的危机
你想 教育、婚姻、文化冲击
他管你那么多呢  往偏远山区一扔
所以这个中共
比它那个祖师爷苏共比斯大林要狡猾的多
苏联就什么  就是发配充军嘛
你不是罪犯  怎么会给你扔到西伯利亚去呢
你好好在城里过不行吗
在中国  它不觉得是发配充军
被忽悠的兴高采烈的
自觉去中国的各个小西伯利亚
去了新疆、东北北大荒  还说大有作为呢
那以后什么回程问题、人口问题、
治安问题以后就再说了
这就叫什么  用危机解决危机
用不断超越底线的那份邪恶
来保住中共执政安全的底线
咱们今天说这么一个小历史背景是干什么呢
还是为了说时事
有了这样对中共的基本认识
你就会容易理解  最近一段时间以来
中共为什么有那么多超越想象的邪恶
甚是猖狂的邪恶
而现在中共面临最大危机是什么
就是已经无法面对全世界从民间开始
开始进入各国政府  进入国会的
向中共追索的大潮
制造病毒的真相渐渐浮出水面
那天我们不是做了个直播吗
说的第二个话题就是
美军动用军队这个层面的情报收集  是吧
由于军队整合全美国强大的科研团队
那力量非常非常强大的
结果你看  我那直播做完不到两天
川普总统就已经开始透露口风说
中共的实验室逃脱不了跟病毒的干系
你说这么巨量的索赔  中共能承受的了吗
尤其什么  跟随经济索赔来到的
是对中共的执政能力
对你这个道德低下政治责任的追讨
尼日利亚都声讨你种族歧视了
是不是  你让你以后所谓大国战略
还能有多少人去听  多少人信呢
目前这种局势啊
不但比刚才说的这个
中共建政当初毛泽东发动的朝鲜战争
不是他发动  他参与的吧
朝鲜战争面对的这个联合国军
比那个形势还要严峻
那个时候至少还有斯大林的空军最后参战
还有个金日成这个差点流亡中国东北的政府
更重要的是什么
是美国那边摇摆不定的左派政府
杜鲁门好不容易同意
这个麦克阿瑟轰炸鸭绿江那大桥了
还只准炸鸭绿江中线朝鲜这边
你这不是难为人吗
天上扔炸弹
杜鲁门要求跟木匠拿锯子一样
一条线分的那么清
所以那个时候啊
毛泽东最大的敌人都在帮毛泽东
那你现在习近平的形势
比不仅比这个毛泽东恶劣了
比慈禧当年都严峻
那个时候慈禧还只对十一国宣战
你看现在  病毒所到之处都是你潜在的敌人
所以不难想象  中共现在的反扑
会比以往任何时候都要超乎想象的邪恶
你看  把中俄边境中国这方面给关闭了
俄罗斯反华驱逐中国人
而你中国还把这个边境给关了
让中国人冰天雪地  在这雪地里自生自灭
你真是信中共的  你就得死
你天天看微信
看中共特地给你们留下来的谣言
真相  像李文亮的  它给你留下来吗  没有啊
好吧  日本沦陷了  英国沦陷了
美国最惨  无名岛埋死尸
跑回去吧
跑回去看看在中国受到的是什么待遇吧
1949年回去多少精英啊
回去就傻了  出不来了
多少年后  还有多少能好好活下来的
好吧  我们今天回到今天的正题  说的是什么
说香港这一段时间的大肆抓捕民主人士
就是星期六  说这个事
说这个抓捕这事是秋后算账
这个是大家对于香港反诉中运动之后
中共它一定会搞报复
这是普遍的一个反应
没错  这个反应是对的
但是问题已远远不止那么简单
这个事就是要放在
刚才我说的这个底线思维和危机处理
这样的大背景中去思考去看
我今年最后一次关于这个香港问题的一次专题
是骆惠宁接管中联办之后  当时我做的分析
按照当时的政治脉络
按照当时骆惠宁的个人背景  中央用人的意图
中共是低姿态屈服于
美国的这个香港民主与人权法案
签署之后的巨大打击力的
也是对香港区议会选举这个反转的大结果
准备采取什么  它准备长期应战了
它这个姿态  特别是什么
台湾2020年总统大选之后  中共一看
2008年以后对台对港策略整体失败了嘛
是吧  那所以中共就开始怎么样
它必须要重新定位
中央原来觉得自己都可以征服世界了
所以它对台对港根本就没有什么预案的
所以这事儿一出以后非常被动
发送中和这个20120总统大选非常被动
在这样的大背景下  中共就要进行政治上的妥协
先来应对来自美国这个贸易战的压力
香港问题上  它会出让部分的所谓的政治控制权
答应一部分的诉求
因为民主进程在香港
它本身也是一个比较长的过程
不是今天大家进了区议会了以后
民主就会来到人们的手中  不是
中共可以在这里寻找新的出口
开始新的人事布局  包括什么
对建制派  你心有点散  是不是
重新巩固  该花钱花钱  该给力的给力
民主派那边  也是  过去一路来的开始搞分裂
它过去也是这么走过来的  对吧
所以我们看骆惠宁这边这个中联办
你看看  反诉中民主派这边两边
今年初都没有大的政治动作
然而疫情的出现就打破了这一切
这里要说一下
不是因为说有一种论点
就说中共那边释放了病毒
导致了香港街头运动戛然而止  不是的
是北京和香港方面进入了我刚才说的
就是准备议会斗争的准备期
街头运动自然缓和下来
那么好  这次病毒蔓延开来之后
中港之间  中国与整个世界的格局之间
都发生重大变化了
中港之间的局部冲突突然间
就发展到中共与全世界的矛盾
原来就连对这个中国态度强硬的川普鹰派团队
对于中美之间的脱钩  他都很犹豫的
为什么  你中有我我中有你嘛
副总统彭斯本来想说一番强硬的话的
川普还给他掣肘
最后得不得不发表一个不温不火的演讲
说不是美国要跟中共脱钩
而是中共要跟全世界的普世价值脱钩
这个演讲大家还有印象嘛  对吧
但现在  强硬脱钩开始了
不仅是防疫要求
这个叫短暂的彼此关闭边境关闭口岸
更重要的是什么呀
美国和西方国家都已经意识到了
这个普普通通的口罩  这个医护产品
中共都可以用来当做战略物资
来进行要挟和打击世界安全
你想  他一看
中共一个连自己的国民的生命都完全不顾的
这么一个撒谎的政权
怎么可能指望签订贸易协定之后
你指望它去遵守嘛
中共与西方脱钩
已经不仅仅是彭斯所说的价值观的脱钩
而是实实在在的在制造链、金融投资、
科技合作全方位的脱钩了
中共已经到了朝鲜战争以后的
这种全面闭关锁国的同样的历史背景之下了
当年打了朝鲜战争  西方整个就把你这个关掉了
高的科技产品、军事产品是不可能给中共输出的
那么现在  闭关锁国又同样出现了
面对这样的危机  中共会有怎样的思考呢
我们再回忆一个视频  过去流传过的
就是那个中共国防大学国家战略研究的
一位少将叫徐焰  他有一番高论  他说
香港是中国最坏的地方  比台湾多坏
说台湾真正反共的人并不多
当地居民80%对共产党无所谓
然后呢  当年去台湾的那个20%
国民党的20%  被抓壮丁抓去的
但是香港不一样了
香港三分之一的原住民
受港英教育  有点傲气
但是对大陆没什么怨恨
问题是后面三分之一最坏的是什么
1949年被共产党清算斗争有刻骨仇恨的
还有三分之一呢  是大逃港过去的
说他们不会对中共有好感
你说一个解放军少将
这种充满种族主义杀气腾腾的想法
我跟你说  都不是这个徐焰一个人的想法
他代表中共众多官员的内心世界
也代表了相当多的中国民间的思路
你看他这个讲话对的谁
他对着中国的一群精英上课讲的话
中共  它要不是需要香港
它根本不是现在对香港的态度
中共需要香港是因为香港的经济作用
那么中共需要台湾呢
是因为台湾有政治和军事作用
为什么毛泽东1949年不愿意接受香港
中间有几次提到香港主权问题的
都主动表达  不要  你们英国接着留着玩
澳门不要  你葡萄牙留着吧
香港的居民民主意识强烈
公民社会结构完善
在中共闭关锁国的时候
它是不需要香港的经济作用的
不需要那么多钱  留下一个窗口
方便获得中共高官和他们的家属需要的
西方的特效药就行了
留下个窗口跟西方有个地方说说话就行了
拿香港的这个民主意识和经济社会生活状态
来跟香港带来的经济实惠相比
中共闭关锁国的时候
是不需要那么多经济实惠的
于是它就不要香港了
它担心的是
你们这种民主意识对大陆造成的危害
邓小平改革开放之后
必须要香港建立经济金融通道
要国际资本进入
让香港承载巨大的国际金融资本的代理商的作用
所以呢  才强力表态收回香港
那么同样的逻辑  今天习近平面临的
是同样的闭关锁国的必然趋势
香港的金融地位就完全不同于邓小平时代了
处处以毛泽东为师的习近平自然就会省事
香港现在对中共是金融都市的作用大呢
还是作为一个民主体制公民社会
对中共统治的反面示范作用大呢
它比这个  这就是敢于下重手
一天之内史无前例的
大肆抓捕香港民主派人士的关键原因了
我们都知道
这个去年 美国通过了这个香港人权法案
川普也签署了
这是一个打击力度非常直接的法案
那为什么去年中共那么忌讳
现在竟然下手比去年大得多  它都敢干呢
所以说这就不是简单的秋后算账的原因了
就是整个国际环境发生了巨大变化
因为中共现在的病毒散播世界
造成中共目前的新的底线思维的结果
就是说  目前最大的亡党危机
考虑香港的话呢
是我考虑继续依赖你的帮我引进外资的作用呢
帮我出去洗钱的作用大呢
还是你现有的公民社会对我执政安全威胁更大
考虑这个了
此外  在整个抓捕过程中  发现了吗
同时都把大家手机个人手机都收缴上来
这是什么呢  这是要收集所有返送中运动期间
这些主要领导和组织者的联系方式
特别是与英国与美国这些海外国家的联系
好来什么呢
好来罗织香港反诉送中运动
外国势力颠覆中共政权的罪名
这一条不仅在香港可以污名化
去年的香港民主运动的正义性
它还可以干个什么事呢
可以与当下中共的这个叫底线战略配合
就是为未来的全面冲突甚至战争做舆论准备
你想嘛  你一下子闭关锁国
你把门关上了  老百姓能答应吗
中共自己的权贵们能答应吗
你必须以美帝国主义亡我之心不死的借口
来要挟全国人民
就像当年毛泽东杜撰出来的说
美国打了朝鲜就要打中国的谣言  是一样的
不然怎么会有“保家卫国”的这个一呼百应呢
到现在为止  实际上根本都看不到
美国方面关于朝鲜战争有任何文件
说美国政府当年准备入侵中国  没有这个计划
刚才都说了嘛
麦克阿瑟要炸这个鸭路江上的大铁桥
杜鲁门还让他  你只炸一半
怕得罪中国了  根本不是要侵略中国
所以中国老百姓只是被忽悠起来了
这次  你看  哦哟
原来这个美国去年就在香港下手
颠覆我伟大祖国了
14亿人一喊口号  这个国门呢
就是容易在群情激愤中缓缓关上
这就是抓捕的一个实际用意
还有什么用意呢
还有用意  我跟你说
就是不要轻视中共的这个战略准备
我说了  香港它要比对它的反作用反示范力大
还是它他的金融作用大的时候
你不要低估中共的战略准备  咱们怎么看呢
去年习近平就用深圳说替代香港  有这个打算
这事不是空穴来风
你想  它虽然要全国人民吃草
可是权贵们还是要喝奶呢
要喝奶的权贵一哭闹怎么办呢
2016年
深圳市政府就搞了个金融发展的十三五计划
就把区块链技术和数字货币当成头等发展要务
2018年就开始进行系列的具体的扶持政策了
前天吧   区块链有个新闻出来了
说深圳的那个腾讯公司
去年的区块链领域方面
这个专利申请遥遥领先世界第一
世界第二的也是中国公司阿里巴巴
只要有一天依赖美国搭建的世界银行结算系统
中共不就无法摆脱金融打击
只要能够控制让中央数字货币流通
中共就会建成世界上第一个
用法定数字货币取代现金的央行
它这个虽然说是跟去中心化的趋势相反
它是个中心化的货币
但它的确是可以大幅度加强对资本外流的控制
就现在这个阶段
如果这个野心实现了
你想  香港的金融地位还有现在那么强吗
会大大的弱化呀
中共可以通过掌控的结算体系  不用香港了
资本进出通过深圳就可以  有互联网就行了
对不对  新的游戏规则
就可以关上香港这个国际资本进出的大港
这里有大量的红色资本原来是通过香港进出的
好嘛  现在走深圳了  央行控制了
给予一批权贵利益
是不是同时可以封杀一批不服的权贵的利益呢
这就是新的中共的内部管制的一个战略
因为目前国际追索这个中共
美国运用现有的银行结算系统是很有效的
可以控制你中共的整体的这个经济利益的
中共所以现在也就相应地在加快脱逃
这次香港大肆抓捕民主人士
我们看出来另外一条是什么
中共正在加快  而且很有信心的开始
提前搭建新的金融结算体系
来弱化香港的存在
香港金融地位弱了  它就更舍得把它抛弃了
所以这样也就可以理解
尽管有香港人权法案在那等着
它现在也敢比去年更张扬
更放肆地不怕它的惩罚
在香港抓捕民主人士事件之外呀
中共在这个南海诸岛搞个什么行政管辖
归海南岛一个叫三沙区  南沙、东沙、西沙
这也是一个非常大的动作
这也属于中共在进行全面战争准备的
底线思维背景下进行的危机冒险
目前为止呢  是美国国务院国会
已经对香港这个抓捕民主人士这个问题
进行快速反应
众议院院长佩洛西已经敦促川普总统
尽快运用香港法案进行制裁
东南亚和南海诸岛利益相关的这些国家
现在都两天了  我没有看到相关的反应
但这两件大事  朋友们  都是刚刚开始
我们继续保持这个观察  我们来看看
中共的这一批它制造出来的危机
这一批它进行这个叫危机试水
能够引发多大的国际争端
国际社会的反应究竟能够走多远
而中共的这个末日狂奔呢  还能够持续多久
《江峰漫谈》
真的  我觉得现在真是好戏连台呀
那么各位看官  我们下回再见