《江峰漫談》  朋友們好
在做歷史上今天那個系列的時候
說過《安妮日記》
我也在漫談的節目裡面建議大家
在封城居家隔離這個漫長的時間裡
靜下心來寫一寫日記來記錄這段日子
當年安妮在這個荷蘭阿姆斯特丹
藏在閣樓裡躲避蓋世太保的時候
她有一天聽到英國廣播公司的廣播
要求佔領區的人民不斷的寫日記寫文章
不管日子是多麼的黑暗和邪惡
要用文字記錄歷史
最安妮的日記就有了更深的意義了
你想  她一個女孩子  感情很細膩的
記錄窗戶前一棵板栗樹怎麼要落葉到新生
記錄是教堂的鐘聲怎麼樣
讓她覺得自己離上帝很近
我見過一些留言  也代表一些想法吧
說你要麼就拿起槍來去革命  去跟中共幹去
光在那說閒話寫日記有用嗎
其實製造謊言的人最怕就是什麼
就是揭露真相
再說這安妮日記說沒有用  那可不對啊
1950年
德國海德堡出版社出版的安妮日記的德文版
你知道嗎  在這個之前
戰後德國政府花了多少氣力
想把德國人從那個納粹營造的虛幻謊言中叫醒
什麼大國千年德意志夢想
醒來吧  很困難  德國人愛國  他愛德意志
所以打到後來  12歲的孩子都去參軍
拿擲彈筒去炸盟軍炸紅軍的坦克
他根本意識不到自己是在為納粹黨賣命
不是為國捐軀
戰火後來平息了
還認為呢  很多事  納粹乾的那些罪惡
都是你們戰勝國捏造出來的
你說吧  這個納粹根據需要編撰歷史
難道現在你們這些美國人蘇聯人
就不把控著教科書把控教育嗎
你們就不編撰嘛
但是小安妮日記一出來呀
整個德國民族引起了震盪
特別的真實  細膩的真實
你看她裡面沒一句罵人話  沒有一句詛咒
卻讓那個剝奪美好生命的魔鬼的面目暴露無遺
這安妮日記成為什麼
幫助整個德國民族反思覺醒最重要的作品
無數的家庭
子子孫孫在自家的閣樓中偶爾
發現一個什麼塵封半個世紀的
不是爺爺就是奶奶寫的日記
依然可以看到二次世界大戰的時候
當時人們對正義的這個堅持  對光明的守望
對家人的呵護思念和愛
被那個一切深深打動
這叫什麼  這就是傳統人性的傳承啊
好的東西是可以留下來的
咱們看武漢  這是個躁動了一百年的城市
沒洋務運動  它領先  辛亥革命在它那兒吧
日本人轟炸武漢  後來什麼內戰
後來跟隨領袖游泳  什麼武鬥
這是個中原大城啊  多麼有優越感啊
一直到改革開放的漢正街
不也有好多倒爺掙了不少錢嘛
所以人民的印象中  在史書的記載中
哪有現在武漢這麼慘過呀
日本轟炸也沒那麼慘烈  現在是空城啊
街上死神在流竄的收割人的性命
你說這門一關  裡面有多少心酸往事心酸故事
你難道不要把這個記錄下來嗎
還是就是  我不記了  反正這一輩子也習慣了
都是別人在記錄我的生命
有不少網友給我來信啊
就告訴我說他們真的聽我的話就寫日記了
有的已經和寫下十數萬字的日記了
挺棒的  有家裡的普通生活  甚至很枯燥的
有難得的親情  還有些放不下的
有的就是平時在做生意搞科研的
把課題帶到家裡去繼續思考  那也是日記
但是不管怎樣  發現
都少不了一份對生命的重新思考
他做科研的 他順帶了一句
是有生命含義  特別有意義
咱們就在思考
說這個武漢怎麼就病得那麼重
怎麼不是別的城市
偏偏在我們武漢發生這樣的災情
說這個國家發生了什麼  這國家怎麼了
也有一些網友發來很多真相的記錄
其中有一些是很有價值的材料
我們的也會妥善處理的
讓這些材料成為歷史的見證
那麼說到日記  就說到了芳芳日記了
上個星期這個方方的突然又成了新的熱點
儘管在整個疫情期間
她一直是大家追捧的熱點
很簡單嘛  是不是
它很真實很細膩  就跟安妮日記一樣
武漢以外的人通過方方日記了解武漢
武漢自己的人不能出門了
通過方方日記  知道自己並不孤單
現在武漢封城結束了
方方日記也是在4月8號那天停了下來了
結果近段時間怎麼又熱鬧起來了
這段時間不是追捧  而是什麼  是追殺
那就奇怪了
為什麼原來是每天苦苦地呆在家裡
苦苦的等著方方日記
現在解封了  大家自在了
就突然要對方方喊打喊殺要貼大字報呢
怎麼就從愛的入心到恨之入骨呢
就一個原因
芳芳準備把他的日記翻譯成外語
拿到美國出版
所以這一批攻擊的主要發起人是誰呢
環球時報胡錫進  看他怎麼寫的
他說  芳芳日記在美國出版給公眾帶來刺痛
這就很有意思
原來你封城死人  你都不疼
或者是沒那麼痛  因為都在屋子裡哭嘛
關上門  誰也聽不著嘛
這下子好  方方日記要在西方出版了
屋子裡的哭聲要傳出去了
要傳給西方人聽了  就刺痛了
這一時間文革再現  什麼告方方書大字報
要方方以死向國人謝罪
這好像武漢肺炎是方方的筆寫出來的
還有什麼  太極創始人也要出來組團群毆方方
這上個星期  我聽了兩段罵人話
一旦跟大家說過了
美國參議員用一個詞 Nuts  腦殘
來罵這個中共外交官
中國外交官  你要美國的民選代表
來給中共所謂這個治理疫情的成功來寫讚美
過去呀  你找波音公司幫個忙
找基辛格幫個忙給我們送個錦旗什麼的
人家一直答應  是吧
那波音公司給你來一個這個錦旗寫著
中國的天最藍
它有潛臺詞  天上飛的它希望都是波音飛機
它要掙錢嘛
基辛格呢  也可能給你送個錦旗
中美友誼比這個馬裡亞納海溝還要深
那當然  是吧  與中共勾兌  你說那水能不深嗎
現在你這麼沒眼力勁兒
現在美國個人都在埋怨你隱瞞疫情
你還要人家讚美  不是找罵嘛  對不對
我聽的第二個罵是誰呢  徐曉東
他們管他叫冬瓜  是吧  中國的打假選手
他可沒有美國參議員那麼簡練
那麼斯文一句話  一個詞罵完了
徐曉東罵得可長了
現在好像罵出上下集來了
一頓罵不夠又來一集
除了罵  徐曉東還埋怨自己說
當年跟這個叫太極雷雷比武的時候
十幾秒鐘把他這個武林騙子給幹翻了
徐曉東說  我恨  扇耳光  我下手太輕了
中外兩個罵  我都擊掌叫絕  罵得好
無論是武漢大字報
你還是這個什麼什麼武林高手雷雷
你去教訓一個女作家  這都透露了什麼
就跟當年那個叫文革惡習一樣
父子夫妻之間可以什麼  互相揭發  斷絕關係
沒有什麼人倫道德可講的
學生可以毆打教師  甚至可以打死校長
這一切違揹人倫違揹人性底線的這種惡行
都是以國家知名為之
好嘛  以國家的名義什麼都能幹了
胡錫進輿論領跑
到這個中共如此管控嚴格的社交媒體
它怎麼不刪這些帖子  讓這些罵人的繼續罵呀
竟然允許這種個人攻擊恐怖主義的言論盛行
這說明什麼呀
說明這一切根本就不是什麼
人們發自那種淳樸善良的人性內心說的話
都是中共刻意在後面操縱的
中央一級的長篇大論
到市井坊間什麼街頭巷議
最喜歡使用的一句話就是什麼
家醜不可外揚
說你芳芳日記家醜外揚了
這幾乎成了一句政治無比正確
可以佔領這個道德無名高地的一句真理
這話人人可以脫口而出嘛
我今天就跟朋友們說
說這句什麼 叫家醜不可外揚
究竟包含著怎樣的禍心吧
首先咱們說這個
這個天地間啊  真假善惡美醜它就在那兒
不會因為說人心或者來個什麼鑑定師來改變了
還原真相
不會有人說要求還原假象的  對不對
追求善良
我跟你說  就是魔鬼希特勒他也不敢公開說
我追求邪惡  他敢說嗎
什麼是邪惡  他做的事情要把邪惡包裝成善良
同樣的  方方日記在封城的時候
讀者說她這個日記  就是讀者來信嘛
芳芳說的  說能讓我呼吸下去
就說什麼  就是芳芳的日記
這個文字能給人帶去溫暖與生的希望
那你說這麼美好的文字怎麼會在中國是美的
跑到美國跑到歐洲就是醜的呢
不是文字變了  是人心有變
而是有人一貫以來什麼
就肆意操縱著扭曲著善惡正邪和美醜
咱們說那個胡風嘛
上海的胡風  當年跟魯迅一樣有名啊
是民族革命的旗幟  民族精神
同樣一個胡風  1949年之後
到了中共建政以後  中共不需要捧他了
為什麼  不需要民族革命的個性了
你這時候鬧革命  對我執政者不利了
就強調什麼  強調階級  反對個性
後來中共就組織其他文人嘛
先由其他文人開始攻擊胡風
最後呢  下手把胡風打成反革命
善與惡  美與醜  是要服務中共需要的
咱們再說其次吧  過去說這個家醜
家醜的是說人倫問題  難以啟齒的隱私
魏晉南北朝的時候  這個事多
那個時候吧  就像現在說同性戀的事
魏晉南北朝時候就挺多的
但這事傳出來社會上也譴責的  就會什麼呢
你這事傳出來  你們家挺丟人的
你是什麼  當官的不給官做了
還是個貴族  把貴族封號拿掉
所以比較隱私  藏著掖著不敢往外漏
這叫家醜  這是什麼  是屬於私德範圍內的
他覺得這個事合適  社會上學這個事不合適
對隱私的尊重  實際上也是尊重人權
但是不是一成不變的  家庭內部的隱私
你涉及到對公共道德侵害
你就不能藏著掖著了
比如說什麼  家庭暴力
比如說虐待未成年孩子
你就不能因為這種罪惡  你說我是發生家裡
我門一關  就不接受法律制裁  不行  對不對
知道鄰居打孩子打得厲害  我還得報警
就這個道理  尤其是隱私進入公眾領域
那就更不能藏著掖著了
為什麼疫情叫做公共衛生事件
你一個人感染病毒
你接受治療接受隔離  你才符合公共利益的
你藏著掖著  不接受隔離
你去傳染別人  那就要抓你的
疫情發生  必須要全體民眾擁有知情權的
中共外交部自己說嘛  病毒無國界
國外政府和民眾都要跟中國的民眾一樣
擁有知情權
當然他們還不知道
中國民眾也一樣 被瞞著騙著
反正這事  疫情這事  你不說出來
不讓大家知道  才是不道德的  才是醜的
還有我們在這個胡錫進之流忽悠著說
高喊家醜不可外揚的時候
你有沒有發現呢  這個家呀
這不知不覺的這個字就把中共給圈進來了
就讓你把中共當成家人了
家是中共的家  不是人民的家
中共是第一個為了保衛蘇聯犧牲東北
現在說什麼臺獨港獨
其實中共第一個高喊獨立的  它要各省獨立呢
這就是中共乾的  你說它是你的家人嗎
它就是一個佔據了你們家的綁匪
就是現在人體內的病毒
病毒侵害人體  說是你們人體正常細胞的過錯
中共說的家醜不可外揚
就是讓自己這個共產國際的遠東支部
在中國幹下的事情  不讓別人過問
你說  它不讓外國人問
你中國的國民自己的老百姓過問了嗎
人民大會堂  政協人大一舉手  你同意了嗎
再說什麼是外  剛才說了家  什麼是外呢
其實外就是普世價值
他就是要你把它中共當家人
然後呢  侵佔你  盤剝你  殺害你
卻要你拒絕文明的拯救  拒絕世界的幫助
拒絕普世價值的喚醒
你想那個薩斯  得薩斯時候也說呀
歡迎國際友人  過來旅遊吧  開會呀  投資呀
北京的蔣彥永醫生
就把傳染薩斯的這些各個醫院的病例的情況
就告訴了西方記者
然後一發表文章引發了國際關注
這才杜絕了中共政府隱瞞疫情的更大災難
這次可不是了  這次世衛跟他們竄在一起了
對吧  你看這一次  李文亮醫生去世了
他的爆料雖然在大陸被封殺了
那他都差點成了罪犯了  對不對
但是臺灣疫情指揮中心的發言人透露了
說PTT網站一篇文章
它就轉發了李文亮醫生髮出的帖文
引起了臺灣防疫醫生的重視
才有了臺灣最早的防疫部署
咱們都知道這個疫情  你早一天差別就大多了
這PTT原發文者現在是站出來了
響應說  對  這事是他發的
並且向武漢的吹哨者致敬
你們看  李文亮醫生是不是外揚家醜了呢
這外揚了家醜  拯救了臺灣吶
我們把吞噬中國人性命和財富的中共當成家人
把正常的人類社會把普世價值當外人
把救下我們性命的真相  把記錄真實的文字
把芳芳日記這種伴隨我們度過黑暗的正義
當作醜  那還有比我們更糊塗的嗎
芳芳的日記是記錄那一段艱難的日子
你發現了沒有
說到芳芳日記記  咱們說另外一個人
有一個人其實也在寫日記
不過他的地位很高  不需要他親自寫
他的日記發表在人民日報
我們呢  今天趁著講方方日記的這個機會
咱們就轉載一下他的日記  好吧
看看人民在遭受苦難的這段日子裡
這一位家裡人在幹什麼
咱們就從12月就去年年底說起吧
12月31號全國政協新年茶話會
習近平講話讚揚七十週年慶祝活動
說這個建政七十年  激發了全國人民
海內外中華兒女的愛國熱情
然後說2020年要全面建成小康社會
同一天  12月31號這天
武漢李文亮等醫生髮出了疫情警告
然後後來是被武漢公安迅速的發現制服
並作為謠言製造者登上中央電視臺
1月7號習近平對疫情進行親自部署
那部署的內容不詳  他沒說
海外南華早報呢  就報道出來了
說這個習近平是1月7號說了
不要因為疫情影響過春節的祥和氣氛
之後的兩個星期  外界就不再清楚
人民領袖是如何日理萬機的了
一直到了1月20號
習近平作出簡單的防疫批示
武漢市長對央視申辯說
其實早就知道疫情了  上面不準發通知
所以咱們就不能發通知
他這個申辯說的知情的時間就發生在這段時間
就在前一天
武漢百步亭隨著一聲說“開鍋”  萬家宴開吃
結果十天後  到了2月8號凌晨
百步亭115例懷疑病例
1月22號  習近平下令武漢封城
而此時武漢實際上有很多的知情者、不知情者
已經逃離了武漢  近五百萬人之多  散佈全世界
1月23號  習近平出席春節團拜會
看望老同志  跟老同志一起喝茶吃點心
他代表黨中央國務院向全國人民海外僑胞拜年
祝大家鼠年大吉
要求八千萬黨員與人民同呼吸共命運心連心
1月25號大年初一了  政局開常務會
李克強被任命為抗疫小組長
這外界就猜測說習近平
原來是包攬所有領導小組組長
為什麼這次把抗議小組組長讓給李可強了呢
還沒分析完呢  沒過多久大家就發現
原來是個小組長
完全是被習近平的親信給架空了
副組長全是習近平的人
都是隻有通稿不見人  這段時間裡
那麼習近平去哪裡了呢  日記在這裡就留空了
三天後習近平出現了
會見世衛組織總幹事譚德塞
會見的時候  習近平告訴譚德塞說
他親自指揮  親自部署  信心滿滿
西方多家媒體報道說
北京實際上一直在幕後說服了世衛組織
不要宣佈武漢疫情對世界衛生構成重大沖擊
之後呢  世界各國陸續出現疫情
之後七天又身隱了
還包括其他政治局委員都不見了
一直到2月5號
外界揣測是不是發生什麼內鬥了政治意外了
習近平現身了  會見柬埔寨總理洪森
說中國防疫取得成效
有意思的是這次會面的時候有一個小插曲
就是美國生物製藥公司吉列德
剛剛宣佈擁有救命藥了
習近平是不是覺得有點安全了才出面的
不得而知了
接著又身隱五天
2月10號  習近平再次現身
在北京街頭安貞街道
這地方呢  你量一下  離中南海四公里
不是很遠
2月23號  習近平召開視頻會議
宣佈黨中央成功部署成功控制了疫情發展
而同階段意大利開始封城  伊朗進入死亡高峰
3月1號中宣佈在武漢封城四十天之後
推出一本書叫做《大國戰役》
這仗還沒打完  人還在死呢
這邊已開始歌功頌德了
而幾天前的人民日報還報道說
黑龍江  不是咱們這有個赫哲人嗎
這個赫哲少數民族
他們回憶當年習近平接見的場景
說日子過得像蜜一樣甜
3月10號  習近平視察武漢
親自帶口罩  親自在視頻中
視察火神山醫院的一線醫務工作者
4月7號  央視推出習近平戰疫兵法
說習近平同志從遭遇戰到阻擊戰
對抗疫情  與中國古代兵家思想高度契合
我只能是想到這個了  很多也可能不完善
所以朋友們有心新的話
可以繼續幫著江峰完善補充這個日記
讓我們共同記錄自己的歲月的同時
別忘了為人民領袖和其他的“家裡人”
給他記上一筆
說到中國了  咱說說美國  川普也有日記
不過川普日記呢  就比較簡單枯燥了
他也沒有古代兵家思想
3月13號  美國進入緊急狀態以後
川普幾乎就是每天一樣白宮新聞發佈會
他甚至還取代
他任命的美國的抗疫小組長彭斯副總統
他說彭斯太辛苦了  今天他就不來了  讓他休息
然後自己也是親自指揮
親自回答臺下各位記者的刁鑽問題
細緻到什麼程度呢
疫苗、檢測、保險 甚至是特效藥都在過問
紐約州的呼吸機什麼時候到
有不少所謂資深記者在提問的時候
關於美國某一個時間點的確診人數
病例死亡人數
這記者都記不得那麼多  結果發現
川普總統反而反過來記得清清楚楚
川普為美國民眾爭取了2.2萬億鉅款之後
竟然還逼迫財政部不審核資格
或者是少審核資格吧
以最快的速度發放給美國民眾
估計在未來的一段時間裡
川普總統要面臨兩大問題
是會出現在他的日記當中的
一個是什麼時候全面解封
這不僅僅是涉及到科學決策
還涉及到美國國內政治鬥爭的問題
封城解封都是一個頭疼的事情
但是我們注意到
美國的州長們是有最後決定權的
每個州甚至到每個縣  美國縣比城市大
都有一個什麼  完全公開的確診病例已死亡數字
有著明確的曲線來幫助這些州長們縣長們
來做出最後決定
而不是說由中央由聯邦由川普替他們下命令
確診的數字可以精確到每個小城市
有些城市才三四千人的城市
都可以給他記錄出來
而每一個死亡數字
是都可以精確到一個具體的生命的
換句話說是社會工作者
你想查可以知道這個死亡者的姓名、
地址和家裡的聯繫人
科研工作者  醫務工作者  你要想查
可以知道他整個的完整的醫療記錄
川普  這是剛才說第一個要忙的事  要解封
那第二個要忙乎的事兒呢  恐怕就跟中國有關
在美國情報部門介入之後
川普很快就明確表示了
說中共病毒是從武漢的實驗室出來的
至於是中共失誤洩露出來的呢
還是故意放毒呢
川普說  這可就是天壤之別了
這恐怕就是中共最擔心的暴露的家醜
咱們說  這個世間  你說吧
善惡正邪美醜不是誰能改變的
你做了就要擔當的
這人不找你算賬  老天爺放過誰  躲不了的
咱們今天這個節目就做到這了
昨天實際上是有幾個突發事件
我昨天也休息了  我想大家也會很關心
一個是孫力軍被拿下了
一個是這個金正恩
昨天晚上說這個生死不明  有傳言
這兩個事情呢
目前為止都沒有太多的內幕流出
但是大家很關心嘛  也很想聽我來說說
我就不準備  因為它們比較孤證
所以我不準備把它當做一個正式的節目來做
就跟大家聊聊我的一些觀察
所以明天的美東時間十點鐘
中國大陸晚上十點鐘  我就做一個直播
大就說說這些算是八卦的事吧
這個孫力軍他被拿下來
其實不光是咱們表面看
說是不是政治鬥爭啊
是不是跟這個疫情有關啊  不光這樣
還有習近平的家庭問題也扯在裡面
這八卦吧
這金正恩不管是死是活
你看他坐著喘氣都喘不過來  離死也不遠
所以呢  考慮的問題是什麼
就是他的繼承人到底是誰  這可是大問題
朝鮮這種獨裁國家
誰當繼承人決定了這個民族的命運呢
那這繼承人有哪些大家知道的
還有哪些是大家不知道的神祕人物呢
咱們呢  把話題撂著  先讓你們猜猜
我看你們著急的  然後呢
我們明天早上  也就是美東的明天早上
然後是大陸的明天的晚上十點鐘見