《江峰漫谈》  朋友们好
在做历史上今天那个系列的时候
说过《安妮日记》
我也在漫谈的节目里面建议大家
在封城居家隔离这个漫长的时间里
静下心来写一写日记来记录这段日子
当年安妮在这个荷兰阿姆斯特丹
藏在阁楼里躲避盖世太保的时候
她有一天听到英国广播公司的广播
要求占领区的人民不断的写日记写文章
不管日子是多么的黑暗和邪恶
要用文字记录历史
最安妮的日记就有了更深的意义了
你想  她一个女孩子  感情很细腻的
记录窗户前一棵板栗树怎么要落叶到新生
记录是教堂的钟声怎么样
让她觉得自己离上帝很近
我见过一些留言  也代表一些想法吧
说你要么就拿起枪来去革命  去跟中共干去
光在那说闲话写日记有用吗
其实制造谎言的人最怕就是什么
就是揭露真相
再说这安妮日记说没有用  那可不对啊
1950年
德国海德堡出版社出版的安妮日记的德文版
你知道吗  在这个之前
战后德国政府花了多少气力
想把德国人从那个纳粹营造的虚幻谎言中叫醒
什么大国千年德意志梦想
醒来吧  很困难  德国人爱国  他爱德意志
所以打到后来  12岁的孩子都去参军
拿掷弹筒去炸盟军炸红军的坦克
他根本意识不到自己是在为纳粹党卖命
不是为国捐躯
战火后来平息了
还认为呢  很多事  纳粹干的那些罪恶
都是你们战胜国捏造出来的
你说吧  这个纳粹根据需要编撰历史
难道现在你们这些美国人苏联人
就不把控着教科书把控教育吗
你们就不编撰嘛
但是小安妮日记一出来呀
整个德国民族引起了震荡
特别的真实  细腻的真实
你看她里面没一句骂人话  没有一句诅咒
却让那个剥夺美好生命的魔鬼的面目暴露无遗
这安妮日记成为什么
帮助整个德国民族反思觉醒最重要的作品
无数的家庭
子子孙孙在自家的阁楼中偶尔
发现一个什么尘封半个世纪的
不是爷爷就是奶奶写的日记
依然可以看到二次世界大战的时候
当时人们对正义的这个坚持  对光明的守望
对家人的呵护思念和爱
被那个一切深深打动
这叫什么  这就是传统人性的传承啊
好的东西是可以留下来的
咱们看武汉  这是个躁动了一百年的城市
没洋务运动  它领先  辛亥革命在它那儿吧
日本人轰炸武汉  后来什么内战
后来跟随领袖游泳  什么武斗
这是个中原大城啊  多么有优越感啊
一直到改革开放的汉正街
不也有好多倒爷挣了不少钱嘛
所以人民的印象中  在史书的记载中
哪有现在武汉这么惨过呀
日本轰炸也没那么惨烈  现在是空城啊
街上死神在流窜的收割人的性命
你说这门一关  里面有多少心酸往事心酸故事
你难道不要把这个记录下来吗
还是就是  我不记了  反正这一辈子也习惯了
都是别人在记录我的生命
有不少网友给我来信啊
就告诉我说他们真的听我的话就写日记了
有的已经和写下十数万字的日记了
挺棒的  有家里的普通生活  甚至很枯燥的
有难得的亲情  还有些放不下的
有的就是平时在做生意搞科研的
把课题带到家里去继续思考  那也是日记
但是不管怎样  发现
都少不了一份对生命的重新思考
他做科研的 他顺带了一句
是有生命含义  特别有意义
咱们就在思考
说这个武汉怎么就病得那么重
怎么不是别的城市
偏偏在我们武汉发生这样的灾情
说这个国家发生了什么  这国家怎么了
也有一些网友发来很多真相的记录
其中有一些是很有价值的材料
我们的也会妥善处理的
让这些材料成为历史的见证
那么说到日记  就说到了芳芳日记了
上个星期这个方方的突然又成了新的热点
尽管在整个疫情期间
她一直是大家追捧的热点
很简单嘛  是不是
它很真实很细腻  就跟安妮日记一样
武汉以外的人通过方方日记了解武汉
武汉自己的人不能出门了
通过方方日记  知道自己并不孤单
现在武汉封城结束了
方方日记也是在4月8号那天停了下来了
结果近段时间怎么又热闹起来了
这段时间不是追捧  而是什么  是追杀
那就奇怪了
为什么原来是每天苦苦地呆在家里
苦苦的等着方方日记
现在解封了  大家自在了
就突然要对方方喊打喊杀要贴大字报呢
怎么就从爱的入心到恨之入骨呢
就一个原因
芳芳准备把他的日记翻译成外语
拿到美国出版
所以这一批攻击的主要发起人是谁呢
环球时报胡锡进  看他怎么写的
他说  芳芳日记在美国出版给公众带来刺痛
这就很有意思
原来你封城死人  你都不疼
或者是没那么痛  因为都在屋子里哭嘛
关上门  谁也听不着嘛
这下子好  方方日记要在西方出版了
屋子里的哭声要传出去了
要传给西方人听了  就刺痛了
这一时间文革再现  什么告方方书大字报
要方方以死向国人谢罪
这好像武汉肺炎是方方的笔写出来的
还有什么  太极创始人也要出来组团群殴方方
这上个星期  我听了两段骂人话
一旦跟大家说过了
美国参议员用一个词 Nuts  脑残
来骂这个中共外交官
中国外交官  你要美国的民选代表
来给中共所谓这个治理疫情的成功来写赞美
过去呀  你找波音公司帮个忙
找基辛格帮个忙给我们送个锦旗什么的
人家一直答应  是吧
那波音公司给你来一个这个锦旗写着
中国的天最蓝
它有潜台词  天上飞的它希望都是波音飞机
它要挣钱嘛
基辛格呢  也可能给你送个锦旗
中美友谊比这个马里亚纳海沟还要深
那当然  是吧  与中共勾兑  你说那水能不深吗
现在你这么没眼力劲儿
现在美国个人都在埋怨你隐瞒疫情
你还要人家赞美  不是找骂嘛  对不对
我听的第二个骂是谁呢  徐晓东
他们管他叫冬瓜  是吧  中国的打假选手
他可没有美国参议员那么简练
那么斯文一句话  一个词骂完了
徐晓东骂得可长了
现在好像骂出上下集来了
一顿骂不够又来一集
除了骂  徐晓东还埋怨自己说
当年跟这个叫太极雷雷比武的时候
十几秒钟把他这个武林骗子给干翻了
徐晓东说  我恨  扇耳光  我下手太轻了
中外两个骂  我都击掌叫绝  骂得好
无论是武汉大字报
你还是这个什么什么武林高手雷雷
你去教训一个女作家  这都透露了什么
就跟当年那个叫文革恶习一样
父子夫妻之间可以什么  互相揭发  断绝关系
没有什么人伦道德可讲的
学生可以殴打教师  甚至可以打死校长
这一切违背人伦违背人性底线的这种恶行
都是以国家知名为之
好嘛  以国家的名义什么都能干了
胡锡进舆论领跑
到这个中共如此管控严格的社交媒体
它怎么不删这些帖子  让这些骂人的继续骂呀
竟然允许这种个人攻击恐怖主义的言论盛行
这说明什么呀
说明这一切根本就不是什么
人们发自那种淳朴善良的人性内心说的话
都是中共刻意在后面操纵的
中央一级的长篇大论
到市井坊间什么街头巷议
最喜欢使用的一句话就是什么
家丑不可外扬
说你芳芳日记家丑外扬了
这几乎成了一句政治无比正确
可以占领这个道德无名高地的一句真理
这话人人可以脱口而出嘛
我今天就跟朋友们说
说这句什么 叫家丑不可外扬
究竟包含着怎样的祸心吧
首先咱们说这个
这个天地间啊  真假善恶美丑它就在那儿
不会因为说人心或者来个什么鉴定师来改变了
还原真相
不会有人说要求还原假象的  对不对
追求善良
我跟你说  就是魔鬼希特勒他也不敢公开说
我追求邪恶  他敢说吗
什么是邪恶  他做的事情要把邪恶包装成善良
同样的  方方日记在封城的时候
读者说她这个日记  就是读者来信嘛
芳芳说的  说能让我呼吸下去
就说什么  就是芳芳的日记
这个文字能给人带去温暖与生的希望
那你说这么美好的文字怎么会在中国是美的
跑到美国跑到欧洲就是丑的呢
不是文字变了  是人心有变
而是有人一贯以来什么
就肆意操纵着扭曲着善恶正邪和美丑
咱们说那个胡风嘛
上海的胡风  当年跟鲁迅一样有名啊
是民族革命的旗帜  民族精神
同样一个胡风  1949年之后
到了中共建政以后  中共不需要捧他了
为什么  不需要民族革命的个性了
你这时候闹革命  对我执政者不利了
就强调什么  强调阶级  反对个性
后来中共就组织其他文人嘛
先由其他文人开始攻击胡风
最后呢  下手把胡风打成反革命
善与恶  美与丑  是要服务中共需要的
咱们再说其次吧  过去说这个家丑
家丑的是说人伦问题  难以启齿的隐私
魏晋南北朝的时候  这个事多
那个时候吧  就像现在说同性恋的事
魏晋南北朝时候就挺多的
但这事传出来社会上也谴责的  就会什么呢
你这事传出来  你们家挺丢人的
你是什么  当官的不给官做了
还是个贵族  把贵族封号拿掉
所以比较隐私  藏着掖着不敢往外漏
这叫家丑  这是什么  是属于私德范围内的
他觉得这个事合适  社会上学这个事不合适
对隐私的尊重  实际上也是尊重人权
但是不是一成不变的  家庭内部的隐私
你涉及到对公共道德侵害
你就不能藏着掖着了
比如说什么  家庭暴力
比如说虐待未成年孩子
你就不能因为这种罪恶  你说我是发生家里
我门一关  就不接受法律制裁  不行  对不对
知道邻居打孩子打得厉害  我还得报警
就这个道理  尤其是隐私进入公众领域
那就更不能藏着掖着了
为什么疫情叫做公共卫生事件
你一个人感染病毒
你接受治疗接受隔离  你才符合公共利益的
你藏着掖着  不接受隔离
你去传染别人  那就要抓你的
疫情发生  必须要全体民众拥有知情权的
中共外交部自己说嘛  病毒无国界
国外政府和民众都要跟中国的民众一样
拥有知情权
当然他们还不知道
中国民众也一样 被瞒着骗着
反正这事  疫情这事  你不说出来
不让大家知道  才是不道德的  才是丑的
还有我们在这个胡锡进之流忽悠着说
高喊家丑不可外扬的时候
你有没有发现呢  这个家呀
这不知不觉的这个字就把中共给圈进来了
就让你把中共当成家人了
家是中共的家  不是人民的家
中共是第一个为了保卫苏联牺牲东北
现在说什么台独港独
其实中共第一个高喊独立的  它要各省独立呢
这就是中共干的  你说它是你的家人吗
它就是一个占据了你们家的绑匪
就是现在人体内的病毒
病毒侵害人体  说是你们人体正常细胞的过错
中共说的家丑不可外扬
就是让自己这个共产国际的远东支部
在中国干下的事情  不让别人过问
你说  它不让外国人问
你中国的国民自己的老百姓过问了吗
人民大会堂  政协人大一举手  你同意了吗
再说什么是外  刚才说了家  什么是外呢
其实外就是普世价值
他就是要你把它中共当家人
然后呢  侵占你  盘剥你  杀害你
却要你拒绝文明的拯救  拒绝世界的帮助
拒绝普世价值的唤醒
你想那个萨斯  得萨斯时候也说呀
欢迎国际友人  过来旅游吧  开会呀  投资呀
北京的蒋彦永医生
就把传染萨斯的这些各个医院的病例的情况
就告诉了西方记者
然后一发表文章引发了国际关注
这才杜绝了中共政府隐瞒疫情的更大灾难
这次可不是了  这次世卫跟他们窜在一起了
对吧  你看这一次  李文亮医生去世了
他的爆料虽然在大陆被封杀了
那他都差点成了罪犯了  对不对
但是台湾疫情指挥中心的发言人透露了
说PTT网站一篇文章
它就转发了李文亮医生发出的帖文
引起了台湾防疫医生的重视
才有了台湾最早的防疫部署
咱们都知道这个疫情  你早一天差别就大多了
这PTT原发文者现在是站出来了
响应说  对  这事是他发的
并且向武汉的吹哨者致敬
你们看  李文亮医生是不是外扬家丑了呢
这外扬了家丑  拯救了台湾呐
我们把吞噬中国人性命和财富的中共当成家人
把正常的人类社会把普世价值当外人
把救下我们性命的真相  把记录真实的文字
把芳芳日记这种伴随我们度过黑暗的正义
当作丑  那还有比我们更糊涂的吗
芳芳的日记是记录那一段艰难的日子
你发现了没有
说到芳芳日记记  咱们说另外一个人
有一个人其实也在写日记
不过他的地位很高  不需要他亲自写
他的日记发表在人民日报
我们呢  今天趁着讲方方日记的这个机会
咱们就转载一下他的日记  好吧
看看人民在遭受苦难的这段日子里
这一位家里人在干什么
咱们就从12月就去年年底说起吧
12月31号全国政协新年茶话会
习近平讲话赞扬七十周年庆祝活动
说这个建政七十年  激发了全国人民
海内外中华儿女的爱国热情
然后说2020年要全面建成小康社会
同一天  12月31号这天
武汉李文亮等医生发出了疫情警告
然后后来是被武汉公安迅速的发现制服
并作为谣言制造者登上中央电视台
1月7号习近平对疫情进行亲自部署
那部署的内容不详  他没说
海外南华早报呢  就报道出来了
说这个习近平是1月7号说了
不要因为疫情影响过春节的祥和气氛
之后的两个星期  外界就不再清楚
人民领袖是如何日理万机的了
一直到了1月20号
习近平作出简单的防疫批示
武汉市长对央视申辩说
其实早就知道疫情了  上面不准发通知
所以咱们就不能发通知
他这个申辩说的知情的时间就发生在这段时间
就在前一天
武汉百步亭随着一声说“开锅”  万家宴开吃
结果十天后  到了2月8号凌晨
百步亭115例怀疑病例
1月22号  习近平下令武汉封城
而此时武汉实际上有很多的知情者、不知情者
已经逃离了武汉  近五百万人之多  散布全世界
1月23号  习近平出席春节团拜会
看望老同志  跟老同志一起喝茶吃点心
他代表党中央国务院向全国人民海外侨胞拜年
祝大家鼠年大吉
要求八千万党员与人民同呼吸共命运心连心
1月25号大年初一了  政局开常务会
李克强被任命为抗疫小组长
这外界就猜测说习近平
原来是包揽所有领导小组组长
为什么这次把抗议小组组长让给李可强了呢
还没分析完呢  没过多久大家就发现
原来是个小组长
完全是被习近平的亲信给架空了
副组长全是习近平的人
都是只有通稿不见人  这段时间里
那么习近平去哪里了呢  日记在这里就留空了
三天后习近平出现了
会见世卫组织总干事谭德塞
会见的时候  习近平告诉谭德塞说
他亲自指挥  亲自部署  信心满满
西方多家媒体报道说
北京实际上一直在幕后说服了世卫组织
不要宣布武汉疫情对世界卫生构成重大冲击
之后呢  世界各国陆续出现疫情
之后七天又身隐了
还包括其他政治局委员都不见了
一直到2月5号
外界揣测是不是发生什么内斗了政治意外了
习近平现身了  会见柬埔寨总理洪森
说中国防疫取得成效
有意思的是这次会面的时候有一个小插曲
就是美国生物制药公司吉列德
刚刚宣布拥有救命药了
习近平是不是觉得有点安全了才出面的
不得而知了
接着又身隐五天
2月10号  习近平再次现身
在北京街头安贞街道
这地方呢  你量一下  离中南海四公里
不是很远
2月23号  习近平召开视频会议
宣布党中央成功部署成功控制了疫情发展
而同阶段意大利开始封城  伊朗进入死亡高峰
3月1号中宣布在武汉封城四十天之后
推出一本书叫做《大国战役》
这仗还没打完  人还在死呢
这边已开始歌功颂德了
而几天前的人民日报还报道说
黑龙江  不是咱们这有个赫哲人吗
这个赫哲少数民族
他们回忆当年习近平接见的场景
说日子过得像蜜一样甜
3月10号  习近平视察武汉
亲自带口罩  亲自在视频中
视察火神山医院的一线医务工作者
4月7号  央视推出习近平战疫兵法
说习近平同志从遭遇战到阻击战
对抗疫情  与中国古代兵家思想高度契合
我只能是想到这个了  很多也可能不完善
所以朋友们有心新的话
可以继续帮着江峰完善补充这个日记
让我们共同记录自己的岁月的同时
别忘了为人民领袖和其他的“家里人”
给他记上一笔
说到中国了  咱说说美国  川普也有日记
不过川普日记呢  就比较简单枯燥了
他也没有古代兵家思想
3月13号  美国进入紧急状态以后
川普几乎就是每天一样白宫新闻发布会
他甚至还取代
他任命的美国的抗疫小组长彭斯副总统
他说彭斯太辛苦了  今天他就不来了  让他休息
然后自己也是亲自指挥
亲自回答台下各位记者的刁钻问题
细致到什么程度呢
疫苗、检测、保险 甚至是特效药都在过问
纽约州的呼吸机什么时候到
有不少所谓资深记者在提问的时候
关于美国某一个时间点的确诊人数
病例死亡人数
这记者都记不得那么多  结果发现
川普总统反而反过来记得清清楚楚
川普为美国民众争取了2.2万亿巨款之后
竟然还逼迫财政部不审核资格
或者是少审核资格吧
以最快的速度发放给美国民众
估计在未来的一段时间里
川普总统要面临两大问题
是会出现在他的日记当中的
一个是什么时候全面解封
这不仅仅是涉及到科学决策
还涉及到美国国内政治斗争的问题
封城解封都是一个头疼的事情
但是我们注意到
美国的州长们是有最后决定权的
每个州甚至到每个县  美国县比城市大
都有一个什么  完全公开的确诊病例已死亡数字
有着明确的曲线来帮助这些州长们县长们
来做出最后决定
而不是说由中央由联邦由川普替他们下命令
确诊的数字可以精确到每个小城市
有些城市才三四千人的城市
都可以给他记录出来
而每一个死亡数字
是都可以精确到一个具体的生命的
换句话说是社会工作者
你想查可以知道这个死亡者的姓名、
地址和家里的联系人
科研工作者  医务工作者  你要想查
可以知道他整个的完整的医疗记录
川普  这是刚才说第一个要忙的事  要解封
那第二个要忙乎的事儿呢  恐怕就跟中国有关
在美国情报部门介入之后
川普很快就明确表示了
说中共病毒是从武汉的实验室出来的
至于是中共失误泄露出来的呢
还是故意放毒呢
川普说  这可就是天壤之别了
这恐怕就是中共最担心的暴露的家丑
咱们说  这个世间  你说吧
善恶正邪美丑不是谁能改变的
你做了就要担当的
这人不找你算账  老天爷放过谁  躲不了的
咱们今天这个节目就做到这了
昨天实际上是有几个突发事件
我昨天也休息了  我想大家也会很关心
一个是孙力军被拿下了
一个是这个金正恩
昨天晚上说这个生死不明  有传言
这两个事情呢
目前为止都没有太多的内幕流出
但是大家很关心嘛  也很想听我来说说
我就不准备  因为它们比较孤证
所以我不准备把它当做一个正式的节目来做
就跟大家聊聊我的一些观察
所以明天的美东时间十点钟
中国大陆晚上十点钟  我就做一个直播
大就说说这些算是八卦的事吧
这个孙力军他被拿下来
其实不光是咱们表面看
说是不是政治斗争啊
是不是跟这个疫情有关啊  不光这样
还有习近平的家庭问题也扯在里面
这八卦吧
这金正恩不管是死是活
你看他坐着喘气都喘不过来  离死也不远
所以呢  考虑的问题是什么
就是他的继承人到底是谁  这可是大问题
朝鲜这种独裁国家
谁当继承人决定了这个民族的命运呢
那这继承人有哪些大家知道的
还有哪些是大家不知道的神秘人物呢
咱们呢  把话题撂着  先让你们猜猜
我看你们着急的  然后呢
我们明天早上  也就是美东的明天早上
然后是大陆的明天的晚上十点钟见