《江峰漫谈》  朋友们好
1900年庚子年那年的夏天
八国联军攻进了北京
当时光绪皇帝戊戌变法失败
慈禧训政吧  搬回紫禁城住了
这一大早  李莲英匆匆的就往里面赶
宫女就问了说  这大夏天的
怎么这猫还闹了一晚上  呜嚷~呜嚷~
李莲英他没好气  甩个脸色
那是猫吗  那是洋人的火枪
李莲英给那个慈禧
弄了一套汉人老太太的褂子穿上
带上光绪还有隆裕皇后瑾妃就准备跑
光绪最宠爱的是谁  珍妃  是吧
她跟皇上说  皇上你留下来跟洋人谈判  别走
这个珍妃属于比较懂政治  有大局观的
你要是皇上跑了  老百姓不得生灵涂炭吗
慈禧当然不乐意了
让义和团进北京杀洋人烧教堂的是自己
对西方列强宣战的还是自己
八国联军进来了能对她好吗
好嘛  这个代表改革派的光绪跟她一会合
那不成了最大的反对党了吗
不得要自己命吗
慈禧这一生气  太监把珍妃推到井里去了
宁寿宫外的这个珍妃井就是这么来的
您知道么  这2017年
川普总统和第一夫人梅拉尼娅
就在这个宁寿宫畅音阁接受习近平夫妇邀请
看了一场孩子们唱的京戏  就在这
不知道习近平他是不是通晓古今
跟这个川普介绍一下  外面有一口珍妃井
淹死了一个准备跟八国联军里应外合的人
这是咱们演绎一下哈
不知道当时这个中央办公厅安排这些活动的时候
是不是有这样的心思
让川普到珍妃井附近去看场戏
警告下川普你这个八国联军的头目
还有那些准备跟八国联军给他们当带路党的人
这个外事活动当中
中共喜欢耍小聪明  你知道吧
当年奥巴马在白宫宴请胡锦涛
这个朗朗就当场演奏了一曲上甘岭歌唱祖国
而若是的豺狼来了  迎接它的有猎枪
演奏完了  这奥巴马很高兴
上去跟朗朗拥抱  拥抱完了
然后这个豺狼握住猎手的手说  弹得好弹得好
政治人物的行动
就是经常是有很多的含义
大家也可以有很多的解读
当年慈禧一路往西狂奔到了西安
对外称叫做“西狩”
咱们知道他是马上得天下的
所以他有个狩猎的传统
以前的是在承德狩猎
这次呢  穿着李莲英姐姐的汉人褂子
逃离到西安的这个老佛爷慈禧是怕丢面子
利用老祖宗的这个传统来遮挡一下
说是到西安狩猎  这一大群
这一大群养尊处优惯了的这个宫里出来的
这个仓皇出逃  加上义和拳乱
北京附近都遭殃  所以是饿坏了肚子
这个慈禧当时喝了一碗绿豆羹
哎呦  那个叫好喝呀
可以跟朱元璋的翡翠白玉汤有得一拼
虽然这一路上受了不少惊吓
慈禧到了西安的很快就建了御膳房
满汉全席就摆上了
你想西安那边  弄下山东的一些特产
很难弄啊  是吧  她弄这个东西  花好多钱
一年多后慈禧回到北京了
虽然付出了中国历史上最天量的赔款
但是江山还在自己手中
爱国主义的义和团
也让洋人替自己的教训收拾了  很开心
举行了盛大的宴会
招待各国驻华使节及其夫人
也是极尽献媚求宠之能事
光绪呢  闷闷不乐啊
叫来了珍妃的家人把那个尸体给收走了
七年后  这慈禧有一天知道自己活不了了
把李莲英叫过来  把光绪毒死
她就是怕自己死后光绪会翻案
她就希望中国一条路走到黑
你就是不能够跟西方文明并到一处去
三年后  辛亥革命爆发  清朝结束  对吧
这就是历史  你花多少聪明劲儿
你花多少手段
是没有办法改变它这个走向和趋势的
咱们看  现在两个甲子了  两个60年过后了
这又有最高权力者来到西安
虽然习近平来西安多次
但是这一次不正好赶到庚子年了嘛  对吧
国际上竟然又因为新冠状病毒在世界蔓延
就形成了一个多国追责讨伐的局面
有的朋友说  现在不是八国联军是八十国联军了
所以这次习近平
这个视察就让人有很多的联想解读
习近平的父亲习仲勋就是西北起家的中共元老
延安整风差点被枪毙
后来亲眼见证了什么
跟自己打下根据地的刘志丹被暗杀
见证这人高岗自己的战友被打成反党集团
这好不容易自己活下来吧
成了中共权力的核心
还是一本刘志丹的回忆录被毛泽东说什么
利用小说搞反党是个创造  巅峰跌到谷底
习仲勋恢复工作之后做的两件大事
一个是创立深圳经济特区
一个是什么呢  参与新宪法的制定
人民共和国就是要人民共同管理的
人民群众  你是否拥护这个执政党
是不是应该人民选择呀
所以这样子  八二宪法里面  习仲勋自己人搞的
不再规定国家由中国共产党领导
把这句话给挪走了
你再看他儿子习近平全力以赴确定的那个
正好是他当年他父亲最坚决否定的
这下子决定用什么  党在民之上
党在国之上  党在法治上
但是你看这个宪法改了也没多久吧
这野心勃勃准备要党在地球之上的中共
你看  让全世界活生生的受了一把教训
造成这么大的灾难
一个月前美国参众两院提出议案
要求调查中共疫情的处理方式
要求中方对各国损失进行赔偿
美国密苏里州总检察长
21号向联邦法院提出了民事诉讼
要求周末现金赔偿
密苏里州损失那么多人损失那么多钱  现金赔偿
这成为美国第一个以疫情为原由
针对中共提起诉讼的州
这各国通过国际法现有的框架也纷纷行动
对这个中共行为的提起起诉
刚才说了嘛  八十国联军打来了
你说这中共能承受的了吗
这习近平这不就提前西狩  到西安打猎了
不过我跟你说呀  他现在不去做准备
担心到时候比老佛爷还惨
真的该到跑的那天  恐怕绿豆粥都喝不上了
西安在中共建国之初  实际上当时叫做西迁嘛
西迁发展战略的目标地
包括这个西安交大是怎么来的
从上海分出来的一个分校
还有个军工企业、军事通讯、电子科技
最强实力的科研机构都在西安建立起来了
它当时就是有这样子的一个战略考虑
知道吧  往西部纵深发展
用核武器和美国进行超限战和最后灭绝的拼杀呀
这不仅是早期中共领袖的思想
一直到近些年中共军方依然放出来说
牺牲西安以东大城市与美国进行决战
搞这种核威胁论调
事实上中共也有这样的准备
你想  它比当年慈禧要邪恶多了
为什么  慈禧她知道这个天下是她们家的
她舍不得打烂的  下面都是她的子民  对不对
顶多做的事就是扰民嘛
到西安念念不忘建立一个御膳房弄好的吃的
那习近平去西安干什么呢
习近平是4月20号那天就到了秦岭
他的日程两天之后才有中共官媒报道
说是拿秦岭的违建别墅案件来警告中共的干部
实际上 他在秦岭一天多的行程里面
首先去了位于秦岭中段的太白县
这里是原来的二炮部队
也就现在说的火箭军核武器六七基地
六七是它的这个编号  六七基地
1969年开始  这里就开始搞建设
在地下挖洞  把山挖空了  储存核弹头
那时候就开始存了
世界上威力最大的那个氢弹储存地也在这
同时它也是操控中心
虽然没有说对国内公开发布这个消息
但是海外的情报机构很清楚习近平在秦岭的行踪
这其实就什么  他也是故意透露给西方
什么意思  你们别把我逼急了  是吧
再加上前几天这个美国透露出来
中共近期进行了核试验的消息
中共对世界就是说  你们想跟我全面索赔
我告诉你我赔不起
但我打仗是可以打的  我核武器还有
就是这种战争威胁的信号非常明显
至于国内是否公布习近平视察核基地这个消息
反正视频肯定是拍了
但根据国内的宣传需要  决定什么时候放出来
适当的时候呢  你放出来
才会起到这种打鸡血的作用吧
你要真弄早了
反而中国人一下子好多热血沸腾喊打喊杀的
到时候在国际上就更没有回旋余地了
当然了  习近平去参拜秦岭龙脉
这也是一个目的
躲避北京目前对政法系统整肃带来的
一种潜在的对他的人生的反扑的这个危险
所以这个原因离开京城也是重要的因素
我们就不在那些方面详细展开了
你看嘛  那个主管政法系统赵乐际
都被强行调离北京
我为什么说他强行调离
你看他  就跟着习近平后面达到西北局
视察扶贫工作
你主管政法委工作的
北京正好是政法这个系统清算的是关键时刻
你应该干嘛  应该坐镇北京啊
你不坐镇北京  说明你在这个系统里
当第一把手是不被信任的
你怎么跑去搞扶贫工作去了  是吧
另外你看习近平这次说秦岭民事案件
有这么个指示警告中共的干部
也表达了对当年在陕西担任省长的赵乐际的不满
这次习近平政法系统换将
全是自己的亲信在执行
那天分析了  甚至这个孙力军
他有可能是因为搜集武汉疫情病毒来源
还是就是习近平你耽误疫情通报
你的这些情报  他的资料都拿到手了
这就是等于什么
就说明了你中共造成了世界重大损失
这是最有力的证据
所以呢  习近平让这个习家军的王小红
直接把这事儿给办了
变成那个主要的这个副部长
像赵乐际这样的中央政治局分管的第一把手
都无法插手无法知情
我今天主要是想跟大家说一下这个习近平
和这个中共这些最高决策者当中
相应这次国际上追讨索赔这个事情
咱们跟这个事做个分析
检阅核武库  这个什么实验核武器
你说吧  中共近40年来呀
它是比较避讳做这个事情的  为什么
核威胁这个事会很大的刺激美国  对不对
你看那个金正恩那边就知道了
那个技术都不过关的
那个导弹都不知跟哪个穿天猴一样的  没准
这样子美国都非常担心  你别说中共了
除非是什么
除非是中共完全到了山穷水尽的绝路上了
它才把核武器这套东西拿出来来威胁
我们知道这个国内党媒依然是不屑一顾
或者是找几个专家说什么
说美国和全世界对中共索赔这个事毫无根据
不可能实现  说这个话
但是你想  要是西方追讨索赔
真的没戏  不可能
你说你跑回家阁楼上
把那个核武器翻出来数一数干什么呢
是吧  说明心里没底儿发虚了
咱们先了解这个
现在西方国家对中共是索赔多少钱
多少钱  我给你说  没定下来
因为这个疫情信还在发展呢  是吧
那目前陆陆续续的出来这个数字呢
至少是数十万亿美元
你要是按照中国现在这个GDP的话
你得干十年的  是不是  当年庚子赔款
只相当于清朝一年生产总值的60%
那是因为什么
因为你主要是在中国境内发生的
杀害外国人了  烧教堂了  这一类的事情
再加上出兵的军费开支  所以你这么赔
现在是把全世界的经济都给停顿了
造成全世界的生命财产损失
比当年的庚子赔款差别还要大的去了
这笔钱根本就赔不起  对不对
那么是不是因为赔不起就没有操作性了呢
不是  你看近30年来随着中国的经济成长
中共在海外是有大量的直接间接投资的
这种现金赔偿的诉求是可以通过
罚没中共海外资产的方法取得一部分补偿
但是只是一部分补偿
这种直接间接投资在海外在美国来说
也就是几百亿美元上千亿美元
但即便是那么少的数字
无论是赔不起  还是你罚没海外资产
都会直接导致中共方面什么
对西方在华资产报复
你关了我一家商号
我把你的一家工厂关掉  会不会呢
这种马上会导致双方互相报复升级军事对抗
最后都是一条  战争  对吧
问题是什么呢  问题就是
这个中共不是号称什么放下幻想准备战斗吗
不管是中共现在也好  还是西方
你们到底准备好了这场战争了吗
在战争之前  大家是不是还有什么可做的
咱们今天分析  先针对这个中共党媒宣传
咱们先探讨一下这个西方国家这样的索赔
到底有没有可能实现  有没有操作性
不是大家就是生气  说说气话  不是的
你看中共专家他最先说是什么
说针对疫情传染的这个索赔呀  过去没有先例
而且说这些民间诉讼不会上升到政府层面
首先这个说法就是根本不了解美国这样的国家
它是什么  它是主权在人
所以每一个个人  每一个小的团体
他拥有的法律地位与这个政府是平等的
所以在美国经常有就是我们中国叫做什么
叫做民告官  这边就是人告政府
经常告赢的  对不对
另外 这个密苏里州21号  对吧
它也递交了诉状了吧
这个事情我那天说了
它会成为西方国家这个民众
开始慢慢摘下口罩了
生活恢复正常了以后
他要做的一件大事
它会慢慢的蔓延开来的  这个追索
他回家一看  家里人没了  是吧
工作没了  他一生气  我找谁说去
一看  别人在告中共呢  也跟着告
所以这个不断升级不断升级的
此外目前在美国是有一个很有意思的现象
我给你举这个例子
就是民主党总统候选人这个拜登
他是有着明显的亲共情结  对吧  大家都知道
他的兄弟叫弗朗西斯拜登的
他做合伙人的有一家佛罗里达的律师行Berman
这个Berman现在在引导着佛罗里达州的民间诉讼
它在牵头
现在已经有上千人在它那里说是要中共赔款
然后这个Berman公司
跟一家叫做lucas copman 的这个律师行
联手诉讼中共政府
Berman政治光谱  左翼嘛  对吧
这拜登兄弟这两度帮助奥巴马选举  典型的左翼
那这个卢卡斯呢  他的政治倾向是右翼
他是川普集团的著名的律师顾问
你看  这对于索赔这件事情
不管党派  这个第一次联手就很有意思的
不但如此  你想想这拜登  拜登家族出面
说明他原来获得的中共那里拿到的那好处
根本没有办法跟他在美国说跟中共索赔
获得了政治上和经济上的好处比
反过来  如果他不去代表百姓去索赔
他不干这个事的话都不行
美国老百姓反过来要骂他
然后这两家公司  你看看  还很有主张
大律师行嘛  很有办法
咱们说说它有什么办法
刚才说了  中共这边认为美国没有办法告赢
中共的原因是什么呢
是有一个就是主权豁免法  外国主权豁免法
这两家律师行面对这种主权豁免有没有应对呢
它有  它透露出来了
他不把中国政府当作诉讼对象
它把中共当做对象  它告你这个执政党
你政党就不存在国家主权的问题了  对不对
就像我告美国
我不告美国政府  我要告共和党  这个意思
你共产党是一个法人团体
你这个中共有着世界上最巨大的党产的
谁不知道  随便拿一个拿个县党委镇党委
那盖的楼都比白宫气派
你卖了  卖了赔全世界吧  是吧
还有好多有充分操作性的对策
从这两家这个律师行
我这里就推荐原来希望之声一位同事叫馨恬
推荐她那个节目
她采访这两家律师行是第一手采访
有很多扎实的内容  而且做过系列
我想  不仅是咱们普通观众  咱们江峰时刻的网友
我想中共的一些智库、参与决策的官员
也应该来看看馨恬的那个节目  去研究一下
你知道吗  这个大国对决呀
实际上就跟下棋一样  对不对
美国是世界超级大国
中国现在也号称世界一个超级大国了  对吧
两个国家下棋
你不要说别人下一步好棋
你就在那边喊  你我之心不死  恨得不行
你要么就别下棋  是不是
你下棋就别当这个臭棋篓子
反悔悔棋是悔不了的呀  国际上  是不是
那你要下棋  你按照游戏规则来嘛
你也别骂娘  你想几步好招  这不就行了吗
你不要每天沉浸在
这种义和团的这种刀枪不入的亢奋当中
是不是  别人下一步好棋 将军
你说  我跟你拼了  这就不对了嘛
谁还会跟你下棋呢  是不是
美国这些都是公开的  它怎么样诉讼你
你们自己看看美国律师还是准备怎么告你们的
你们即将面对的是什么
你到时也有好的这个招架吧  对不对
不要整天忙活着怎么骗人  对老百姓撒谎
到时候慈禧回来跟外国使节端起酒杯的时候
杀的都是当年的王公大臣
我在节目后面会把馨恬的节目这个链接贴上
我觉得这是一个会持续发酵的事件
怎么去告  美国怎么去告中共
而且这个律师行也说了
他们不仅在美国要告
而且会联手西方其他国家
会告诉世界上其他国家在法律上怎么走
那么我们也看中共那边会怎么样应对
美国这边最后怎么判决  判决之后怎么执行
大家可以持续关注这个
第一手的有分量的系列报道
在馨恬那里做的
在中共方面  除了说那个诉讼不可能以外呢
比较认真的认为说
我们应该准备应对的人呢  也有
他们现在比较强调的就什么呢
你既然要告我们  告人要讲证据  对不对
证据谁提供的  他们认为世卫组织
应该由市委组织提供较权威证据
就是大家你看  你告我  他告我
都是各家各自政府判断依据    那不行
咱们要科学论据
要以第三者公证的联合国的世卫组织
来证明我们有没有错
它中共是这么想
那你想  美国现在是反过来想的  对不对
所以川普就停掉了经费  什么意思
就等于是美国政实际上在这方面
准备否定世卫组织的权威性  在做这个准备了
为什么不给你钱呢
就看不上  觉得你世卫组织撒谎了嘛
那么中共竟然愚蠢到什么呢
还给世卫组织又发过去三千万
你想  这个联合国收会费
一到收钱  大家都往后退
你恐怕这是历史上第一回吧  主动多缴费
你这不赤裸裸的叫掩口费吗
世卫组织的权威性  只需要简单的证明
它怎样附和中共的宣传
世卫组织一下就失去它的权威性
习近平二月底是会见谭德塞
号称说中共在二月份就很好的控制了疫情
你就这份宣传  之后一个星期
我们知道全世界一起就开始进入高发期了
中共这种吹牛的宣传  这领袖的这种表态
正好可以毁掉世卫组织的权威性
那么西方怎样实现这样的这个求偿呢
就说这么大一笔金额呀
它怎么去做这个事情  它走怎么样的程序
第一个呢  有很多国家会走上国际诉讼
你印度把这事告到联合国去了
是不  是联合国其实它应该告到法庭
告到海牙去  海牙法庭是有这个裁决权的
海牙法庭跟中共那边相关的
中共政府那个九段线嘛  对不对
海牙法庭说  你那个违反国际海洋公约
但是呢  国际法庭欠缺执行力
中共从来都不会理睬  你说九段线
它说  你那不对  我们自古以来  它四个字
就把你海牙法庭的这个判词就给怼回去了
实际上要真正能执行的是本国法院来裁决
是比较有执行力的
刚才说有个叫做外国主权豁免原则 immunity
这个豁免政府或者官员的法律责任呢
这几十年来其实在变化  为什么呢
越来越多的政府行为  参与国际争端
参与国际贸易、国际经济、
国际金融各个方面的争端
所以呢  这个法律就没那么死板了
例外就越来越多
最明显的例子  咱们就说这个伊朗政府
它好几次搞这个恐怖活动或者支持恐怖活动
造成美国人员财产损失  对吧
后来美国法院有一次就接受了
这个美国人告伊朗政府的这个案子
伊朗政府后来是拒绝出席
那么美国这些控告人就胜诉了  胜诉以后呢
美国法院去要求执行  对不对  怎么执行呢
后来发现伊朗的中央银行
在花旗银行在卢森堡银行有金融资产
美国政府就给冻结了
所以我们刚才说了
这中国在海外的直接投资间接投资
会成为扣押的一部分  但那部分很少
美国完全可以什么
通过像认定伊朗政府的责任一样
来认定中共你必须的疫情负责
那么好  那中国在全世界各地的银行的金融资产
就会成为被追讨的对象  那就了不得了
是不是  那你有多少的美元存款呢
你买了多少美国国债  是不是
你不承认的话  我给你划掉了  我不认你这个账了
或者说你只要跟世界结算
你只要跟世界上做贸易  你就跑不掉
都是现金  除非你彻底的闭关锁国彻底脱钩
然后进入战争状态
所以这么看  全世界实际上是有很强的操作性的
对这个索赔是有很强的操作
是完全可以进行的
而且这个规模可以搞得很大  各国都可以干
只要大家都在这个银行结算系统之内
美国一牵头做  都能做
那么好  我们就问了
是不是世界跟中共到了这一步
那就只有一战  只能打仗了呢
很有意思  就在习近平去西安
他去勘探了这个龙脉风水
他去视察核武库的时候
美国也公布了一个很有意思的新闻
是个科技新闻  就是马斯克的那个什么呢
星际卫星它连起来了  这将构成太空互联网
不需要基站  全球范围的5G
比起战争来说  我们算这帐
美国是不是  你帮助中国民众彻底毁掉
那个阻挡真相、阻挡人民良知的高墙
你这个钱花的可要比战争费用少的多的多呀
而那些包括了中共党员在内的中国人
是不是就有了机会了解当下究竟发生了什么
你不能光看那个中央电视台
你不可能老看微信吧
你就有了正确的可以自己做主的选择权
了解了真相  到了那个时候
我想  就算有人疯了想开战
还有人会去按动发射的按钮吗
《江峰漫谈》  我们下回再见
我是江峰  谢谢大家过去一年来的支持
很多观众朋友都订阅了我的频道
并且一直在跟我的节目
很多的朋友也分享了我的视频
还有不少朋友付费加入了江峰会员网
我这人吧  这肝脑涂地的话也不会说
咱们就实实在在的做好了节目
真心的谢谢大家  正因为有了你们的支持
我们才能不断的制作这些讲真话的节目
你瞅现在  因为疫情大多数公司都停摆了
或者放慢了节奏  都待家里了
现在外面见天跑的都是送货小哥
要保障百姓的生活物资供应嘛  对吧
但我呢  咱们虽然不要在外面跑
但是我们也送货  咱们能传递的是真相
在很多人生命受到威胁的时候
我们更觉得有这份责任
所以呢  我们现在反而是加快我们的节奏
做出更多的节目来
您可能已经注意到
我们出的视频在增加  越做越多
相当长时间以来
很多视频因为内容涉及疫情
就被这个YouTube油管给黄标了
就是不让你赚广告钱了
但是这个并不能拦着我们
我们反而要增加视频
我们也不会对这种不公坐视不理
现在你想办法了啊
我们要和拥有共同理念的其他自媒体人携起手来
这里有些是大家已经熟悉喜爱和尊敬的人了
在这样一个动荡的时刻呢
我觉得真相显得非常的重要  甚至是生死攸关
所以呢  我有幸在希望之声的协调下
和江峰先生联手合作
其实呢  在面对一个人类大的危机的时候
个体的力量显得非常的渺小
而我们知道人类的话
他是一个团结协作的社会  一加一是大于二的
所以希望我和江峰的这个合作呢
能够带给您更多更好的节目
由于这个油管的审查呀
我们很多的这个讲真话的这种节目
都被它黄标让你赚不到广告费
甚至呢  是限制它的传播
但是呢  我们在这里面
有一个可以放开了讲真话的一个平台
那么这个平台的名字呢
叫做希望之城  Land of Hope
希望我们在希望之城与您相见
对  希望之城将成为您的新家  在这里呢
敢说真话的节目都再也不会被黄标了
如果您加入希望之城的话呢
您的支持会直接帮助我们
把节目做得更多做得更好
在这里您可以看到很多很多很棒的新节目
比如这个月吧
有一个高水准的健康的节目会加盟
我相信这个疫情对人类的伤害
它怎么都得过去  对吧
但是疫情带来的对我们身体心理的伤害呀
对于这不期而至的各种灾害的预防
我们是不是会有新的思考呢
所以这样的高品质的节目就可以在这帮到您
我个人还会继续充实江峰剧场
在我们这个小舞台上演个大片
还有江峰书院系列的节目
协同优秀的专家媒体人一起读书一起体悟
那差不多一个月读一到两本书吧
另外  我会增加直播节目
现场讨论最热的话题  与朋友们与会员们互动
今天您加入的话
还有很多让你惊喜的好内容
在希望之城等待着您
如果您已经订阅了江峰会员网
那么您访问会员网的时候呢
会被自动导引到希望之城的网站
您不用担心  您原来的江峰会员完全有效
所不同的是什么
现在每周有更多的精彩视频等着您
好吧  朋友们现在就来
我们在希望之城 landofhope.tv 网站上