《江峰漫談》  朋友們好
1900年庚子年那年的夏天
八國聯軍攻進了北京
當時光緒皇帝戊戌變法失敗
慈禧訓政吧  搬回紫禁城住了
這一大早  李蓮英匆匆的就往裡面趕
宮女就問了說  這大夏天的
怎麼這貓還鬧了一晚上  嗚嚷~嗚嚷~
李蓮英他沒好氣  甩個臉色
那是貓嗎  那是洋人的火槍
李蓮英給那個慈禧
弄了一套漢人老太太的褂子穿上
帶上光緒還有隆裕皇后瑾妃就準備跑
光緒最寵愛的是誰  珍妃  是吧
她跟皇上說  皇上你留下來跟洋人談判  別走
這個珍妃屬於比較懂政治  有大局觀的
你要是皇上跑了  老百姓不得生靈塗炭嗎
慈禧當然不樂意了
讓義和團進北京殺洋人燒教堂的是自己
對西方列強宣戰的還是自己
八國聯軍進來了能對她好嗎
好嘛  這個代表改革派的光緒跟她一會合
那不成了最大的反對黨了嗎
不得要自己命嗎
慈禧這一生氣  太監把珍妃推到井裡去了
寧壽宮外的這個珍妃井就是這麼來的
您知道麼  這2017年
川普總統和第一夫人梅拉尼婭
就在這個寧壽宮暢音閣接受習近平夫婦邀請
看了一場孩子們唱的京戲  就在這
不知道習近平他是不是通曉古今
跟這個川普介紹一下  外面有一口珍妃井
淹死了一個準備跟八國聯軍裡應外合的人
這是咱們演繹一下哈
不知道當時這個中央辦公廳安排這些活動的時候
是不是有這樣的心思
讓川普到珍妃井附近去看場戲
警告下川普你這個八國聯軍的頭目
還有那些準備跟八國聯軍給他們當帶路黨的人
這個外事活動當中
中共喜歡耍小聰明  你知道吧
當年奧巴馬在白宮宴請胡錦濤
這個朗朗就當場演奏了一曲上甘嶺歌唱祖國
而若是的豺狼來了  迎接它的有獵槍
演奏完了  這奧巴馬很高興
上去跟朗朗擁抱  擁抱完了
然後這個豺狼握住獵手的手說  彈得好彈得好
政治人物的行動
就是經常是有很多的含義
大家也可以有很多的解讀
當年慈禧一路往西狂奔到了西安
對外稱叫做“西狩”
咱們知道他是馬上得天下的
所以他有個狩獵的傳統
以前的是在承德狩獵
這次呢  穿著李蓮英姐姐的漢人褂子
逃離到西安的這個老佛爺慈禧是怕丟面子
利用老祖宗的這個傳統來遮擋一下
說是到西安狩獵  這一大群
這一大群養尊處優慣了的這個宮裡出來的
這個倉皇出逃  加上義和拳亂
北京附近都遭殃  所以是餓壞了肚子
這個慈禧當時喝了一碗綠豆羹
哎呦  那個叫好喝呀
可以跟朱元璋的翡翠白玉湯有得一拼
雖然這一路上受了不少驚嚇
慈禧到了西安的很快就建了御膳房
滿漢全席就擺上了
你想西安那邊  弄下山東的一些特產
很難弄啊  是吧  她弄這個東西  花好多錢
一年多後慈禧回到北京了
雖然付出了中國歷史上最天量的賠款
但是江山還在自己手中
愛國主義的義和團
也讓洋人替自己的教訓收拾了  很開心
舉行了盛大的宴會
招待各國駐華使節及其夫人
也是極盡獻媚求寵之能事
光緒呢  悶悶不樂啊
叫來了珍妃的家人把那個屍體給收走了
七年後  這慈禧有一天知道自己活不了了
把李蓮英叫過來  把光緒毒死
她就是怕自己死後光緒會翻案
她就希望中國一條路走到黑
你就是不能夠跟西方文明併到一處去
三年後  辛亥革命爆發  清朝結束  對吧
這就是歷史  你花多少聰明勁兒
你花多少手段
是沒有辦法改變它這個走向和趨勢的
咱們看  現在兩個甲子了  兩個60年過後了
這又有最高權力者來到西安
雖然習近平來西安多次
但是這一次不正好趕到庚子年了嘛  對吧
國際上竟然又因為新冠狀病毒在世界蔓延
就形成了一個多國追責討伐的局面
有的朋友說  現在不是八國聯軍是八十國聯軍了
所以這次習近平
這個視察就讓人有很多的聯想解讀
習近平的父親習仲勳就是西北起家的中共元老
延安整風差點被槍斃
後來親眼見證了什麼
跟自己打下根據地的劉志丹被暗殺
見證這人高崗自己的戰友被打成反黨集團
這好不容易自己活下來吧
成了中共權力的核心
還是一本劉志丹的回憶錄被毛澤東說什麼
利用小說搞反黨是個創造  巔峰跌到谷底
習仲勳恢復工作之後做的兩件大事
一個是創立深圳經濟特區
一個是什麼呢  參與新憲法的制定
人民共和國就是要人民共同管理的
人民群眾  你是否擁護這個執政黨
是不是應該人民選擇呀
所以這樣子  八二憲法裡面  習仲勳自己人搞的
不再規定國家由中國共產黨領導
把這句話給挪走了
你再看他兒子習近平全力以赴確定的那個
正好是他當年他父親最堅決否定的
這下子決定用什麼  黨在民之上
黨在國之上  黨在法治上
但是你看這個憲法改了也沒多久吧
這野心勃勃準備要黨在地球之上的中共
你看  讓全世界活生生的受了一把教訓
造成這麼大的災難
一個月前美國參眾兩院提出議案
要求調查中共疫情的處理方式
要求中方對各國損失進行賠償
美國密蘇里州總檢察長
21號向聯邦法院提出了民事訴訟
要求週末現金賠償
密蘇里州損失那麼多人損失那麼多錢  現金賠償
這成為美國第一個以疫情為原由
針對中共提起訴訟的州
這各國通過國際法現有的框架也紛紛行動
對這個中共行為的提起起訴
剛才說了嘛  八十國聯軍打來了
你說這中共能承受的了嗎
這習近平這不就提前西狩  到西安打獵了
不過我跟你說呀  他現在不去做準備
擔心到時候比老佛爺還慘
真的該到跑的那天  恐怕綠豆粥都喝不上了
西安在中共建國之初  實際上當時叫做西遷嘛
西遷發展戰略的目標地
包括這個西安交大是怎麼來的
從上海分出來的一個分校
還有個軍工企業、軍事通訊、電子科技
最強實力的科研機構都在西安建立起來了
它當時就是有這樣子的一個戰略考慮
知道吧  往西部縱深發展
用核武器和美國進行超限戰和最後滅絕的拼殺呀
這不僅是早期中共領袖的思想
一直到近些年中共軍方依然放出來說
犧牲西安以東大城市與美國進行決戰
搞這種核威脅論調
事實上中共也有這樣的準備
你想  它比當年慈禧要邪惡多了
為什麼  慈禧她知道這個天下是她們家的
她捨不得打爛的  下面都是她的子民  對不對
頂多做的事就是擾民嘛
到西安念念不忘建立一個御膳房弄好的吃的
那習近平去西安幹什麼呢
習近平是4月20號那天就到了秦嶺
他的日程兩天之後才有中共官媒報道
說是拿秦嶺的違建別墅案件來警告中共的幹部
實際上 他在秦嶺一天多的行程裡面
首先去了位於秦嶺中段的太白縣
這裡是原來的二炮部隊
也就現在說的火箭軍核武器六七基地
六七是它的這個編號  六七基地
1969年開始  這裡就開始搞建設
在地下挖洞  把山挖空了  儲存核彈頭
那時候就開始存了
世界上威力最大的那個氫彈儲存地也在這
同時它也是操控中心
雖然沒有說對國內公開發布這個消息
但是海外的情報機構很清楚習近平在秦嶺的行蹤
這其實就什麼  他也是故意透露給西方
什麼意思  你們別把我逼急了  是吧
再加上前幾天這個美國透露出來
中共近期進行了核試驗的消息
中共對世界就是說  你們想跟我全面索賠
我告訴你我賠不起
但我打仗是可以打的  我核武器還有
就是這種戰爭威脅的信號非常明顯
至於國內是否公佈習近平視察核基地這個消息
反正視頻肯定是拍了
但根據國內的宣傳需要  決定什麼時候放出來
適當的時候呢  你放出來
才會起到這種打雞血的作用吧
你要真弄早了
反而中國人一下子好多熱血沸騰喊打喊殺的
到時候在國際上就更沒有迴旋餘地了
當然了  習近平去參拜秦嶺龍脈
這也是一個目的
躲避北京目前對政法系統整肅帶來的
一種潛在的對他的人生的反撲的這個危險
所以這個原因離開京城也是重要的因素
我們就不在那些方面詳細展開了
你看嘛  那個主管政法系統趙樂際
都被強行調離北京
我為什麼說他強行調離
你看他  就跟著習近平後面達到西北局
視察扶貧工作
你主管政法委工作的
北京正好是政法這個系統清算的是關鍵時刻
你應該幹嘛  應該坐鎮北京啊
你不坐鎮北京  說明你在這個系統裡
當第一把手是不被信任的
你怎麼跑去搞扶貧工作去了  是吧
另外你看習近平這次說秦嶺民事案件
有這麼個指示警告中共的幹部
也表達了對當年在陝西擔任省長的趙樂際的不滿
這次習近平政法系統換將
全是自己的親信在執行
那天分析了  甚至這個孫力軍
他有可能是因為蒐集武漢疫情病毒來源
還是就是習近平你耽誤疫情通報
你的這些情報  他的資料都拿到手了
這就是等於什麼
就說明了你中共造成了世界重大損失
這是最有力的證據
所以呢  習近平讓這個習家軍的王小紅
直接把這事兒給辦了
變成那個主要的這個副部長
像趙樂際這樣的中央政治局分管的第一把手
都無法插手無法知情
我今天主要是想跟大家說一下這個習近平
和這個中共這些最高決策者當中
相應這次國際上追討索賠這個事情
咱們跟這個事做個分析
檢閱核武庫  這個什麼實驗核武器
你說吧  中共近40年來呀
它是比較避諱做這個事情的  為什麼
核威脅這個事會很大的刺激美國  對不對
你看那個金正恩那邊就知道了
那個技術都不過關的
那個導彈都不知跟哪個穿天猴一樣的  沒準
這樣子美國都非常擔心  你別說中共了
除非是什麼
除非是中共完全到了山窮水盡的絕路上了
它才把核武器這套東西拿出來來威脅
我們知道這個國內黨媒依然是不屑一顧
或者是找幾個專家說什麼
說美國和全世界對中共索賠這個事毫無根據
不可能實現  說這個話
但是你想  要是西方追討索賠
真的沒戲  不可能
你說你跑回家閣樓上
把那個核武器翻出來數一數幹什麼呢
是吧  說明心裡沒底兒發虛了
咱們先了解這個
現在西方國家對中共是索賠多少錢
多少錢  我給你說  沒定下來
因為這個疫情信還在發展呢  是吧
那目前陸陸續續的出來這個數字呢
至少是數十萬億美元
你要是按照中國現在這個GDP的話
你得幹十年的  是不是  當年庚子賠款
只相當於清朝一年生產總值的60%
那是因為什麼
因為你主要是在中國境內發生的
殺害外國人了  燒教堂了  這一類的事情
再加上出兵的軍費開支  所以你這麼賠
現在是把全世界的經濟都給停頓了
造成全世界的生命財產損失
比當年的庚子賠款差別還要大的去了
這筆錢根本就賠不起  對不對
那麼是不是因為賠不起就沒有操作性了呢
不是  你看近30年來隨著中國的經濟成長
中共在海外是有大量的直接間接投資的
這種現金賠償的訴求是可以通過
罰沒中共海外資產的方法取得一部分補償
但是隻是一部分補償
這種直接間接投資在海外在美國來說
也就是幾百億美元上千億美元
但即便是那麼少的數字
無論是賠不起  還是你罰沒海外資產
都會直接導致中共方面什麼
對西方在華資產報復
你關了我一家商號
我把你的一家工廠關掉  會不會呢
這種馬上會導致雙方互相報復升級軍事對抗
最後都是一條  戰爭  對吧
問題是什麼呢  問題就是
這個中共不是號稱什麼放下幻想準備戰鬥嗎
不管是中共現在也好  還是西方
你們到底準備好了這場戰爭了嗎
在戰爭之前  大家是不是還有什麼可做的
咱們今天分析  先針對這個中共黨媒宣傳
咱們先探討一下這個西方國家這樣的索賠
到底有沒有可能實現  有沒有操作性
不是大家就是生氣  說說氣話  不是的
你看中共專家他最先說是什麼
說針對疫情傳染的這個索賠呀  過去沒有先例
而且說這些民間訴訟不會上升到政府層面
首先這個說法就是根本不瞭解美國這樣的國家
它是什麼  它是主權在人
所以每一個個人  每一個小的團體
他擁有的法律地位與這個政府是平等的
所以在美國經常有就是我們中國叫做什麼
叫做民告官  這邊就是人告政府
經常告贏的  對不對
另外 這個密蘇里州21號  對吧
它也遞交了訴狀了吧
這個事情我那天說了
它會成為西方國家這個民眾
開始慢慢摘下口罩了
生活恢復正常了以後
他要做的一件大事
它會慢慢的蔓延開來的  這個追索
他回家一看  家裡人沒了  是吧
工作沒了  他一生氣  我找誰說去
一看  別人在告中共呢  也跟著告
所以這個不斷升級不斷升級的
此外目前在美國是有一個很有意思的現象
我給你舉這個例子
就是民主黨總統候選人這個拜登
他是有著明顯的親共情結  對吧  大家都知道
他的兄弟叫弗朗西斯拜登的
他做合夥人的有一家佛羅里達的律師行Berman
這個Berman現在在引導著佛羅里達州的民間訴訟
它在牽頭
現在已經有上千人在它那裡說是要中共賠款
然後這個Berman公司
跟一家叫做lucas copman 的這個律師行
聯手訴訟中共政府
Berman政治光譜  左翼嘛  對吧
這拜登兄弟這兩度幫助奧巴馬選舉  典型的左翼
那這個盧卡斯呢  他的政治傾向是右翼
他是川普集團的著名的律師顧問
你看  這對於索賠這件事情
不管黨派  這個第一次聯手就很有意思的
不但如此  你想想這拜登  拜登家族出面
說明他原來獲得的中共那裡拿到的那好處
根本沒有辦法跟他在美國說跟中共索賠
獲得了政治上和經濟上的好處比
反過來  如果他不去代表百姓去索賠
他不幹這個事的話都不行
美國老百姓反過來要罵他
然後這兩家公司  你看看  還很有主張
大律師行嘛  很有辦法
咱們說說它有什麼辦法
剛才說了  中共這邊認為美國沒有辦法告贏
中共的原因是什麼呢
是有一個就是主權豁免法  外國主權豁免法
這兩家律師行面對這種主權豁免有沒有應對呢
它有  它透露出來了
他不把中國政府當作訴訟對象
它把中共當做對象  它告你這個執政黨
你政黨就不存在國家主權的問題了  對不對
就像我告美國
我不告美國政府  我要告共和黨  這個意思
你共產黨是一個法人團體
你這個中共有著世界上最巨大的黨產的
誰不知道  隨便拿一個拿個縣黨委鎮黨委
那蓋的樓都比白宮氣派
你賣了  賣了賠全世界吧  是吧
還有好多有充分操作性的對策
從這兩家這個律師行
我這裡就推薦原來希望之聲一位同事叫馨恬
推薦她那個節目
她採訪這兩家律師行是第一手採訪
有很多紮實的內容  而且做過系列
我想  不僅是咱們普通觀眾  咱們江峰時刻的網友
我想中共的一些智庫、參與決策的官員
也應該來看看馨恬的那個節目  去研究一下
你知道嗎  這個大國對決呀
實際上就跟下棋一樣  對不對
美國是世界超級大國
中國現在也號稱世界一個超級大國了  對吧
兩個國家下棋
你不要說別人下一步好棋
你就在那邊喊  你我之心不死  恨得不行
你要麼就別下棋  是不是
你下棋就別當這個臭棋簍子
反悔悔棋是悔不了的呀  國際上  是不是
那你要下棋  你按照遊戲規則來嘛
你也別罵娘  你想幾步好招  這不就行了嗎
你不要每天沉浸在
這種義和團的這種刀槍不入的亢奮當中
是不是  別人下一步好棋 將軍
你說  我跟你拼了  這就不對了嘛
誰還會跟你下棋呢  是不是
美國這些都是公開的  它怎麼樣訴訟你
你們自己看看美國律師還是準備怎麼告你們的
你們即將面對的是什麼
你到時也有好的這個招架吧  對不對
不要整天忙活著怎麼騙人  對老百姓撒謊
到時候慈禧回來跟外國使節端起酒杯的時候
殺的都是當年的王公大臣
我在節目後面會把馨恬的節目這個鏈接貼上
我覺得這是一個會持續發酵的事件
怎麼去告  美國怎麼去告中共
而且這個律師行也說了
他們不僅在美國要告
而且會聯手西方其他國家
會告訴世界上其他國家在法律上怎麼走
那麼我們也看中共那邊會怎麼樣應對
美國這邊最後怎麼判決  判決之後怎麼執行
大家可以持續關注這個
第一手的有分量的系列報道
在馨恬那裡做的
在中共方面  除了說那個訴訟不可能以外呢
比較認真的認為說
我們應該準備應對的人呢  也有
他們現在比較強調的就什麼呢
你既然要告我們  告人要講證據  對不對
證據誰提供的  他們認為世衛組織
應該由市委組織提供較權威證據
就是大家你看  你告我  他告我
都是各家各自政府判斷依據    那不行
咱們要科學論據
要以第三者公證的聯合國的世衛組織
來證明我們有沒有錯
它中共是這麼想
那你想  美國現在是反過來想的  對不對
所以川普就停掉了經費  什麼意思
就等於是美國政實際上在這方面
準備否定世衛組織的權威性  在做這個準備了
為什麼不給你錢呢
就看不上  覺得你世衛組織撒謊了嘛
那麼中共竟然愚蠢到什麼呢
還給世衛組織又發過去三千萬
你想  這個聯合國收會費
一到收錢  大家都往後退
你恐怕這是歷史上第一回吧  主動多繳費
你這不赤裸裸的叫掩口費嗎
世衛組織的權威性  只需要簡單的證明
它怎樣附和中共的宣傳
世衛組織一下就失去它的權威性
習近平二月底是會見譚德塞
號稱說中共在二月份就很好的控制了疫情
你就這份宣傳  之後一個星期
我們知道全世界一起就開始進入高發期了
中共這種吹牛的宣傳  這領袖的這種表態
正好可以毀掉世衛組織的權威性
那麼西方怎樣實現這樣的這個求償呢
就說這麼大一筆金額呀
它怎麼去做這個事情  它走怎麼樣的程序
第一個呢  有很多國家會走上國際訴訟
你印度把這事告到聯合國去了
是不  是聯合國其實它應該告到法庭
告到海牙去  海牙法庭是有這個裁決權的
海牙法庭跟中共那邊相關的
中共政府那個九段線嘛  對不對
海牙法庭說  你那個違反國際海洋公約
但是呢  國際法庭欠缺執行力
中共從來都不會理睬  你說九段線
它說  你那不對  我們自古以來  它四個字
就把你海牙法庭的這個判詞就給懟回去了
實際上要真正能執行的是本國法院來裁決
是比較有執行力的
剛才說有個叫做外國主權豁免原則 immunity
這個豁免政府或者官員的法律責任呢
這幾十年來其實在變化  為什麼呢
越來越多的政府行為  參與國際爭端
參與國際貿易、國際經濟、
國際金融各個方面的爭端
所以呢  這個法律就沒那麼死板了
例外就越來越多
最明顯的例子  咱們就說這個伊朗政府
它好幾次搞這個恐怖活動或者支持恐怖活動
造成美國人員財產損失  對吧
後來美國法院有一次就接受了
這個美國人告伊朗政府的這個案子
伊朗政府後來是拒絕出席
那麼美國這些控告人就勝訴了  勝訴以後呢
美國法院去要求執行  對不對  怎麼執行呢
後來發現伊朗的中央銀行
在花旗銀行在盧森堡銀行有金融資產
美國政府就給凍結了
所以我們剛才說了
這中國在海外的直接投資間接投資
會成為扣押的一部分  但那部分很少
美國完全可以什麼
通過像認定伊朗政府的責任一樣
來認定中共你必須的疫情負責
那麼好  那中國在全世界各地的銀行的金融資產
就會成為被追討的對象  那就了不得了
是不是  那你有多少的美元存款呢
你買了多少美國國債  是不是
你不承認的話  我給你劃掉了  我不認你這個賬了
或者說你只要跟世界結算
你只要跟世界上做貿易  你就跑不掉
都是現金  除非你徹底的閉關鎖國徹底脫鉤
然後進入戰爭狀態
所以這麼看  全世界實際上是有很強的操作性的
對這個索賠是有很強的操作
是完全可以進行的
而且這個規模可以搞得很大  各國都可以幹
只要大家都在這個銀行結算系統之內
美國一牽頭做  都能做
那麼好  我們就問了
是不是世界跟中共到了這一步
那就只有一戰  只能打仗了呢
很有意思  就在習近平去西安
他去勘探了這個龍脈風水
他去視察核武庫的時候
美國也公佈了一個很有意思的新聞
是個科技新聞  就是馬斯克的那個什麼呢
星際衛星它連起來了  這將構成太空互聯網
不需要基站  全球範圍的5G
比起戰爭來說  我們算這帳
美國是不是  你幫助中國民眾徹底毀掉
那個阻擋真相、阻擋人民良知的高牆
你這個錢花的可要比戰爭費用少的多的多呀
而那些包括了中共黨員在內的中國人
是不是就有了機會了解當下究竟發生了什麼
你不能光看那個中央電視臺
你不可能老看微信吧
你就有了正確的可以自己做主的選擇權
瞭解了真相  到了那個時候
我想  就算有人瘋了想開戰
還有人會去按動發射的按鈕嗎
《江峰漫談》  我們下回再見
我是江峰  謝謝大家過去一年來的支持
很多觀眾朋友都訂閱了我的頻道
並且一直在跟我的節目
很多的朋友也分享了我的視頻
還有不少朋友付費加入了江峰會員網
我這人吧  這肝腦塗地的話也不會說
咱們就實實在在的做好了節目
真心的謝謝大家  正因為有了你們的支持
我們才能不斷的製作這些講真話的節目
你瞅現在  因為疫情大多數公司都停擺了
或者放慢了節奏  都待家裡了
現在外面見天跑的都是送貨小哥
要保障百姓的生活物資供應嘛  對吧
但我呢  咱們雖然不要在外面跑
但是我們也送貨  咱們能傳遞的是真相
在很多人生命受到威脅的時候
我們更覺得有這份責任
所以呢  我們現在反而是加快我們的節奏
做出更多的節目來
您可能已經注意到
我們出的視頻在增加  越做越多
相當長時間以來
很多視頻因為內容涉及疫情
就被這個YouTube油管給黃標了
就是不讓你賺廣告錢了
但是這個並不能攔著我們
我們反而要增加視頻
我們也不會對這種不公坐視不理
現在你想辦法了啊
我們要和擁有共同理念的其他自媒體人攜起手來
這裡有些是大家已經熟悉喜愛和尊敬的人了
在這樣一個動盪的時刻呢
我覺得真相顯得非常的重要  甚至是生死攸關
所以呢  我有幸在希望之聲的協調下
和江峰先生聯手合作
其實呢  在面對一個人類大的危機的時候
個體的力量顯得非常的渺小
而我們知道人類的話
他是一個團結協作的社會  一加一是大於二的
所以希望我和江峰的這個合作呢
能夠帶給您更多更好的節目
由於這個油管的審查呀
我們很多的這個講真話的這種節目
都被它黃標讓你賺不到廣告費
甚至呢  是限制它的傳播
但是呢  我們在這裡面
有一個可以放開了講真話的一個平臺
那麼這個平臺的名字呢
叫做希望之城  Land of Hope
希望我們在希望之城與您相見
對  希望之城將成為您的新家  在這裡呢
敢說真話的節目都再也不會被黃標了
如果您加入希望之城的話呢
您的支持會直接幫助我們
把節目做得更多做得更好
在這裡您可以看到很多很多很棒的新節目
比如這個月吧
有一個高水準的健康的節目會加盟
我相信這個疫情對人類的傷害
它怎麼都得過去  對吧
但是疫情帶來的對我們身體心理的傷害呀
對於這不期而至的各種災害的預防
我們是不是會有新的思考呢
所以這樣的高品質的節目就可以在這幫到您
我個人還會繼續充實江峰劇場
在我們這個小舞臺上演個大片
還有江峰書院系列的節目
協同優秀的專家媒體人一起讀書一起體悟
那差不多一個月讀一到兩本書吧
另外  我會增加直播節目
現場討論最熱的話題  與朋友們與會員們互動
今天您加入的話
還有很多讓你驚喜的好內容
在希望之城等待著您
如果您已經訂閱了江峰會員網
那麼您訪問會員網的時候呢
會被自動導引到希望之城的網站
您不用擔心  您原來的江峰會員完全有效
所不同的是什麼
現在每週有更多的精彩視頻等著您
好吧  朋友們現在就來
我們在希望之城 landofhope.tv 網站上