《江峰漫談》  朋友們好
這週末呀  休息了三天
對我來說簡直都是很奢侈的事情了
去年六月份香港反送中運動開始了  對吧
然後到去年年底今年年初  臺灣總統大選
十一號結束的大選  塵埃未定
疫情出來了  很快席捲全球
基本上我的節目就沒有停  也不忍心停
因為知道有很多朋友在那等嘛
這麼多事情出來了  滄海桑田  一夜間
這是一個劇烈動盪的年代  人心思變的年代
於是就豁出去  自己少休息點吧
凝縮跟家人相處的時間來做節目
家人承擔也很大  這大家可以想象得到的
沒有任何一個人是孫悟空一樣石頭裡蹦出來的
都有親人  有社會關係
那麼他們都會跟諸位
來聽節目的不少朋友一樣
有著同樣的為傳播真相會承受的各種壓力
生活上的  經濟上的  甚至生命安全上的
但是我呢  我的家人還有你們一樣
不怕  為什麼  瞭解了真相
知道了誰走向未來  誰走向滅亡
誰怕  他們怕  製造恐懼的人才怕呢
對吧  那麼多事兒吧
但對我來說就很現實
你那麼多事出來了
光靠原來的知識沉澱經驗積累就不夠用了
你想多做節目也不行啊  所以就趕快加班補習
基本上每天晚上我都是兩點鐘以後才睡
白天起來還得爬格子架機器拍攝
好幾次都拍完了  發現電池沒電了
或者錄音沒錄上  那份沮喪也有  心酸也有
但是我們從來沒有放棄
從來都是調整好自己
然後重新熱情的繼續做節目
這也算是一種精神吧
今天呢  咱們就說說這個詞 - 精神
中共統治喜歡用這個詞  用地名起的精神
井岡山精神  延安精神  西柏坡精神
用人名的  雷鋒精神  歐陽海精神
雷鋒精神嘛   天天在地上找釘子
天天等著那個大媽過街
歐陽海精神  每天都在橋邊站著
看有沒那匹馬過來  驢也行
基本上把老百姓都給折騰神經了
這精神就算這個貫徹好了
所有的精神的都是為了什麼
都是為了政治需求的宣傳口徑
對中共統治當中犯的那些重大的決策和施政錯誤
進行總結式的美化  甚至是重大災難發生後
為了弱化人禍的因素  也搞個精神出來
唐山抗震精神  什麼汶川精神
一個地震就是自然現象嘛
你要思考下次怎麼樣科學預報搞好了
怎麼樣減少政治因素對地震預報的影響
這就對了  對不對
你反過來一個抗震  還人定勝天呢
都給震成那樣了還人定勝天抗震
汶川精神又是什麼呢
官方說體現中國共產黨制度的優勢
跟這次一樣  疫情體現中國共產黨制度的優勢
多難興邦  說是廢墟上的精神
於是那些倒塌的校舍
那些廢墟下的孩子的生命  甚至連他們的名字
都因為他們相對於愛國主相對於黨的偉大
就顯得那麼的孱弱  孩子們的名字都要被遺忘
那些試圖要把他們的名字記錄下來的人
還被他們抓起來
我們不難想象很快就會有一個什麼武漢精神
或者病毒精神出現了
在這些精神出現之前  先跟大家說說
習近平上個星期在西安重提的西遷精神
延安精神和楓橋經驗  說說這事
說西遷精神  西遷精神是什麼呢
是上海交通大學1955年從上海遷往西安這個事件
2017年的時候西安交大的一些
經歷了當年西遷的老教授給習近平寫信
重提西遷精神
表面看著是配合學校那年9月10號
定位是西遷紀念日
然後要建西遷博物館這些一系列的活動
實際上咱們再往深了挖一下
為什麼老教授寫信
實際上這是一個在中國教育歷史上幾十年的
上海交大西安交大正統之爭
這麼一說  大家可能豎起耳朵聽了
西安交大建立之後  因為什麼
它幾乎是完整的原來的
中華民國交通部留下來的國立上海交通大學
把它遷到西安  一會我們展開說這個事
所以它遷到西安  它實力很強
上海就留下了一個系  發展出了幾個專業
要不是中央政策變化
上海根本都不會留下什麼交通大學的了
整個都會搬到西安去的
所以你想  西安交大強不強  肯定強嘛
中國麻省理工  有這個說法嘛
作為這個正宗榮耀了三十多年  一直到什麼
九十年代上海出了一箇中共黨魁江澤民
江澤民雖然只在交大讀了大學四年的最後一年書
但是他很吹噓他是交大的
避而不提他前三年在中央大學讀書  為什麼
他讀書的時候是抗日戰爭時期
國民政府是把沿海華北主要大學都遷往內地了
留下來南京的中央大學  後來呢
是在日佔區嘛  所以被稱作偽中央大學
抗戰勝利之後  在偽中央大學讀書的學生
還要經歷這個政治審核的  看你當過漢奸沒有
當時上海交通大學於是從重慶回遷上海
所以學生政治背景沒問題
江澤民轉學轉到了交通大學
並強調自己在上海交大讀書
避而不談偽大學歷史  有這麼一段
除了江澤民在交大畢業這個因素
當然更主要的是什麼呢
就是上海九十年代末開始
重新成為中國的金融貿易中心
而同時西安又成了什麼  開發大西北的中心城市
那就慘了  什麼叫開發大西北
你經濟上落後才要開發嘛  對不對
所以明顯的西安已經落後了
上海交大獲得了西安無法獲得的教育資源
資金  師資力量  是吧  生源  對不對  都厲害了
那西安交大呢  除了跟教育部拿錢
陝西省每年會給西安交大錢的
但是多少錢呢  三個億
你想  這個重點國家實驗室動輒數千萬了
那你說你西安交大養得起什麼呢
養得起項目嗎  養不起了  捉襟見肘
還有就是西安交大
它錄取學生很長時間就沒有保證
陝西省委規定的本省學生30%的這麼一個基本條件
沒有把這個比例實現了
所以陝西省和西安交大的關係
在前幾年之前一直都不是很好
到了本屆院校領導和陝西新的書記胡和平
來了之後才有了改觀
那麼2017年這個西遷精神老教授上書
新華社通稿說什麼
是老教授們認真學習習近平19大講話
會彙報學習體會提出來說
弘揚奉獻報國精神  實際上是什麼
就是以前上海交大它沾了改革開放的光了
沾了江澤民的光了
現在呢  我給你寫這封信
你習近平也算是咱們陝西出來的總書記吧
能不能支持一下老鄉  這個意思
咱們西安交大沾沾光
另外胡和平是2016年當省長
2017年升的陝西省委書記
作為地方要員  表忠心書誠是肯定要的  對不對
好  關鍵政治上有沒有配你的獨到之處
你找一個跟19大講話相匹配的叫西遷精神
哎呦  高  然後讓老教授們去代為表達  更高
是很老練的政治手腕
比如當年薄熙一樣  去重慶找一個紅巖精神
也給它翻出來
緊接著實現制自己的一套那個施政措施
唱紅打黑  這麼幹
運用好任職地方的這個中共政治文化傳統
是一個在中共官場上
懂得摸爬滾打的一個政治舉動
所以你看過去這幾年
圍繞著西遷精神在西安搞了好多文藝演出
搞了好多座談會  建了這個博物館  就這個原因
那麼習近平2017年怎麼回覆老教授
他說 發揚西遷精神  為西部發展
為國家建設奉獻智慧和力量
你看到沒有  他重點在西部發展之上
這其實跟西安交大
當年西遷這個中共的基本動機是一樣的
那麼跟這一次習近平去西安講話有什麼不一樣呢
這次是怎麼講的呢
習近平新的講話在當下
對這個西遷精神的重提有怎樣的新解讀呢
咱們就先說說
這個中共媒體它總是一個調門
什麼愛國奉獻  那個愛國奉獻
那麼這個愛國奉獻的西遷精神
是不是又是我剛才說的  實質上
它是重大決策和施政錯誤進行總結式的美化
這個西遷的真實背景到底是怎麼樣的呢
咱們就看這個官媒
西安交大從上海交大是分離出來
它說的是為了社會主義建設和國防建設
國防佈局的要求
那麼是怎樣的國防建設要求呢
很少人再往細說了
首先說那個分離啊
他說這個上海交大和西安交大的分離
或者是院系調整  這種說法是不對的
當年的決策就是要整體搬遷
沒有想著跟你分離  一起走
當年的決策是這樣子的
把上海交大整個搬到西安去
這個可以從一些史實看出來
55年接到的遷移的命令  56年就完成了
70%的教師西遷  一共1700人
實驗設備、圖書管的92%被搬走了
那校長  原來的上海交大校長彭康
他去擔任了西安交大的校長  對不對
這個校長幹部搬過去了
這個師資、這個學員都是一下子搬過去了
沒有任何在中間協調嘛  對不對
所以根本就不存在有什麼什麼是分離的問題
校門口的牌子  學校的標誌都搬走了
給上海交大留啥了
這就表明當初1955年是下決心全部遷走的
不是什麼分離調整
那麼是什麼促成了這樣的決心
其實當時上海交大拆遷之前
已經有過兩個大的動作了
一個是什麼  就是院系調整  蘇聯的意見
一邊倒向蘇聯那邊嘛  跟著蘇聯的意見改
清朝盛宣懷時代打造的南洋公學
是這個上海交大的底子
合併成國立交通大學之後
教學是比著這個叫什麼  世界一流大學去的
大家聽說過這個著名的橋樑專家茅以升
他去美國的時候  交大的文憑美國不認
康奈爾大學現場考核  一番下來  真才實學
茅以升成績卓著
所以從那時候開始
美國人說  哈  這個學校的學生學習那麼優秀
而且兩個大學一看  教育系統兼容的  你知道吧
是一個系統培養出來的
才把交通大學的文憑給認了下來
中共一邊倒之後  教育呢
就把原來的歐美教育體系這個
這些一流大學給改成什麼  改成了蘇聯體系了
那按照社會主義需要進行改造了
你說那什麼區別呢  一句話
歐美大學培養通才  蘇聯大學的培養專才
但他這個專才不是說觸類旁通的
有綜合專業能力的的專才
而是符合計劃經濟體制的專門要求
你是哪個產業的  拖拉機的  好  拖拉機了
你是哪個  我是修坦克的
造拖拉機的不會造坦克
造坦克都不會造拖拉機  他這麼專
他按產品來設計專業  不需要獨立思考能力
只需要符合國家要求就行了
最後國家統一搞個計劃經濟
這就是蘇聯的教育模式
當時交大做的第一個動作
就是把很多綜合科系給分出去了
所以實力已經大大減弱了
但就是這樣子的話  當時華東局書記陳毅說
交大是中國最大的最實在的工業大學  板上釘釘
所以當時上海給交大做的第二事情就是擴建
畢竟按蘇聯要求  你這個第一好的工業大學
也是值得擴建的嘛  對吧
上海當時找了好幾個地方都不合適建校
就在這個當口上  中央指示下來了
院系調整完成了  找地方還找不著
正好中央指示來了
中央指示下來是什麼樣背景呢
當時是朝鮮戰爭結束  臺海緊張形勢迅速升溫
以前是杜魯門總統執政  他是很反感蔣介石
蔣介石說要參加這個朝鮮戰爭的  不答應
你同時開闢大陸第二戰場  不行  不可能
結果後來呢  一直到艾森豪威爾1945年上臺
大家注意這個時間
然後美國對這個臺灣的才恢復了熱情
1954年2月
美臺舉行了要是共同防衛臺灣的作戰會議
然後當年的五月份蔣介石特高興
興高采烈的去視察浙江大陳島
他老家在浙江嘛
所以他想在島上建設機場
作為反攻大陸的一個基地
在他日記上寫的  再一次返回浙江故土  心情愉快
所以你看得出來
當初蔣介石是對美國抱予了重大的希望
覺得反攻大陸有戲了
這一年  中美共同防禦條約簽訂
就在這個就是聖誕節前後簽訂的
這個共同防禦條約
到年底了  美臺是擺明了要合在一起幹了
那麼1955年1月  就是一轉頭過新年的時候
中共進攻大陳島  這個進攻是試探性進攻
在美軍第七艦隊要求下
蔣介石撤離了島上的官兵和島民
當時都沒有想撤的  準備大陳島往前攻的
沒有想撤  沒有往後撤的這個碼頭
拿那個白糖大米鋪成的臨時碼頭
然後第七艦隊美軍的登陸艦把他們給拉走的
毛澤東當時也給前線寫電報
說要讓國軍撤離  別往他們那邊打炮
怕打到了美軍的軍艦了  涉及政治因素
就是考慮到美軍介入的這個不確定性
結果當年九月的中共直接炮擊金門
炸死了美國兩個顧問  這下子惹禍了吧
不是惹禍  朋友們大家都低估毛澤東了
後來在很多的這個傳記和這個回憶當中
毛澤東金門是故意打的
當時不是毛澤東和蔣介石比劃
毛澤東都很清楚是後面的蘇聯和美國在扳手腕
毛澤東就是要故意刺激後背的大老闆出面
達到自己的目的  什麼目的呢
蘇聯後來放出風來了
說要用氫彈來解決臺海問題
達到他目的了
1955年1月  莫斯科答應提供核幫助
1955年的1月份這個時候  同一個時候
地質部長李四光告訴毛澤東
在廣西找到了鈾礦  提煉原子彈的那個鈾礦
這毛澤東興奮不已  這不是天亦成我嗎
是不是  蘇聯答應核幫助
你這邊李四光就給我找到了鈾礦
他的目的達到了
刺激蘇聯跟美國對抗拿出核武器來
毛澤東下的賭注是什麼
他當時是準備犧牲三個億的中國人
來換取原子彈技術
他就想  你們兩國在我們中國的土地上
互相扔原子彈
我中共活下來可以拿到原子彈  他這個想法
他在中央擴大會議上說什麼
我們有人有資源  什麼奇蹟都可以創造出來
就在那個會議上通過了中共零二號核研究計劃
1955年3月  中國黨代會上毛澤東提出來說
我們要開始鑽原子能的歷史新時期了
同年4月份  中蘇雙方簽訂原子能協定
蘇聯提出來我們提供技術
我幫助你提煉  我幫助你運行核反應堆
然後呢  我還幫助你們培訓核物理專家技術人員
同時  這同一年的
海峽對岸美國方面當然知道了蘇聯要幹這事
還放出風來用氫彈解決問題
把中共的軍事行動  就對著這個蔣介石說了
美國空軍部計劃處向蔣介石提
只要你申請  我們美國出借原子彈給你用
供你反攻大陸之用
你那邊核心技術不知道什麼時候來呢
我直接拿原子彈給你用
蔣介石當然知道原子彈的厲害了
是不是  也知道這個物件呢
對他反攻大陸會很有用  但他更清楚的是什麼
這是同一國人民吶  這是同胞兄弟
原子彈  他說對民心有不利影響
你就算通過原子彈取得了勝利
你就永遠成為民族的罪人了
毛澤東要動手  即便不用原子彈
臺灣一旦獲得美國支持  上海和長三角地區
杭州灣肯定是登陸的首選
所以就在蘇聯答應支援中共核技術三個月之後
1955年中國開始實施第一個五年計劃
提出什麼沿海城市當中
不應該再新建和大規模擴建高等學校
所以陳毅那邊上海找地嘛  不找了
中國排名第一位的工業大學上海交大
第一個成為了這個搬遷的對象  搬離東南沿海
社會主義建設  實際上它一個大帽子
支持西部  全面發展教育格局
你看說的是這個話  對不對  教育格局
這是個幌子  你想  你要均衡發展
對不對  你不應該全搬走吧
那你排名第一的工業大學搬走了
難道上海這個排名第一的工業城市
你就不需要發展了嗎
不合情理嘛  對不對
所以他不是什麼教育格局的這個分佈
臺海情勢緊張  存在登陸戰  甚至是核打擊
中共從來沒有對外說過
那更不會告訴大家這個歷史背景
上海交大的西遷從一開始
就是被中共領袖的核稱霸的野心所籠罩著
你看它  用主動挑釁的這個姿態來進攻大陳島
來炮擊金門來
刺激剛剛簽訂共同防禦條約的臺灣和美國
來升級戰爭
你們不是共同防禦嗎
我打你一下子  我在這再戳你一下子
你反不反  用犧牲三個億的中國人這個代價
來換取中國擁有核武器
這樣的一個大的歷史背景
中共是沒有告訴你
那麼交大西遷
也是完全因應了中蘇核協議的要求
那四月份籤的合同協議  對吧
五月份決定搬遷交大  為什麼
要實現核協議中要求的
我要培訓核物理學家
我要培訓核物理專家  培養技術人員
你得給我呀  把教授和大學生送給它了
中國第一流的工業大學送過去了
到達西安之後  56年就開始增加原子能專業
並開始在西北沙漠用交大的技術力量為主
建立了西北核研究院  這些都是旁證
就證明了西遷成立就是為了中國的核事業
為了毛澤東的核冒險
這個中共領袖這個對時局的判斷
很快就被證明是重大錯誤了
這個後來也知道了
這個蔣介石根本就沒有想向中國扔原子彈
也沒有能力最後發動這個登陸戰了
這被證明是重大的一個決策錯誤
中共是1956年  就在這個西遷的第二年
這個毛澤東就提出來叫論十大關係
認為應當充分的利用這個沿海的工業基地
可以不搬家了
原來擔心別人打原子彈的  現在都不搬了
世界太平了   結果呢
交大的一年級二年級在西安已經開課了
教師們家屬也過去了六千多人
再到第二年  1957年
毛澤東發表的那篇叫什麼
正確處理人民內部矛盾的問題的那個發言吧
然後呢  開始大鳴大放了
一大鳴大放  就是反右之前吹的這個風
交大的師生  你想想  憋了一肚子氣
大字報貼出去幾萬張批評中共的宣傳
你直講遷校的好處  壞處隻字不提
所以你看  從這個幾萬篇的大字報貼出去
你想  還有什麼西遷精神呢
哪裡存在中共後來宣傳的西遷精神
大家都那麼奉獻  那麼願意去西安
不是的嘛  對不對
後來呢  這周恩來出面協調
但是因為已經搬遷了大部分了
能不能學校牌子都搬過去了嗎
所以再搬回來更浪費錢
來了個叫什麼  叫統一領導兩地辦學
西安、上海兩個交大
那個年代  你想  打個電話都金貴
你怎麼統一領導  是不是
哎呀  報告校長
我沒有又發現了個什麼什麼新的一個產品
研究出個什麼新成果來
它不會這樣子  很荒唐
一直到了1959年  前後總共四年時間過去了
上海交大才正式的跟那邊就是分離了
原來上海交大的校長呢
去擔任西安交大的校長彭康
上海加大了找了一個老革命老新四軍叫謝邦治
當了這個殘留上海的交大的校長
這就是所謂西遷精神的真實的背景
典型的  剛才說了嘛
今天再一次把中共的荒唐決策  又一次人啊
給用高尚的精神把它變成了一個楷模的真相
然而這一次習近平來到西安交大呀
再一次強調西遷精神的時候
其實跟三年前並不一樣
三年前還是鼓勵西部開發  對吧
那麼這一次  習近平可是胸懷全世界了
他提到了當前的疫情
形容當下的疫情的為中國帶來機遇
說大的歷史進步都是在一些重大的災難之後
他怎麼不說往往重大的災難之前
都是大的歷史倒退
他說我們這個民族就是這樣
在艱難困苦中歷練成長起來的
所以你看  當我們瞭解了真正的西遷精神的背景
我們對習近平的這番講話   這個重提西遷精神
會有更深的理解
那就是中共再次面臨當年類似的臺海緊張形勢
面臨再一次可能發生的與美國的全面衝突
甚至戰爭的危險
所以上次節目中我們提到習近平西安之行
先去祕密參觀中國最大的核武庫
清淡的存儲點以及核戰爭控制中心
就在秦嶺在這個太白村這裡  太白山路嘛
而西遷精神  除了對於中共黨魁們來說
意味著犧牲中國人的性命
來實現自己稱霸企圖的不可告人的一部分之外
就是一個什麼  就是愚民宣傳
習近平說西遷精神的同時
還提出了延安精神、楓橋經驗
這些話題我們過去都聊過
那麼綜合起來看什麼是延安精神
延安精神說的是中共說自己是啥就是啥
他要中共黨內高度統一維繫獨裁地位的
這麼一個精神就是延安精神
你不服  你不同意見  王實味給你弄死了
西遷精神是什麼呢
西遷精神就是中共要你幹啥你就幹啥
他是要中國的精英和思想界徹底的犬儒
來依附中共統治的精神
那麼什麼是楓橋經驗呢
就是一個互相告發打小報告
嚴打到底層  實現基層維穩的模式
要中國的老百姓徹底奴化的精神
所以你看出來了嗎
這是中國共產黨它又開始
折騰自己這個國家  折騰中華民族
延安精神講的是黨的整風
他要自己這個土匪幫子裡面統一精神樹立一尊
西遷精神呢  打的是你思想界和社會精英
讓你們犬儒聽他的話  要依附於他
第三個打的是老百姓  打的是基層
想起來那個芙蓉鎮的電影  老電影了
朋友不知道還有沒印象  它裡面有一句臺詞
演員名字我都忘了  那個姜文演的
關了十年的右派回家的時候
碰到當年迫害他判自己入獄的那個中共女幹部
那個女幹部說了句
哎呀  同志  我想起你來了  一切都過去了
那個姜文說了  右派嘛
聽你叫同志怎麼那麼彆扭
你們這些黨的幹部
能不能學著過點老百姓的日子
別總想著跟他們過不去呢
《江峰漫談》  我們下回再見
我是江峰  謝謝大家過去一年來的支持
很多觀眾朋友都訂閱了我的頻道
並且一直在跟我的節目
很多的朋友也分享了我的視頻
還有不少朋友付費加入了江峰會員網
我這人吧  這肝腦塗地的話也不會說
咱們就實實在在的做好了節目
真心的謝謝大家  正因為有了你們的支持
我們才能不斷的製作這些講真話的節目
你瞅現在  因為疫情大多數公司都停擺了
或者放慢了節奏  都待家裡了
現在外面見天跑的都是送貨小哥
要保障百姓的生活物資供應嘛  對吧
但我呢  咱們雖然不要在外面跑
但是我們也送貨  咱們能傳遞的是真相
在很多人生命受到威脅的時候
我們更覺得有這份責任
所以呢  我們現在反而是加快我們的節奏
做出更多的節目來
您可能已經注意到
我們出的視頻在增加  越做越多
相當長時間以來
很多視頻因為內容涉及疫情
就被這個YouTube油管給黃標了
就是不讓你賺廣告錢了
但是這個並不能攔著我們
我們反而要增加視頻
我們也不會對這種不公坐視不理
現在你想辦法了啊
我們要和擁有共同理念的其他自媒體人攜起手來
這裡有些是大家已經熟悉喜愛和尊敬的人了
在這樣一個動盪的時刻呢
我覺得真相顯得非常的重要  甚至是生死攸關
所以呢  我有幸在希望之聲的協調下
和江峰先生聯手合作
其實呢  在面對一個人類大的危機的時候
個體的力量顯得非常的渺小
而我們知道人類的話
他是一個團結協作的社會  一加一是大於二的
所以希望我和江峰的這個合作呢
能夠帶給您更多更好的節目
由於這個油管的審查呀
我們很多的這個講真話的這種節目
都被它黃標讓你賺不到廣告費
甚至呢  是限制它的傳播
但是呢  我們在這裡面
有一個可以放開了講真話的一個平臺
那麼這個平臺的名字呢
叫做希望之城  Land of Hope
希望我們在希望之城與您相見
對  希望之城將成為您的新家  在這裡呢
敢說真話的節目都再也不會被黃標了
如果您加入希望之城的話呢
您的支持會直接幫助我們
把節目做得更多做得更好
在這裡您可以看到很多很多很棒的新節目
比如這個月吧
有一個高水準的健康的節目會加盟
我相信這個疫情對人類的傷害
它怎麼都得過去  對吧
但是疫情帶來的對我們身體心理的傷害呀
對於這不期而至的各種災害的預防
我們是不是會有新的思考呢
所以這樣的高品質的節目就可以在這幫到您
我個人還會繼續充實江峰劇場
在我們這個小舞臺上演個大片
還有江峰書院系列的節目
協同優秀的專家媒體人一起讀書一起體悟
那差不多一個月讀一到兩本書吧
另外  我會增加直播節目
現場討論最熱的話題  與朋友們與會員們互動
今天您加入的話
還有很多讓你驚喜的好內容
在希望之城等待著您
如果您已經訂閱了江峰會員網
那麼您訪問會員網的時候呢
會被自動導引到希望之城的網站
您不用擔心  您原來的江峰會員完全有效
所不同的是什麼
現在每週有更多的精彩視頻等著您
好吧  朋友們現在就來
我們在希望之城 landofhope.tv 網站上