《江峰漫谈》  朋友们好
这周末呀  休息了三天
对我来说简直都是很奢侈的事情了
去年六月份香港反送中运动开始了  对吧
然后到去年年底今年年初  台湾总统大选
十一号结束的大选  尘埃未定
疫情出来了  很快席卷全球
基本上我的节目就没有停  也不忍心停
因为知道有很多朋友在那等嘛
这么多事情出来了  沧海桑田  一夜间
这是一个剧烈动荡的年代  人心思变的年代
于是就豁出去  自己少休息点吧
凝缩跟家人相处的时间来做节目
家人承担也很大  这大家可以想象得到的
没有任何一个人是孙悟空一样石头里蹦出来的
都有亲人  有社会关系
那么他们都会跟诸位
来听节目的不少朋友一样
有着同样的为传播真相会承受的各种压力
生活上的  经济上的  甚至生命安全上的
但是我呢  我的家人还有你们一样
不怕  为什么  了解了真相
知道了谁走向未来  谁走向灭亡
谁怕  他们怕  制造恐惧的人才怕呢
对吧  那么多事儿吧
但对我来说就很现实
你那么多事出来了
光靠原来的知识沉淀经验积累就不够用了
你想多做节目也不行啊  所以就赶快加班补习
基本上每天晚上我都是两点钟以后才睡
白天起来还得爬格子架机器拍摄
好几次都拍完了  发现电池没电了
或者录音没录上  那份沮丧也有  心酸也有
但是我们从来没有放弃
从来都是调整好自己
然后重新热情的继续做节目
这也算是一种精神吧
今天呢  咱们就说说这个词 - 精神
中共统治喜欢用这个词  用地名起的精神
井冈山精神  延安精神  西柏坡精神
用人名的  雷锋精神  欧阳海精神
雷锋精神嘛   天天在地上找钉子
天天等着那个大妈过街
欧阳海精神  每天都在桥边站着
看有没那匹马过来  驴也行
基本上把老百姓都给折腾神经了
这精神就算这个贯彻好了
所有的精神的都是为了什么
都是为了政治需求的宣传口径
对中共统治当中犯的那些重大的决策和施政错误
进行总结式的美化  甚至是重大灾难发生后
为了弱化人祸的因素  也搞个精神出来
唐山抗震精神  什么汶川精神
一个地震就是自然现象嘛
你要思考下次怎么样科学预报搞好了
怎么样减少政治因素对地震预报的影响
这就对了  对不对
你反过来一个抗震  还人定胜天呢
都给震成那样了还人定胜天抗震
汶川精神又是什么呢
官方说体现中国共产党制度的优势
跟这次一样  疫情体现中国共产党制度的优势
多难兴邦  说是废墟上的精神
于是那些倒塌的校舍
那些废墟下的孩子的生命  甚至连他们的名字
都因为他们相对于爱国主相对于党的伟大
就显得那么的孱弱  孩子们的名字都要被遗忘
那些试图要把他们的名字记录下来的人
还被他们抓起来
我们不难想象很快就会有一个什么武汉精神
或者病毒精神出现了
在这些精神出现之前  先跟大家说说
习近平上个星期在西安重提的西迁精神
延安精神和枫桥经验  说说这事
说西迁精神  西迁精神是什么呢
是上海交通大学1955年从上海迁往西安这个事件
2017年的时候西安交大的一些
经历了当年西迁的老教授给习近平写信
重提西迁精神
表面看着是配合学校那年9月10号
定位是西迁纪念日
然后要建西迁博物馆这些一系列的活动
实际上咱们再往深了挖一下
为什么老教授写信
实际上这是一个在中国教育历史上几十年的
上海交大西安交大正统之争
这么一说  大家可能竖起耳朵听了
西安交大建立之后  因为什么
它几乎是完整的原来的
中华民国交通部留下来的国立上海交通大学
把它迁到西安  一会我们展开说这个事
所以它迁到西安  它实力很强
上海就留下了一个系  发展出了几个专业
要不是中央政策变化
上海根本都不会留下什么交通大学的了
整个都会搬到西安去的
所以你想  西安交大强不强  肯定强嘛
中国麻省理工  有这个说法嘛
作为这个正宗荣耀了三十多年  一直到什么
九十年代上海出了一个中共党魁江泽民
江泽民虽然只在交大读了大学四年的最后一年书
但是他很吹嘘他是交大的
避而不提他前三年在中央大学读书  为什么
他读书的时候是抗日战争时期
国民政府是把沿海华北主要大学都迁往内地了
留下来南京的中央大学  后来呢
是在日占区嘛  所以被称作伪中央大学
抗战胜利之后  在伪中央大学读书的学生
还要经历这个政治审核的  看你当过汉奸没有
当时上海交通大学于是从重庆回迁上海
所以学生政治背景没问题
江泽民转学转到了交通大学
并强调自己在上海交大读书
避而不谈伪大学历史  有这么一段
除了江泽民在交大毕业这个因素
当然更主要的是什么呢
就是上海九十年代末开始
重新成为中国的金融贸易中心
而同时西安又成了什么  开发大西北的中心城市
那就惨了  什么叫开发大西北
你经济上落后才要开发嘛  对不对
所以明显的西安已经落后了
上海交大获得了西安无法获得的教育资源
资金  师资力量  是吧  生源  对不对  都厉害了
那西安交大呢  除了跟教育部拿钱
陕西省每年会给西安交大钱的
但是多少钱呢  三个亿
你想  这个重点国家实验室动辄数千万了
那你说你西安交大养得起什么呢
养得起项目吗  养不起了  捉襟见肘
还有就是西安交大
它录取学生很长时间就没有保证
陕西省委规定的本省学生30%的这么一个基本条件
没有把这个比例实现了
所以陕西省和西安交大的关系
在前几年之前一直都不是很好
到了本届院校领导和陕西新的书记胡和平
来了之后才有了改观
那么2017年这个西迁精神老教授上书
新华社通稿说什么
是老教授们认真学习习近平19大讲话
会汇报学习体会提出来说
弘扬奉献报国精神  实际上是什么
就是以前上海交大它沾了改革开放的光了
沾了江泽民的光了
现在呢  我给你写这封信
你习近平也算是咱们陕西出来的总书记吧
能不能支持一下老乡  这个意思
咱们西安交大沾沾光
另外胡和平是2016年当省长
2017年升的陕西省委书记
作为地方要员  表忠心书诚是肯定要的  对不对
好  关键政治上有没有配你的独到之处
你找一个跟19大讲话相匹配的叫西迁精神
哎呦  高  然后让老教授们去代为表达  更高
是很老练的政治手腕
比如当年薄熙一样  去重庆找一个红岩精神
也给它翻出来
紧接着实现制自己的一套那个施政措施
唱红打黑  这么干
运用好任职地方的这个中共政治文化传统
是一个在中共官场上
懂得摸爬滚打的一个政治举动
所以你看过去这几年
围绕着西迁精神在西安搞了好多文艺演出
搞了好多座谈会  建了这个博物馆  就这个原因
那么习近平2017年怎么回复老教授
他说 发扬西迁精神  为西部发展
为国家建设奉献智慧和力量
你看到没有  他重点在西部发展之上
这其实跟西安交大
当年西迁这个中共的基本动机是一样的
那么跟这一次习近平去西安讲话有什么不一样呢
这次是怎么讲的呢
习近平新的讲话在当下
对这个西迁精神的重提有怎样的新解读呢
咱们就先说说
这个中共媒体它总是一个调门
什么爱国奉献  那个爱国奉献
那么这个爱国奉献的西迁精神
是不是又是我刚才说的  实质上
它是重大决策和施政错误进行总结式的美化
这个西迁的真实背景到底是怎么样的呢
咱们就看这个官媒
西安交大从上海交大是分离出来
它说的是为了社会主义建设和国防建设
国防布局的要求
那么是怎样的国防建设要求呢
很少人再往细说了
首先说那个分离啊
他说这个上海交大和西安交大的分离
或者是院系调整  这种说法是不对的
当年的决策就是要整体搬迁
没有想着跟你分离  一起走
当年的决策是这样子的
把上海交大整个搬到西安去
这个可以从一些史实看出来
55年接到的迁移的命令  56年就完成了
70%的教师西迁  一共1700人
实验设备、图书管的92%被搬走了
那校长  原来的上海交大校长彭康
他去担任了西安交大的校长  对不对
这个校长干部搬过去了
这个师资、这个学员都是一下子搬过去了
没有任何在中间协调嘛  对不对
所以根本就不存在有什么什么是分离的问题
校门口的牌子  学校的标志都搬走了
给上海交大留啥了
这就表明当初1955年是下决心全部迁走的
不是什么分离调整
那么是什么促成了这样的决心
其实当时上海交大拆迁之前
已经有过两个大的动作了
一个是什么  就是院系调整  苏联的意见
一边倒向苏联那边嘛  跟着苏联的意见改
清朝盛宣怀时代打造的南洋公学
是这个上海交大的底子
合并成国立交通大学之后
教学是比着这个叫什么  世界一流大学去的
大家听说过这个著名的桥梁专家茅以升
他去美国的时候  交大的文凭美国不认
康奈尔大学现场考核  一番下来  真才实学
茅以升成绩卓著
所以从那时候开始
美国人说  哈  这个学校的学生学习那么优秀
而且两个大学一看  教育系统兼容的  你知道吧
是一个系统培养出来的
才把交通大学的文凭给认了下来
中共一边倒之后  教育呢
就把原来的欧美教育体系这个
这些一流大学给改成什么  改成了苏联体系了
那按照社会主义需要进行改造了
你说那什么区别呢  一句话
欧美大学培养通才  苏联大学的培养专才
但他这个专才不是说触类旁通的
有综合专业能力的的专才
而是符合计划经济体制的专门要求
你是哪个产业的  拖拉机的  好  拖拉机了
你是哪个  我是修坦克的
造拖拉机的不会造坦克
造坦克都不会造拖拉机  他这么专
他按产品来设计专业  不需要独立思考能力
只需要符合国家要求就行了
最后国家统一搞个计划经济
这就是苏联的教育模式
当时交大做的第一个动作
就是把很多综合科系给分出去了
所以实力已经大大减弱了
但就是这样子的话  当时华东局书记陈毅说
交大是中国最大的最实在的工业大学  板上钉钉
所以当时上海给交大做的第二事情就是扩建
毕竟按苏联要求  你这个第一好的工业大学
也是值得扩建的嘛  对吧
上海当时找了好几个地方都不合适建校
就在这个当口上  中央指示下来了
院系调整完成了  找地方还找不着
正好中央指示来了
中央指示下来是什么样背景呢
当时是朝鲜战争结束  台海紧张形势迅速升温
以前是杜鲁门总统执政  他是很反感蒋介石
蒋介石说要参加这个朝鲜战争的  不答应
你同时开辟大陆第二战场  不行  不可能
结果后来呢  一直到艾森豪威尔1945年上台
大家注意这个时间
然后美国对这个台湾的才恢复了热情
1954年2月
美台举行了要是共同防卫台湾的作战会议
然后当年的五月份蒋介石特高兴
兴高采烈的去视察浙江大陈岛
他老家在浙江嘛
所以他想在岛上建设机场
作为反攻大陆的一个基地
在他日记上写的  再一次返回浙江故土  心情愉快
所以你看得出来
当初蒋介石是对美国抱予了重大的希望
觉得反攻大陆有戏了
这一年  中美共同防御条约签订
就在这个就是圣诞节前后签订的
这个共同防御条约
到年底了  美台是摆明了要合在一起干了
那么1955年1月  就是一转头过新年的时候
中共进攻大陈岛  这个进攻是试探性进攻
在美军第七舰队要求下
蒋介石撤离了岛上的官兵和岛民
当时都没有想撤的  准备大陈岛往前攻的
没有想撤  没有往后撤的这个码头
拿那个白糖大米铺成的临时码头
然后第七舰队美军的登陆舰把他们给拉走的
毛泽东当时也给前线写电报
说要让国军撤离  别往他们那边打炮
怕打到了美军的军舰了  涉及政治因素
就是考虑到美军介入的这个不确定性
结果当年九月的中共直接炮击金门
炸死了美国两个顾问  这下子惹祸了吧
不是惹祸  朋友们大家都低估毛泽东了
后来在很多的这个传记和这个回忆当中
毛泽东金门是故意打的
当时不是毛泽东和蒋介石比划
毛泽东都很清楚是后面的苏联和美国在扳手腕
毛泽东就是要故意刺激后背的大老板出面
达到自己的目的  什么目的呢
苏联后来放出风来了
说要用氢弹来解决台海问题
达到他目的了
1955年1月  莫斯科答应提供核帮助
1955年的1月份这个时候  同一个时候
地质部长李四光告诉毛泽东
在广西找到了铀矿  提炼原子弹的那个铀矿
这毛泽东兴奋不已  这不是天亦成我吗
是不是  苏联答应核帮助
你这边李四光就给我找到了铀矿
他的目的达到了
刺激苏联跟美国对抗拿出核武器来
毛泽东下的赌注是什么
他当时是准备牺牲三个亿的中国人
来换取原子弹技术
他就想  你们两国在我们中国的土地上
互相扔原子弹
我中共活下来可以拿到原子弹  他这个想法
他在中央扩大会议上说什么
我们有人有资源  什么奇迹都可以创造出来
就在那个会议上通过了中共零二号核研究计划
1955年3月  中国党代会上毛泽东提出来说
我们要开始钻原子能的历史新时期了
同年4月份  中苏双方签订原子能协定
苏联提出来我们提供技术
我帮助你提炼  我帮助你运行核反应堆
然后呢  我还帮助你们培训核物理专家技术人员
同时  这同一年的
海峡对岸美国方面当然知道了苏联要干这事
还放出风来用氢弹解决问题
把中共的军事行动  就对着这个蒋介石说了
美国空军部计划处向蒋介石提
只要你申请  我们美国出借原子弹给你用
供你反攻大陆之用
你那边核心技术不知道什么时候来呢
我直接拿原子弹给你用
蒋介石当然知道原子弹的厉害了
是不是  也知道这个物件呢
对他反攻大陆会很有用  但他更清楚的是什么
这是同一国人民呐  这是同胞兄弟
原子弹  他说对民心有不利影响
你就算通过原子弹取得了胜利
你就永远成为民族的罪人了
毛泽东要动手  即便不用原子弹
台湾一旦获得美国支持  上海和长三角地区
杭州湾肯定是登陆的首选
所以就在苏联答应支援中共核技术三个月之后
1955年中国开始实施第一个五年计划
提出什么沿海城市当中
不应该再新建和大规模扩建高等学校
所以陈毅那边上海找地嘛  不找了
中国排名第一位的工业大学上海交大
第一个成为了这个搬迁的对象  搬离东南沿海
社会主义建设  实际上它一个大帽子
支持西部  全面发展教育格局
你看说的是这个话  对不对  教育格局
这是个幌子  你想  你要均衡发展
对不对  你不应该全搬走吧
那你排名第一的工业大学搬走了
难道上海这个排名第一的工业城市
你就不需要发展了吗
不合情理嘛  对不对
所以他不是什么教育格局的这个分布
台海情势紧张  存在登陆战  甚至是核打击
中共从来没有对外说过
那更不会告诉大家这个历史背景
上海交大的西迁从一开始
就是被中共领袖的核称霸的野心所笼罩着
你看它  用主动挑衅的这个姿态来进攻大陈岛
来炮击金门来
刺激刚刚签订共同防御条约的台湾和美国
来升级战争
你们不是共同防御吗
我打你一下子  我在这再戳你一下子
你反不反  用牺牲三个亿的中国人这个代价
来换取中国拥有核武器
这样的一个大的历史背景
中共是没有告诉你
那么交大西迁
也是完全因应了中苏核协议的要求
那四月份签的合同协议  对吧
五月份决定搬迁交大  为什么
要实现核协议中要求的
我要培训核物理学家
我要培训核物理专家  培养技术人员
你得给我呀  把教授和大学生送给它了
中国第一流的工业大学送过去了
到达西安之后  56年就开始增加原子能专业
并开始在西北沙漠用交大的技术力量为主
建立了西北核研究院  这些都是旁证
就证明了西迁成立就是为了中国的核事业
为了毛泽东的核冒险
这个中共领袖这个对时局的判断
很快就被证明是重大错误了
这个后来也知道了
这个蒋介石根本就没有想向中国扔原子弹
也没有能力最后发动这个登陆战了
这被证明是重大的一个决策错误
中共是1956年  就在这个西迁的第二年
这个毛泽东就提出来叫论十大关系
认为应当充分的利用这个沿海的工业基地
可以不搬家了
原来担心别人打原子弹的  现在都不搬了
世界太平了   结果呢
交大的一年级二年级在西安已经开课了
教师们家属也过去了六千多人
再到第二年  1957年
毛泽东发表的那篇叫什么
正确处理人民内部矛盾的问题的那个发言吧
然后呢  开始大鸣大放了
一大鸣大放  就是反右之前吹的这个风
交大的师生  你想想  憋了一肚子气
大字报贴出去几万张批评中共的宣传
你直讲迁校的好处  坏处只字不提
所以你看  从这个几万篇的大字报贴出去
你想  还有什么西迁精神呢
哪里存在中共后来宣传的西迁精神
大家都那么奉献  那么愿意去西安
不是的嘛  对不对
后来呢  这周恩来出面协调
但是因为已经搬迁了大部分了
能不能学校牌子都搬过去了吗
所以再搬回来更浪费钱
来了个叫什么  叫统一领导两地办学
西安、上海两个交大
那个年代  你想  打个电话都金贵
你怎么统一领导  是不是
哎呀  报告校长
我没有又发现了个什么什么新的一个产品
研究出个什么新成果来
它不会这样子  很荒唐
一直到了1959年  前后总共四年时间过去了
上海交大才正式的跟那边就是分离了
原来上海交大的校长呢
去担任西安交大的校长彭康
上海加大了找了一个老革命老新四军叫谢邦治
当了这个残留上海的交大的校长
这就是所谓西迁精神的真实的背景
典型的  刚才说了嘛
今天再一次把中共的荒唐决策  又一次人啊
给用高尚的精神把它变成了一个楷模的真相
然而这一次习近平来到西安交大呀
再一次强调西迁精神的时候
其实跟三年前并不一样
三年前还是鼓励西部开发  对吧
那么这一次  习近平可是胸怀全世界了
他提到了当前的疫情
形容当下的疫情的为中国带来机遇
说大的历史进步都是在一些重大的灾难之后
他怎么不说往往重大的灾难之前
都是大的历史倒退
他说我们这个民族就是这样
在艰难困苦中历练成长起来的
所以你看  当我们了解了真正的西迁精神的背景
我们对习近平的这番讲话   这个重提西迁精神
会有更深的理解
那就是中共再次面临当年类似的台海紧张形势
面临再一次可能发生的与美国的全面冲突
甚至战争的危险
所以上次节目中我们提到习近平西安之行
先去秘密参观中国最大的核武库
清淡的存储点以及核战争控制中心
就在秦岭在这个太白村这里  太白山路嘛
而西迁精神  除了对于中共党魁们来说
意味着牺牲中国人的性命
来实现自己称霸企图的不可告人的一部分之外
就是一个什么  就是愚民宣传
习近平说西迁精神的同时
还提出了延安精神、枫桥经验
这些话题我们过去都聊过
那么综合起来看什么是延安精神
延安精神说的是中共说自己是啥就是啥
他要中共党内高度统一维系独裁地位的
这么一个精神就是延安精神
你不服  你不同意见  王实味给你弄死了
西迁精神是什么呢
西迁精神就是中共要你干啥你就干啥
他是要中国的精英和思想界彻底的犬儒
来依附中共统治的精神
那么什么是枫桥经验呢
就是一个互相告发打小报告
严打到底层  实现基层维稳的模式
要中国的老百姓彻底奴化的精神
所以你看出来了吗
这是中国共产党它又开始
折腾自己这个国家  折腾中华民族
延安精神讲的是党的整风
他要自己这个土匪帮子里面统一精神树立一尊
西迁精神呢  打的是你思想界和社会精英
让你们犬儒听他的话  要依附于他
第三个打的是老百姓  打的是基层
想起来那个芙蓉镇的电影  老电影了
朋友不知道还有没印象  它里面有一句台词
演员名字我都忘了  那个姜文演的
关了十年的右派回家的时候
碰到当年迫害他判自己入狱的那个中共女干部
那个女干部说了句
哎呀  同志  我想起你来了  一切都过去了
那个姜文说了  右派嘛
听你叫同志怎么那么别扭
你们这些党的干部
能不能学着过点老百姓的日子
别总想着跟他们过不去呢
《江峰漫谈》  我们下回再见
我是江峰  谢谢大家过去一年来的支持
很多观众朋友都订阅了我的频道
并且一直在跟我的节目
很多的朋友也分享了我的视频
还有不少朋友付费加入了江峰会员网
我这人吧  这肝脑涂地的话也不会说
咱们就实实在在的做好了节目
真心的谢谢大家  正因为有了你们的支持
我们才能不断的制作这些讲真话的节目
你瞅现在  因为疫情大多数公司都停摆了
或者放慢了节奏  都待家里了
现在外面见天跑的都是送货小哥
要保障百姓的生活物资供应嘛  对吧
但我呢  咱们虽然不要在外面跑
但是我们也送货  咱们能传递的是真相
在很多人生命受到威胁的时候
我们更觉得有这份责任
所以呢  我们现在反而是加快我们的节奏
做出更多的节目来
您可能已经注意到
我们出的视频在增加  越做越多
相当长时间以来
很多视频因为内容涉及疫情
就被这个YouTube油管给黄标了
就是不让你赚广告钱了
但是这个并不能拦着我们
我们反而要增加视频
我们也不会对这种不公坐视不理
现在你想办法了啊
我们要和拥有共同理念的其他自媒体人携起手来
这里有些是大家已经熟悉喜爱和尊敬的人了
在这样一个动荡的时刻呢
我觉得真相显得非常的重要  甚至是生死攸关
所以呢  我有幸在希望之声的协调下
和江峰先生联手合作
其实呢  在面对一个人类大的危机的时候
个体的力量显得非常的渺小
而我们知道人类的话
他是一个团结协作的社会  一加一是大于二的
所以希望我和江峰的这个合作呢
能够带给您更多更好的节目
由于这个油管的审查呀
我们很多的这个讲真话的这种节目
都被它黄标让你赚不到广告费
甚至呢  是限制它的传播
但是呢  我们在这里面
有一个可以放开了讲真话的一个平台
那么这个平台的名字呢
叫做希望之城  Land of Hope
希望我们在希望之城与您相见
对  希望之城将成为您的新家  在这里呢
敢说真话的节目都再也不会被黄标了
如果您加入希望之城的话呢
您的支持会直接帮助我们
把节目做得更多做得更好
在这里您可以看到很多很多很棒的新节目
比如这个月吧
有一个高水准的健康的节目会加盟
我相信这个疫情对人类的伤害
它怎么都得过去  对吧
但是疫情带来的对我们身体心理的伤害呀
对于这不期而至的各种灾害的预防
我们是不是会有新的思考呢
所以这样的高品质的节目就可以在这帮到您
我个人还会继续充实江峰剧场
在我们这个小舞台上演个大片
还有江峰书院系列的节目
协同优秀的专家媒体人一起读书一起体悟
那差不多一个月读一到两本书吧
另外  我会增加直播节目
现场讨论最热的话题  与朋友们与会员们互动
今天您加入的话
还有很多让你惊喜的好内容
在希望之城等待着您
如果您已经订阅了江峰会员网
那么您访问会员网的时候呢
会被自动导引到希望之城的网站
您不用担心  您原来的江峰会员完全有效
所不同的是什么
现在每周有更多的精彩视频等着您
好吧  朋友们现在就来
我们在希望之城 landofhope.tv 网站上