《江峰漫談》  朋友們好
昨天突發了一則消息
捷克國會議長  不久前剛剛過世的
柯佳洛先生的遺屬  他的夫人  他的女兒
接受捷克電視臺採訪曝光說
這議長的猝死
是被親中共的總統與中國大使館合謀逼死的
這個事情的人很有嚼頭的
首先這個事必然會造成捷克政壇的這個震盪
咱們這布拉格之春多有名啊
這讓捷克這個前社會主義陣營的一員
成為了擁有最堅定的反共記憶的國家
如今是來自親俄羅斯的親共的這個總統
跟這個中共一起被指控合謀逼死了參議長
這個參議長何許人
按照捷克憲法來說
參議長是排名第三位的最高權力的掌握者
一個堅定的反共的政治人權活動家
你竟然下手把他害死了  捷克人能答應嗎
而且現在有個什麼背景
咱們知道1968年的時候
蘇聯的坦克開進布拉格的
鎮壓捷克的民主運動
那個坦克上街  民眾跟士兵對峙的場面
讓人想起什麼  對呀
很容易想起8964的場景了
而且我跟你說這有意思吧
世間的事情絕非偶然
就在去年布拉格的這個街頭上
就出現了好多的展板
是8964的真相展板  誰幹的呢
布拉格新市長
他做的事情把  它放在主要景點上
提醒人們六十年代的時候
危害捷克人民安全的那個巨大的陰影
沒有因為蘇聯的解體而消失
轉到東方去了
緊接著今年的新冠病毒病襲擊了整個歐洲
也包括捷克
中共隱瞞疫情的醜行的也在不斷曝光嘛
捷克政界民間都已經很反感了
後來還爆出個什麼
中共僑領先把捷克市面上的口罩是一掃而空
緊接著捷克暴發疫情之後
它又出口大量的不合格的口罩和檢驗盒到捷克去
更氣人的是中國外交部發言人耿爽還說呢
說你們捷克是不會用
你這不是侮辱嗎  對不對
所以你看這布拉格之春反共歷史
到8964真相對捷克人喚醒的和反思
再加上今天這麼一出疫情中中共再次邪惡
還有了這麼一個背景  在這種背景下
柯家洛的死亡必然會成為一個導火索
讓捷克人徹底反思
為什麼在遭受這麼巨大的共產主義災難之後
又再次跟中共和好共歡呢
還成為歐盟最輕共的國家呢
是不是應該徹底終結這種
為了利益而丟掉靈魂和生命的交易呢
捷克政壇這個震盪
全民去共化將成為未來不斷深化發展的趨勢
這是我要說的第一點
第二點是什麼  就是柯家洛這個死  極其可疑
簡單說吧  有四大疑點  再給你列一下
第一柯家洛是在答應前往臺灣訪問的
前兩個星期突然死亡
這個訪問的是臺灣總統大選結束之後
第一個歐盟的國家領袖到訪
有著極其深遠的政治外交含義
它對於歐盟是有示範作用的
你想這個捷克總統還有這個國家發展方向上
他是歐盟當中最親中共的
那麼好  一個最親中共的
一個國家的代議制國家的議長
代表著人民的意願
不顧中共的壓力去訪問臺灣
那你說  對於其他那些什麼法國德國
這號稱傳統民主大國的這些歐洲國家
情何以堪呢  是不是
所以我說他的示範作用非常大
所以中共會不惜一切代價阻撓柯佳洛的行程
那麼中共會行動嗎
它要在這次柯佳洛家屬這個指控中負責嗎
是它逼死的嗎  這是疑問一
第二是什麼
這個捷克總統跟中共是怎麼弄的那麼親密的
他們中間有哪些政治掮客
這些掮客竟然最終指向了中共最高的黨魁習近平
習近平會在這起政治事件中扮演什麼樣的角色
我們今天把這些事情都給你翻出來挖出來
給你說一說  這是我要揭的第二個一點
第三個是什麼  就是這個捷克首都布拉格
他這個市長几乎在同一時期
他也受到了俄羅斯特工的暗殺威脅
這個確切情報都通過媒體暴露出來了
市長後來是結構安全部門的嚴密保護
相對俄羅斯來說
這位市長幹了幾件能讓中共更加難堪
甚至是讓中共氣急敗壞的事情
那麼中共會不會聯合俄羅斯特工借刀殺人
這也說的第三個疑點  對吧
那麼第四點我要說呢
這今天的所有的分析  我沒有收到任何爆料
所有的判斷  所有的疑點
這都是來自於這個公開資料
我們今天就把那個捷克久長柯佳洛的猝死
家屬指控中共和捷克總統合謀逼死這個事呢
深挖一下  看它下一步會怎麼發展
我不知道這麼說有沒有意思
有意思  有意思我們就接著說下去
這個不是陰謀論  我們很多事呢  就點到即止
這個事情在捷克不會罷休
歐盟也不會罷休的  我們拭目以待吧
更多真相大白於天下
不光我今天這麼叨叨
這個事呢  咱們就從我這邊先說起吧
從這個大背景先說起
捷克呢  要說它呢
咱們就從這個天鵝絨革命這裡說起
就是我們說的那個蘇東坡變色社會主義陣營垮臺
垮臺之後  你想它政治上肯定是什麼  向歐盟轉
原來是貼著蘇聯這邊  現在過來一反向歐盟轉了
但是這些年的捷克來了一位總統叫澤曼
這個澤曼上臺之後  親共的逆轉的特別的明顯
由於俄羅斯的實力下降
中共一帶一路大舉的進發
澤曼總統就成了中共的座上賓
2018年  這個澤曼總統連任
他帶著濃厚的反歐洲親中親俄的色彩
俄羅斯總統普京
中共這個國家主席習近平
都在第一時間發來賀電
普京說  你是具有了高度的權威
習近平說  我們兩國是戰略伙伴  關係不可動搖
就不可動搖了
意思是  只要我當天下  你也當天下
咱們倆是戰略合作伙伴
捷克媒體說什麼呢
是澤曼贏了我們轉向東方
好像感覺到整個國家都向
共產主義方向又逆轉回去了
那就先說說澤曼
說到澤曼  一定不能忘記一個人
那是誰呢  就是兩個人吧
一個是他的這個總統辦公室主任麥納爾
還一個是他的經濟顧問內赫德利
他這個經濟過原來還是個中國人
一會兒我們說
這個內赫德利他本人就是一個大富翁
是俄羅斯石油公司的合夥人
有意思是什麼呢
這兩個人因為跟俄羅斯和中共有太多的瓜葛
捷克國家安全委員會到現在
都沒有像這兩個人出具安全資格認證
什麼意思  就說這兩個總統的親信
一個經濟顧問
一個總統辦公室主任都不能接觸國家機密
你說這多扯這個事
當然你想  你天天跟總統朝夕相處
總統對他們言聽計從
你說他們什麼不知道  是不是
那麼大家可能要著急了
就說江峰你倒說說
這個澤曼跟俄羅斯有這麼多關係
他跟中共到底是怎麼扯到一起的
好  那我們就先到另外一個場景當中
介紹另外一些人
2019年3月美國紐約南區聯邦地方法院
判了一名香港人三年囚禁
很多香港朋友一聽著就知道是誰了
原來前任香港民政事務局局長何志平
什麼罪名呢  在美國紐約犯了罪呢
賄賂非洲和聯合國的政要
當然這個事何志平不認賬
就是香港話叫不認數
他說他是國家發展  為國貢獻
他為中國搞好國際關係搞文化交流
那我們要看看他代表的誰去搞這個交流的
到底為誰去行賄的  何志平什麼職務呢
不當局長之後  中華能源基金會的祕書長
華能基金會祕書長  這是個偽慈善機構
它後面真正出錢的是一家民企  叫做中國華信
你都納悶  你剛才說民企
對  是民企  那怎麼還能起箇中國開頭的名字
工商部門能批嗎  所以說這就是要有通天本事
這個華信的老闆叫什麼呢  叫葉簡明
成立這個華信基金會的前任主席是誰呢
前特首董建華  董建華的這個馬仔啊
這個廣東話叫馬仔  就咱們說的心腹
叫陸翔安  是這個基金會的副祕書長
換句話說  你說這幾位  加上何志平
香港響噹噹的人物都成了這個葉簡明的馬前卒
那你想想葉簡明是怎麼樣個人物
他可不是傳說中的是葉劍英的孫子
不是  他的起家很簡單  來自於賴昌星的家產
怎麼回事  你要問了
我們知道這個賴昌星是江派人
賈慶林當時的書記是他的靠山
賴昌星出事之後呢  跑到加拿大了
他留下的資產成為了後來拍賣的目標
大家收的目標便宜嘛  是不是
同時那個時候呢  就有一位人物就出現了
就是葉簡明  是他的福建老鄉  趁虛而入
你要問這葉簡明哪來的實力呢
這背後操盤人究竟是誰呀
我給你兩個線索
第一  這個2009年福建華信改名為中國華信
那你說帶上中國字頭了
他就是得到了中共高層的認可了
沒有中央批准
一個福建的鄉鎮企業絕不能冠名中國的
國家工商總局是不可能批的  對不對
那麼線索二
從賴昌星的家底變成葉簡明的家底
這不就是麻雀變山雞了嗎  是吧
還沒變鳳凰呢  還沒那麼大呢
只是收了賴昌星的家產
這要是一般人能收得了嗎  收不了
這是撿了一個多大的便宜
1999年到2003年
就是葉簡明依賴賴昌星的家裡起步的年頭
而1999年到2002年的福建省省長是誰
習近平
當年的這個書記賈慶林後來去了北京
出事沒給他弄下去已經撿了一條命了
那麼習近平島是紮紮實實的
在福建繼續幹三年
當年福建的幹部都是現在習家軍的最親信的盤
是他這個盤底
所以看得出來葉簡明是靠誰起家的
他的主要資金  後來他這個錢的來源
是通過介紹  誰介紹的查不著了
獲得了國家開發銀行的支持
這國開行最後給他多少錢
據說是超過一千億給了他支持  空手套白狼嘛
這裡說一句
就說這個華信後來不是出事了嗎
我一會兒跟你們講怎麼出事的
華信出事之後呢  國家開發銀行被查
當時給華信搞錢的
就從開發銀行給他弄錢的主要一個經辦人
一個分行的行長自殺了  是認定自殺
但是現場一看  那個自殺者的胸口上
插進去一把匕首深達六寸
哎呦  你說這要自殺  這個勁兒他能捅進去嗎
就這樣子都能夠按照自殺來結案
你說是葉簡明是什麼來頭
葉簡明發達  他後來是跟著中共一帶一路走的
他在歐盟首先突破的就是捷克  進軍捷克政壇
剛才提到那個總統的經濟顧問
就是俄羅斯的石油公司合夥人嘛
他介紹之下就跟現在的總統澤曼就成了哥們了
後來葉簡明瞭就成了澤曼的首席經濟顧問
你看他能不能混  還收購了捷克的一家銀行
收購了一家出版社  收購了一個足球隊
收購了一家啤酒廠
還擁有布拉格中心兩棟主要建築  成了大亨
2015年香港葉劉淑儀
她也是方習近平是一帶一路說要保駕護航嘛
她搞了一個海上絲綢協會
葉簡明呢  當上了這個協會的高級顧問
成立的協會第一年
葉劉淑儀就帶團展開了布拉格之旅
你想想誰牽頭  那肯定是葉簡明牽頭嘛
為什麼要走葉簡明這條路去捷克呢
剛才說了嘛
1999到2002習近平當了他的大老闆
福建省省長
這下拓展了內地香港捷克的這個商貿往來了
2016年這一年
中共捷克雙方來說這個年頭都重要  為什麼呢
這一年  中共元首也就習近平本人
首次對捷克進行國事訪問
這次訪問最有看頭是什麼
就是這雙方見面呢
就是澤曼跟習近平的見面呢
居然又不是外交部長  也不是主管金融
或者是這個經濟的副總理陪同
是誰啊  葉簡明陪著
你想想一箇中國字頭的企業  民營企業
一個企業家相伴著
你說說這裡面究竟玩的什麼貓膩呢
後來葉簡明還是出事了
儘管有這麼大的一個靠山還是出事了
怎麼出事兒的呢
以為有錢了就可以
讓他像在中國在捷克在香港那樣
也可以讓他在美國的華盛頓大展手腳
可是你想  他這個真是太缺乏底蘊缺乏沉澱了
對不對  這暴發戶的嘴臉一下子露怯了
怎麼露怯的呢
當時是面對的美國的國家安全官員
他問了一個非常蠢的問題
人家說這個是中國老闆有靠山
別人國家安全官員本來也是想結識他
是不是  知道你後面是誰  你做了什麼樣的事
很想結識他  但是呢
葉簡明問了這個國家安全官員
問了這麼一個問題  他說
我呀  我想在敘利亞購買油田
這已經下了美國人一跳了
你在那個俄羅斯的嘴裡拔牙呀搶肉呀
然後你能否說服美軍不轟炸它
美國人一聽  哇塞  你什麼來頭啊
你又來夾著俄羅斯的菜
還過來讓我們美國不去炸它
結果這當局即就起了戒心了
知道這個人不同凡響
偏偏此時何志平出事兒了
一帶一路愛國心切嘛  賄賂賄賂
提著個包過去賄賂給捉了
葉簡明跟俄羅斯的石油交易  美國就盯上了
你跟敘利亞搞這麼大
所以就要盯它跟俄羅斯玩什麼把戲
結果俄羅斯搞了個大筆石油交易
美國盯上了
這下你想  中美之間也是有一些情報互動的
對不對  這下中共高層被驚動了
幾個政治局頭頭在一起開會說
說有個葉簡明  華信  也沒聽說過這個人
比中石油都牛  跟俄羅斯直接買石油了
對不對  你吵跑到中國的最大的國企前面去了
這是誰家的生意啊  大家問一問了
習近平一扭頭  不認識
他一不認識  玩蛋了吧  對不對
當然還有一些別的因素
比如說這個當時紐約時報就爆料說何志平
當時打電話給誰
又一個人無牽出來了  給拜登的弟弟求救
就現在這個民主黨總統候選人他弟弟求救
他弟弟咱們在前幾次節目中也說過了
這次中共疫情爆發以後  美國索賠呀
他弟弟是親民主黨的一個大的律師集團
進行向共產黨索賠
在當時他是什麼呢  他要做著何志平的辯護人
那麼拜登見面禮呢  給他一顆大鑽石
你說有沒有錢
花這麼大價錢請了這麼一個有背景的律師
拜登的弟弟  能把我救出來吧
這下子把這個中共在美國的政治基本盤也給動了
所以你看看這狂妄的暴發戶葉簡明
就這麼一下子就跌倒了
說錯一句話  辦錯一件事
華信出事之後  澤曼總統當時還問習近平了
這出這麼大一檔子事兒啊
我們旁邊這市中心幾棟樓都是他的
這捷克的事怎麼辦  這麼多資產怎麼辦
後來呢  好辦  香港中信集團出面
中信集團是多家太子黨共同擁有的嗎
這個大家清楚  鄧家、王家、葉家都有
出動搶救回來了
因為是多個權貴家族共同擁有
把錢拿回來大家在香港一份
所以呢  這個事大家都不說了
相安無事把錢分完了事  葉簡明完蛋
完成了他一個流星的命運
一閃  還沒來得及許願呢  就完了
但是他打下來的捷克政壇這個基礎很紮實
政商結合  澤曼總統2018年連任之後
更是一路追隨中共
畢竟葉簡明倒了  他的後臺位及一尊呢
所以朋友們就知道了
為什麼一個具備強烈的反共意識的國家捷克
反過來那麼親近中共
您說這個捷克情報部門當時都已經提出了
對華為5G的安全警報
作為歐盟是一個比較有提前量的
做這個工作的一個情報部門
是那個捷克在民間反共的意識是很強的
但是澤曼呢  卻依然為中共背書
把這個情報不情報部門的安全警報擱一邊去了
非要跟華為合作
因為他也有著跟中共那邊通天的聯繫嘛
他可以獲得常人不可瞭解的
可以通過這幾個助手就完成的利益交割
我跟你講  就這個事兒一出來
以後慢慢的這事就會被捷克把它挖出來
這也是中國外交官員為什麼的捷克那裡
他可以超乎尋常的飛揚跋扈的原因
兩邊都有一哥撐著嘛
回過頭咱們就說說這個已故的參議院長柯佳洛先生
柯佳洛先生是參與瞭解體東歐陣營的政治領袖
天鵝絨革命的參與者
捷克憲政第三號人物
僅次於總統和眾議院院長
參議院在他任內2019年
是通過那個叫做131號決議
支持法輪功信仰群體
全世界都知道  在涉及中共的外交事務當中
法輪功是中共決不可碰觸的底線
你碰法輪功  它就跟你急
什麼威脅、斷交、撤出貿易  什麼都來
那柯佳洛不僅碰了法輪功
又要去碰第二個底線  是什麼
要去給臺灣新連任的蔡英文去道賀
好嘛  這中共都氣懵了
柯佳洛妻子維拉和他的女兒溫杜菈
週一是接受這個電臺採訪的時候呢
就指揮捷克總統府跟中共大使館一起
威脅恐嚇壓迫取消這個議長的訪談計劃
維拉表示呢  柯佳洛死前三天
記著這個時間  曾經受過中國大使
張建敏的叫做新年參會邀請
進行了一次他回來叫做很不愉快的密室會談
沒有多說  那肯定是在裡面是威脅了要挾了
是這些話唄  所以就很不愉快了
柯佳洛還要求妻子不要吃中共使館提供的食物
在清點遺物的時候  家人發現
柯佳洛他有一個隨身的一個保密箱
那個保密箱裡有兩封信
一封捷克總統府澤曼給他的
一封中共使館的兩封  都是威脅恐嚇信
甚至直接威脅柯佳洛家人的安危
你這不是土匪嗎
一個總統  一個是中共大使館
你乾的出這種事  多麼下作
維拉說  她自己和女兒看過信之後非常恐懼
說這兩封信的內容就是害死柯佳洛的原因
她說  柯佳洛死前七天這一週內
已經是一言不發  而且特別的鬱悶
從這個家屬的指控來看
這也許說的是一種精神狀態  特別鬱悶
柯佳洛年紀其實也不算大  剛剛七十歲出頭
導致他的病逝
但是她們用的是逼死這個詞
並沒有排除可能的謀殺
不然為什麼柯佳洛他講
讓他的家人遠離中共大使館的食物呢
是不是他有了什麼感覺或他吃了什麼東西
發生了什麼事情呢
更可疑的就是什麼呀  就是因為參議長走了
剛才說的憲政第三號人物
在這種敏感的時候
在這敏感的這種時間段時間點上去世了
澤曼總統和他的總統辦公室主任
就有點像這個王滬寧這樣的角色
就根本不允許捷克安全部門介入
不允許進行調查
這本身不就是更大的疑點嘛
但是今天我們還可以再展開一點分析
這是我剛才說的點到即止了
大家你願意當陰謀論聽也可以
我給大家說一下  不是說完全不靠譜
那麼咱們就要整個東歐地區
就是前社會主義陣營
包括波蘭的華沙  它的首都大城華沙
捷克的布拉格  布達佩斯
還有安斯拉夫的貝爾格萊德  都有什麼呢
都有著中共廣泛而深入的間諜網絡
特別是這些年  隨著華為這些大型企業的進駐
帶來的什麼人員、資金
起碼他上班方便嘛  來個間諜地點也有便利
中共與俄羅斯情報組織
在這幾座大城的配合歷來有之
多數都是什麼呢
就是中共提供資金  提供這個Resource
來提供這個情報來源  俄羅斯呢
下手  甚至是下殺手
我們看另外一則消息  相關的
布拉格的市長因為要拆除市內的
原蘇聯人不涅托夫的這個雕像
被俄羅斯威脅
捷克情報部門就已經探明瞭
說俄羅斯特工已經是準備了暗殺毒藥
進入了捷克  是什麼毒藥呢
蓖麻毒  都已經非常詳細了
捷克安全部門已經全方位保護布拉格市長了
正是同一位師長做了兩件事情
讓中共更為抓狂
一個剛才說的  布拉格主要景點
設立了8964的展板
喚醒捷克人對布拉格之春的回憶
暗示當今的共產主義行為依然存在
不就是你那個戴領帶的打扮成商人的中共嘛
但是呢  你變成商人了
你就不會把坦克開上街頭了嗎
所以把8964真相告訴大家
另外一件事情是什麼呢
布拉格與臺北建立姐妹城市
這兩個事都是讓中共特別生氣的
這跟臺北建立姐妹城市有什麼背景呢
這個總統澤曼是去北京參加習近平閱兵的
那個叫做二戰結束七十週年紀念會嘛
他是唯一的一個歐盟國家元首  丟不丟人啊了
誰都知道中華民國蔣先總統領導的抗日
中共在延安  大刀向鬼子頭上揮去
延安大刀怎麼能打得到華東華北呢
中共勾結日本人  是反著的
這個歷史在中國大陸給你瞞著  不知道
全世界誰不知道呀  更別說這是國家元首
那你說你去參加這個典禮不是丟人嗎
澤曼反正他就去了
去了很高興  還帶回來了中國熊貓
中共給布拉格動物園送熊貓來了
那麼布拉格就怎麼  就跟北京成了姐妹城市了
這個現在新任這個市長叫什麼  叫賀吉普
賀吉普是去年就是2019年新擔任的市長
他一上任  他就提出來了
說這兩個姐妹城市  你給我加個一中條約
就是臺灣是中華人民共和國不可分割的一部分
說一箇中國也好
臺灣是你還是不是你的  那是你中共的原則
你怎麼能強加給我一個城市呢
我一個獨立的法人的城市身上
他認為布拉格應該有尊重人權的自信
我們應該有自己的想法
對於中共來說
他們就認為這個參議長柯佳洛呀
對臺灣一向親近
所以他就是這個賀吉普市長的政治後盾
我剛才說了  這幾個東歐大城
都是中俄間諜互動合作最頻繁的地點了
我們就再看  說柯佳洛被認定了
是這個布拉格市長這麼多反骨的事情做出來
他是政治後盾
所以是不是要什麼  要除之而後快
那麼看柯佳洛是從中國大使館
赴宴回家三天後死亡的
死亡症狀是什麼  心臟病突發
蓖麻毒如果注射到人體內的話
幾個小時就會死了
那如果是通過食物吃到體內呢
這個症狀通常會在數十個小時
近72小時  也就是三天發作
這正好是柯佳洛從中共大使館出來的時間
而這個蓖麻毒表現症狀
中毒症狀就是呼吸困難、胸痛
心臟病的這些症狀
那麼多特工帶進布拉格的呢
就是俄羅斯特工帶進布拉格的呢
就是這個蓖麻毒
而蓖麻毒呢  即便是法醫你事後去追蹤
也沒有能夠檢驗蓖麻毒蛋白的簡易方式
用藥毒物學的這個檢驗呢
恐怕很難檢測出來的
就說基本上是沒有什麼可行的方法
是很隱蔽的  它是自然界存在的一種毒
所以我們現在只能是點到即止
捷克議長猝死這個事情發生在訪問臺灣之前
加入了多方角力的錯綜政治因素  本身就可疑
這次家人把證據拿了出來了
不管是不是直接殺害
中共在外交事務上
在對他國內政的橫加干涉上
已經招致全世界的反感
人們是越來越清晰的看到了
這哪裡是一個應該讓人尊重的正常的政府
這哪裡是一個應該遵守最起碼的國際規則
和做人的禮儀的官員呢
對了  順便說一下
柯佳洛議長猝死的那一天
2020年的1月20號  同一天
捷克總統的好朋友
中共中央總書記習近平作出指示
面對疫情  要加強輿論引導  堅決維護社會大局
確保人民度過一個安定祥和的新春佳節
柯佳洛夫人告訴大家說柯佳洛走了
但是他告訴大家  他堅持訪問臺灣
他留下的話是這樣的
在共產黨專政的年代都沒有人能擋得了我柯佳洛
現在捷克是民主時代
哪有道理對這種壓力唯維諾諾
《江峰漫談》  我們下回再見