《江峰漫谈》  朋友们好
昨天突发了一则消息
捷克国会议长  不久前刚刚过世的
柯佳洛先生的遗属  他的夫人  他的女儿
接受捷克电视台采访曝光说
这议长的猝死
是被亲中共的总统与中国大使馆合谋逼死的
这个事情的人很有嚼头的
首先这个事必然会造成捷克政坛的这个震荡
咱们这布拉格之春多有名啊
这让捷克这个前社会主义阵营的一员
成为了拥有最坚定的反共记忆的国家
如今是来自亲俄罗斯的亲共的这个总统
跟这个中共一起被指控合谋逼死了参议长
这个参议长何许人
按照捷克宪法来说
参议长是排名第三位的最高权力的掌握者
一个坚定的反共的政治人权活动家
你竟然下手把他害死了  捷克人能答应吗
而且现在有个什么背景
咱们知道1968年的时候
苏联的坦克开进布拉格的
镇压捷克的民主运动
那个坦克上街  民众跟士兵对峙的场面
让人想起什么  对呀
很容易想起8964的场景了
而且我跟你说这有意思吧
世间的事情绝非偶然
就在去年布拉格的这个街头上
就出现了好多的展板
是8964的真相展板  谁干的呢
布拉格新市长
他做的事情把  它放在主要景点上
提醒人们六十年代的时候
危害捷克人民安全的那个巨大的阴影
没有因为苏联的解体而消失
转到东方去了
紧接着今年的新冠病毒病袭击了整个欧洲
也包括捷克
中共隐瞒疫情的丑行的也在不断曝光嘛
捷克政界民间都已经很反感了
后来还爆出个什么
中共侨领先把捷克市面上的口罩是一扫而空
紧接着捷克暴发疫情之后
它又出口大量的不合格的口罩和检验盒到捷克去
更气人的是中国外交部发言人耿爽还说呢
说你们捷克是不会用
你这不是侮辱吗  对不对
所以你看这布拉格之春反共历史
到8964真相对捷克人唤醒的和反思
再加上今天这么一出疫情中中共再次邪恶
还有了这么一个背景  在这种背景下
柯家洛的死亡必然会成为一个导火索
让捷克人彻底反思
为什么在遭受这么巨大的共产主义灾难之后
又再次跟中共和好共欢呢
还成为欧盟最轻共的国家呢
是不是应该彻底终结这种
为了利益而丢掉灵魂和生命的交易呢
捷克政坛这个震荡
全民去共化将成为未来不断深化发展的趋势
这是我要说的第一点
第二点是什么  就是柯家洛这个死  极其可疑
简单说吧  有四大疑点  再给你列一下
第一柯家洛是在答应前往台湾访问的
前两个星期突然死亡
这个访问的是台湾总统大选结束之后
第一个欧盟的国家领袖到访
有着极其深远的政治外交含义
它对于欧盟是有示范作用的
你想这个捷克总统还有这个国家发展方向上
他是欧盟当中最亲中共的
那么好  一个最亲中共的
一个国家的代议制国家的议长
代表着人民的意愿
不顾中共的压力去访问台湾
那你说  对于其他那些什么法国德国
这号称传统民主大国的这些欧洲国家
情何以堪呢  是不是
所以我说他的示范作用非常大
所以中共会不惜一切代价阻挠柯佳洛的行程
那么中共会行动吗
它要在这次柯佳洛家属这个指控中负责吗
是它逼死的吗  这是疑问一
第二是什么
这个捷克总统跟中共是怎么弄的那么亲密的
他们中间有哪些政治掮客
这些掮客竟然最终指向了中共最高的党魁习近平
习近平会在这起政治事件中扮演什么样的角色
我们今天把这些事情都给你翻出来挖出来
给你说一说  这是我要揭的第二个一点
第三个是什么  就是这个捷克首都布拉格
他这个市长几乎在同一时期
他也受到了俄罗斯特工的暗杀威胁
这个确切情报都通过媒体暴露出来了
市长后来是结构安全部门的严密保护
相对俄罗斯来说
这位市长干了几件能让中共更加难堪
甚至是让中共气急败坏的事情
那么中共会不会联合俄罗斯特工借刀杀人
这也说的第三个疑点  对吧
那么第四点我要说呢
这今天的所有的分析  我没有收到任何爆料
所有的判断  所有的疑点
这都是来自于这个公开资料
我们今天就把那个捷克久长柯佳洛的猝死
家属指控中共和捷克总统合谋逼死这个事呢
深挖一下  看它下一步会怎么发展
我不知道这么说有没有意思
有意思  有意思我们就接着说下去
这个不是阴谋论  我们很多事呢  就点到即止
这个事情在捷克不会罢休
欧盟也不会罢休的  我们拭目以待吧
更多真相大白于天下
不光我今天这么叨叨
这个事呢  咱们就从我这边先说起吧
从这个大背景先说起
捷克呢  要说它呢
咱们就从这个天鹅绒革命这里说起
就是我们说的那个苏东坡变色社会主义阵营垮台
垮台之后  你想它政治上肯定是什么  向欧盟转
原来是贴着苏联这边  现在过来一反向欧盟转了
但是这些年的捷克来了一位总统叫泽曼
这个泽曼上台之后  亲共的逆转的特别的明显
由于俄罗斯的实力下降
中共一带一路大举的进发
泽曼总统就成了中共的座上宾
2018年  这个泽曼总统连任
他带着浓厚的反欧洲亲中亲俄的色彩
俄罗斯总统普京
中共这个国家主席习近平
都在第一时间发来贺电
普京说  你是具有了高度的权威
习近平说  我们两国是战略伙伴  关系不可动摇
就不可动摇了
意思是  只要我当天下  你也当天下
咱们俩是战略合作伙伴
捷克媒体说什么呢
是泽曼赢了我们转向东方
好像感觉到整个国家都向
共产主义方向又逆转回去了
那就先说说泽曼
说到泽曼  一定不能忘记一个人
那是谁呢  就是两个人吧
一个是他的这个总统办公室主任麦纳尔
还一个是他的经济顾问內赫德利
他这个经济过原来还是个中国人
一会儿我们说
这个內赫德利他本人就是一个大富翁
是俄罗斯石油公司的合伙人
有意思是什么呢
这两个人因为跟俄罗斯和中共有太多的瓜葛
捷克国家安全委员会到现在
都没有像这两个人出具安全资格认证
什么意思  就说这两个总统的亲信
一个经济顾问
一个总统办公室主任都不能接触国家机密
你说这多扯这个事
当然你想  你天天跟总统朝夕相处
总统对他们言听计从
你说他们什么不知道  是不是
那么大家可能要着急了
就说江峰你倒说说
这个泽曼跟俄罗斯有这么多关系
他跟中共到底是怎么扯到一起的
好  那我们就先到另外一个场景当中
介绍另外一些人
2019年3月美国纽约南区联邦地方法院
判了一名香港人三年囚禁
很多香港朋友一听着就知道是谁了
原来前任香港民政事务局局长何志平
什么罪名呢  在美国纽约犯了罪呢
贿赂非洲和联合国的政要
当然这个事何志平不认账
就是香港话叫不认数
他说他是国家发展  为国贡献
他为中国搞好国际关系搞文化交流
那我们要看看他代表的谁去搞这个交流的
到底为谁去行贿的  何志平什么职务呢
不当局长之后  中华能源基金会的秘书长
华能基金会秘书长  这是个伪慈善机构
它后面真正出钱的是一家民企  叫做中国华信
你都纳闷  你刚才说民企
对  是民企  那怎么还能起个中国开头的名字
工商部门能批吗  所以说这就是要有通天本事
这个华信的老板叫什么呢  叫叶简明
成立这个华信基金会的前任主席是谁呢
前特首董建华  董建华的这个马仔啊
这个广东话叫马仔  就咱们说的心腹
叫陆翔安  是这个基金会的副秘书长
换句话说  你说这几位  加上何志平
香港响当当的人物都成了这个叶简明的马前卒
那你想想叶简明是怎么样个人物
他可不是传说中的是叶剑英的孙子
不是  他的起家很简单  来自于赖昌星的家产
怎么回事  你要问了
我们知道这个赖昌星是江派人
贾庆林当时的书记是他的靠山
赖昌星出事之后呢  跑到加拿大了
他留下的资产成为了后来拍卖的目标
大家收的目标便宜嘛  是不是
同时那个时候呢  就有一位人物就出现了
就是叶简明  是他的福建老乡  趁虚而入
你要问这叶简明哪来的实力呢
这背后操盘人究竟是谁呀
我给你两个线索
第一  这个2009年福建华信改名为中国华信
那你说带上中国字头了
他就是得到了中共高层的认可了
没有中央批准
一个福建的乡镇企业绝不能冠名中国的
国家工商总局是不可能批的  对不对
那么线索二
从赖昌星的家底变成叶简明的家底
这不就是麻雀变山鸡了吗  是吧
还没变凤凰呢  还没那么大呢
只是收了赖昌星的家产
这要是一般人能收得了吗  收不了
这是捡了一个多大的便宜
1999年到2003年
就是叶简明依赖赖昌星的家里起步的年头
而1999年到2002年的福建省省长是谁
习近平
当年的这个书记贾庆林后来去了北京
出事没给他弄下去已经捡了一条命了
那么习近平岛是扎扎实实的
在福建继续干三年
当年福建的干部都是现在习家军的最亲信的盘
是他这个盘底
所以看得出来叶简明是靠谁起家的
他的主要资金  后来他这个钱的来源
是通过介绍  谁介绍的查不着了
获得了国家开发银行的支持
这国开行最后给他多少钱
据说是超过一千亿给了他支持  空手套白狼嘛
这里说一句
就说这个华信后来不是出事了吗
我一会儿跟你们讲怎么出事的
华信出事之后呢  国家开发银行被查
当时给华信搞钱的
就从开发银行给他弄钱的主要一个经办人
一个分行的行长自杀了  是认定自杀
但是现场一看  那个自杀者的胸口上
插进去一把匕首深达六寸
哎呦  你说这要自杀  这个劲儿他能捅进去吗
就这样子都能够按照自杀来结案
你说是叶简明是什么来头
叶简明发达  他后来是跟着中共一带一路走的
他在欧盟首先突破的就是捷克  进军捷克政坛
刚才提到那个总统的经济顾问
就是俄罗斯的石油公司合伙人嘛
他介绍之下就跟现在的总统泽曼就成了哥们了
后来叶简明了就成了泽曼的首席经济顾问
你看他能不能混  还收购了捷克的一家银行
收购了一家出版社  收购了一个足球队
收购了一家啤酒厂
还拥有布拉格中心两栋主要建筑  成了大亨
2015年香港叶刘淑仪
她也是方习近平是一带一路说要保驾护航嘛
她搞了一个海上丝绸协会
叶简明呢  当上了这个协会的高级顾问
成立的协会第一年
叶刘淑仪就带团展开了布拉格之旅
你想想谁牵头  那肯定是叶简明牵头嘛
为什么要走叶简明这条路去捷克呢
刚才说了嘛
1999到2002习近平当了他的大老板
福建省省长
这下拓展了内地香港捷克的这个商贸往来了
2016年这一年
中共捷克双方来说这个年头都重要  为什么呢
这一年  中共元首也就习近平本人
首次对捷克进行国事访问
这次访问最有看头是什么
就是这双方见面呢
就是泽曼跟习近平的见面呢
居然又不是外交部长  也不是主管金融
或者是这个经济的副总理陪同
是谁啊  叶简明陪着
你想想一个中国字头的企业  民营企业
一个企业家相伴着
你说说这里面究竟玩的什么猫腻呢
后来叶简明还是出事了
尽管有这么大的一个靠山还是出事了
怎么出事儿的呢
以为有钱了就可以
让他像在中国在捷克在香港那样
也可以让他在美国的华盛顿大展手脚
可是你想  他这个真是太缺乏底蕴缺乏沉淀了
对不对  这暴发户的嘴脸一下子露怯了
怎么露怯的呢
当时是面对的美国的国家安全官员
他问了一个非常蠢的问题
人家说这个是中国老板有靠山
别人国家安全官员本来也是想结识他
是不是  知道你后面是谁  你做了什么样的事
很想结识他  但是呢
叶简明问了这个国家安全官员
问了这么一个问题  他说
我呀  我想在叙利亚购买油田
这已经下了美国人一跳了
你在那个俄罗斯的嘴里拔牙呀抢肉呀
然后你能否说服美军不轰炸它
美国人一听  哇塞  你什么来头啊
你又来夹着俄罗斯的菜
还过来让我们美国不去炸它
结果这当局即就起了戒心了
知道这个人不同凡响
偏偏此时何志平出事儿了
一带一路爱国心切嘛  贿赂贿赂
提着个包过去贿赂给捉了
叶简明跟俄罗斯的石油交易  美国就盯上了
你跟叙利亚搞这么大
所以就要盯它跟俄罗斯玩什么把戏
结果俄罗斯搞了个大笔石油交易
美国盯上了
这下你想  中美之间也是有一些情报互动的
对不对  这下中共高层被惊动了
几个政治局头头在一起开会说
说有个叶简明  华信  也没听说过这个人
比中石油都牛  跟俄罗斯直接买石油了
对不对  你吵跑到中国的最大的国企前面去了
这是谁家的生意啊  大家问一问了
习近平一扭头  不认识
他一不认识  玩蛋了吧  对不对
当然还有一些别的因素
比如说这个当时纽约时报就爆料说何志平
当时打电话给谁
又一个人无牵出来了  给拜登的弟弟求救
就现在这个民主党总统候选人他弟弟求救
他弟弟咱们在前几次节目中也说过了
这次中共疫情爆发以后  美国索赔呀
他弟弟是亲民主党的一个大的律师集团
进行向共产党索赔
在当时他是什么呢  他要做着何志平的辩护人
那么拜登见面礼呢  给他一颗大钻石
你说有没有钱
花这么大价钱请了这么一个有背景的律师
拜登的弟弟  能把我救出来吧
这下子把这个中共在美国的政治基本盘也给动了
所以你看看这狂妄的暴发户叶简明
就这么一下子就跌倒了
说错一句话  办错一件事
华信出事之后  泽曼总统当时还问习近平了
这出这么大一档子事儿啊
我们旁边这市中心几栋楼都是他的
这捷克的事怎么办  这么多资产怎么办
后来呢  好办  香港中信集团出面
中信集团是多家太子党共同拥有的吗
这个大家清楚  邓家、王家、叶家都有
出动抢救回来了
因为是多个权贵家族共同拥有
把钱拿回来大家在香港一份
所以呢  这个事大家都不说了
相安无事把钱分完了事  叶简明完蛋
完成了他一个流星的命运
一闪  还没来得及许愿呢  就完了
但是他打下来的捷克政坛这个基础很扎实
政商结合  泽曼总统2018年连任之后
更是一路追随中共
毕竟叶简明倒了  他的后台位及一尊呢
所以朋友们就知道了
为什么一个具备强烈的反共意识的国家捷克
反过来那么亲近中共
您说这个捷克情报部门当时都已经提出了
对华为5G的安全警报
作为欧盟是一个比较有提前量的
做这个工作的一个情报部门
是那个捷克在民间反共的意识是很强的
但是泽曼呢  却依然为中共背书
把这个情报不情报部门的安全警报搁一边去了
非要跟华为合作
因为他也有着跟中共那边通天的联系嘛
他可以获得常人不可了解的
可以通过这几个助手就完成的利益交割
我跟你讲  就这个事儿一出来
以后慢慢的这事就会被捷克把它挖出来
这也是中国外交官员为什么的捷克那里
他可以超乎寻常的飞扬跋扈的原因
两边都有一哥撑着嘛
回过头咱们就说说这个已故的参议院长柯佳洛先生
柯佳洛先生是参与了解体东欧阵营的政治领袖
天鹅绒革命的参与者
捷克宪政第三号人物
仅次于总统和众议院院长
参议院在他任内2019年
是通过那个叫做131号决议
支持法轮功信仰群体
全世界都知道  在涉及中共的外交事务当中
法轮功是中共决不可碰触的底线
你碰法轮功  它就跟你急
什么威胁、断交、撤出贸易  什么都来
那柯佳洛不仅碰了法轮功
又要去碰第二个底线  是什么
要去给台湾新连任的蔡英文去道贺
好嘛  这中共都气懵了
柯佳洛妻子维拉和他的女儿溫杜菈
周一是接受这个电台采访的时候呢
就指挥捷克总统府跟中共大使馆一起
威胁恐吓压迫取消这个议长的访谈计划
维拉表示呢  柯佳洛死前三天
记着这个时间  曾经受过中国大使
张建敏的叫做新年参会邀请
进行了一次他回来叫做很不愉快的密室会谈
没有多说  那肯定是在里面是威胁了要挟了
是这些话呗  所以就很不愉快了
柯佳洛还要求妻子不要吃中共使馆提供的食物
在清点遗物的时候  家人发现
柯佳洛他有一个随身的一个保密箱
那个保密箱里有两封信
一封捷克总统府泽曼给他的
一封中共使馆的两封  都是威胁恐吓信
甚至直接威胁柯佳洛家人的安危
你这不是土匪吗
一个总统  一个是中共大使馆
你干的出这种事  多么下作
维拉说  她自己和女儿看过信之后非常恐惧
说这两封信的内容就是害死柯佳洛的原因
她说  柯佳洛死前七天这一周内
已经是一言不发  而且特别的郁闷
从这个家属的指控来看
这也许说的是一种精神状态  特别郁闷
柯佳洛年纪其实也不算大  刚刚七十岁出头
导致他的病逝
但是她们用的是逼死这个词
并没有排除可能的谋杀
不然为什么柯佳洛他讲
让他的家人远离中共大使馆的食物呢
是不是他有了什么感觉或他吃了什么东西
发生了什么事情呢
更可疑的就是什么呀  就是因为参议长走了
刚才说的宪政第三号人物
在这种敏感的时候
在这敏感的这种时间段时间点上去世了
泽曼总统和他的总统办公室主任
就有点像这个王沪宁这样的角色
就根本不允许捷克安全部门介入
不允许进行调查
这本身不就是更大的疑点嘛
但是今天我们还可以再展开一点分析
这是我刚才说的点到即止了
大家你愿意当阴谋论听也可以
我给大家说一下  不是说完全不靠谱
那么咱们就要整个东欧地区
就是前社会主义阵营
包括波兰的华沙  它的首都大城华沙
捷克的布拉格  布达佩斯
还有安斯拉夫的贝尔格莱德  都有什么呢
都有着中共广泛而深入的间谍网络
特别是这些年  随着华为这些大型企业的进驻
带来的什么人员、资金
起码他上班方便嘛  来个间谍地点也有便利
中共与俄罗斯情报组织
在这几座大城的配合历来有之
多数都是什么呢
就是中共提供资金  提供这个Resource
来提供这个情报来源  俄罗斯呢
下手  甚至是下杀手
我们看另外一则消息  相关的
布拉格的市长因为要拆除市内的
原苏联人不涅托夫的这个雕像
被俄罗斯威胁
捷克情报部门就已经探明了
说俄罗斯特工已经是准备了暗杀毒药
进入了捷克  是什么毒药呢
蓖麻毒  都已经非常详细了
捷克安全部门已经全方位保护布拉格市长了
正是同一位师长做了两件事情
让中共更为抓狂
一个刚才说的  布拉格主要景点
设立了8964的展板
唤醒捷克人对布拉格之春的回忆
暗示当今的共产主义行为依然存在
不就是你那个戴领带的打扮成商人的中共嘛
但是呢  你变成商人了
你就不会把坦克开上街头了吗
所以把8964真相告诉大家
另外一件事情是什么呢
布拉格与台北建立姐妹城市
这两个事都是让中共特别生气的
这跟台北建立姐妹城市有什么背景呢
这个总统泽曼是去北京参加习近平阅兵的
那个叫做二战结束七十周年纪念会嘛
他是唯一的一个欧盟国家元首  丢不丢人啊了
谁都知道中华民国蒋先总统领导的抗日
中共在延安  大刀向鬼子头上挥去
延安大刀怎么能打得到华东华北呢
中共勾结日本人  是反着的
这个历史在中国大陆给你瞒着  不知道
全世界谁不知道呀  更别说这是国家元首
那你说你去参加这个典礼不是丢人吗
泽曼反正他就去了
去了很高兴  还带回来了中国熊猫
中共给布拉格动物园送熊猫来了
那么布拉格就怎么  就跟北京成了姐妹城市了
这个现在新任这个市长叫什么  叫賀吉普
賀吉普是去年就是2019年新担任的市长
他一上任  他就提出来了
说这两个姐妹城市  你给我加个一中条约
就是台湾是中华人民共和国不可分割的一部分
说一个中国也好
台湾是你还是不是你的  那是你中共的原则
你怎么能强加给我一个城市呢
我一个独立的法人的城市身上
他认为布拉格应该有尊重人权的自信
我们应该有自己的想法
对于中共来说
他们就认为这个参议长柯佳洛呀
对台湾一向亲近
所以他就是这个贺吉普市长的政治后盾
我刚才说了  这几个东欧大城
都是中俄间谍互动合作最频繁的地点了
我们就再看  说柯佳洛被认定了
是这个布拉格市长这么多反骨的事情做出来
他是政治后盾
所以是不是要什么  要除之而后快
那么看柯佳洛是从中国大使馆
赴宴回家三天后死亡的
死亡症状是什么  心脏病突发
蓖麻毒如果注射到人体内的话
几个小时就会死了
那如果是通过食物吃到体内呢
这个症状通常会在数十个小时
近72小时  也就是三天发作
这正好是柯佳洛从中共大使馆出来的时间
而这个蓖麻毒表现症状
中毒症状就是呼吸困难、胸痛
心脏病的这些症状
那么多特工带进布拉格的呢
就是俄罗斯特工带进布拉格的呢
就是这个蓖麻毒
而蓖麻毒呢  即便是法医你事后去追踪
也没有能够检验蓖麻毒蛋白的简易方式
用药毒物学的这个检验呢
恐怕很难检测出来的
就说基本上是没有什么可行的方法
是很隐蔽的  它是自然界存在的一种毒
所以我们现在只能是点到即止
捷克议长猝死这个事情发生在访问台湾之前
加入了多方角力的错综政治因素  本身就可疑
这次家人把证据拿了出来了
不管是不是直接杀害
中共在外交事务上
在对他国内政的横加干涉上
已经招致全世界的反感
人们是越来越清晰的看到了
这哪里是一个应该让人尊重的正常的政府
这哪里是一个应该遵守最起码的国际规则
和做人的礼仪的官员呢
对了  顺便说一下
柯佳洛议长猝死的那一天
2020年的1月20号  同一天
捷克总统的好朋友
中共中央总书记习近平作出指示
面对疫情  要加强舆论引导  坚决维护社会大局
确保人民度过一个安定祥和的新春佳节
柯佳洛夫人告诉大家说柯佳洛走了
但是他告诉大家  他坚持访问台湾
他留下的话是这样的
在共产党专政的年代都没有人能挡得了我柯佳洛
现在捷克是民主时代
哪有道理对这种压力唯维诺诺
《江峰漫谈》  我们下回再见