《江峰漫谈》  朋友们好
今天是四月最后一天
75年前的今天  1945年的4月30号下午三点半
柏林整个地面都在苏联红军的火炮中颤抖
战争胜负已定
帝国议会大厦呀  这已经竖起了苏联的旗帜
地下呢  希特勒的元首地堡当中
元首忠诚的勤务兵叫林格  Heinz Linge
他听到沉闷的枪响  并闻到了火药味
一下子冲进了房间
看见希特勒和他一天前刚刚成婚的妻子爱娃
已经坐在沙发上死掉了
其实希特勒已经提前告诉卫兵
说他要去死的这个决定
希特勒最后一顿午餐呢
就是这个林格给他烹制的
希特勒是吃素的
所以他的最后一餐跟以往一样简单
面条加番茄汤
跟他一起打造纳粹帝国的宣传部长戈培尔
和夫人叫做马赫塔  当晚也自杀了
自杀前的马赫塔给他的几个孩子  五个女儿
还有一个九岁的儿子一一服下毒药
唱着催眠曲  看着他们死去
其实卫兵林格不仅是提前知道希特勒要死的计划
德国最后战败
和希特勒戈贝尔打造的时候德国梦的破碎
早在众多的德国人预料之中
这个建立在狂妄、杀戮、
偏见和谎言之上的帝国能活多久呢
戈培尔他是毫不隐讳说说报纸是干什么的
就是要把统治者的意志传达给被统治者
让他们视地狱为天堂
为传播谎言  必须堵塞真相的传播渠道
当时世界大萧条  收音机是奢侈品
那时候一辆新车买辆车五百美元
你买个收音机两三百美元
所以纳粹当是做了个什么事呢
生产了一种叫做国民收音机  只需要75马克
一个普通工人干半个月就能买下来
便宜嘛  很快就就普及了
但是这个收音机没有短波
所以就不能够收听什么国外电台
它还预设了几个频道
都是纳粹党媒的报道、元首的讲话
其余的波段接听也行  灵敏度很差信号很弱
从此你看  数百万德国家庭
便宜嘛  都买回家来了
结果听到的都是一个声音
真的就跟这个戈贝尔设计的一样  把地狱当天堂
你说这封锁真相的高墙一建起来
纳粹党就开始散布谣言
反正你听别的话你也听不着啊  对不对
在它夺取政权的初期就已经开始造谣  说什么
说这个第一次世界大战为什么打输了呢
是国际犹太联盟策划的
英国、美国、俄国都是犹太人掌权
所以犹太人发动一场消灭德国人的战争
所以德国人要想活下来想伟大
必须先消灭犹太人
这还不属于犯罪  我们德国这次这么干属于自卫
现在的话叫做什么  就叫做甩锅
甩到犹太人那里去了
为了配合后来种族灭绝
还开始对特定族群的信仰文化进行造谣
说犹太人说他们在做的宗教仪式中
把基督教的小孩给扔到祭坛上
然后把他们杀了  用血涂在逾越节吃的那个小饼
他们叫无酵饼 （不发酵的饼）
谣言的很有效
就连平时的跟犹太人当邻居的朝夕相处的
突然就有了这份仇恨
他就信嘛  唯一的一个声音嘛
大家不知道有没有印象
过去中国有个电影叫做什么  叫农奴  讲西藏故事
现在还有传言说喇嘛僧侣、个人西藏的贵族
把这个人杀了做祭祀
其实你想嘛
藏传佛教的确是有颅骨做宗教仪式的
那是超度  人死了才超度  对吧
你不能说为了超度  我先把你给弄死
你不是荒唐吗
你要是再多稍微了解一点西藏
你就知道这个地方
是地上有虫子他都故意绕该走的地方  乐善好施
十世班禅  原来我历史上的今天做过节目
他打倒前就说过了
说西藏过去虽然黑暗  但是不分贵贱
都是什么  就是济贫好施舍
你就是讨饭  你都可以为生  不会死的
但现在却饿死人了
雪域一千年没有发生过的事情今天发生了
痛心地说呀  勿使众生饥饿  勿使佛教灭亡
勿使我雪域之人灭绝呀  多惨啊  这话
纳粹让德国百姓相信
这平时朝夕相处的犹太人是恶魔
那中共也一样啊  说法轮功自焚  法轮功邪教
你想  当年是几千万上亿人在中国大陆修炼呢
你说谁家亲谁家邻居没有个法轮功啊
你看  做人热心善良  做买卖不坑不骗
是一群努力做好人的人
一夜之间
亲人、邻居突然一夜之间就发现成了恶魔了
中共撒谎无非是什么
就是为了消灭信仰  方便它统治
谎言就是这样  把地狱当天堂
但是地狱它就是地狱嘛
那你信它  你不就等着灾难来到吗
今天这个日子  4月30号是由感而发
希特勒当年这个千年帝国的梦想
希特勒名字都想好了  叫做日耳曼尼亚
结果呢  灰飞烟灭
谎言的制造者脑子里剩下的就是国家破碎的版图
肚子里就剩下那碗西红柿面条  饿死了
我们回到当下啊  说说这几天发生什么事
有个有意思的军事交接
准确的说就是尼米兹上港西太平洋
然后中共辽宁港换港回家
咱们说说这个事  有意思
这美国海军消息说
这个核动力航母尼米兹号是4月27号
离开了西雅图  华盛顿州的这个基察普海军基地
它展开了这个整合战力演训之后呢
要前往西太平洋
这个事情我们这样去解读它
我们先这个了解几个背景
第一是什么  就是个美军呢
因为太平洋舰队罗斯福号、林肯号、李根号航母
都因为什么  官兵染疫靠岸
所以它那个号核动力发动机不能停  对不对
还有就是通讯指挥系统能不能停
但事实上因为官兵基本上岸  也不能出海了
所以基本丧失了远洋作战能力
太平洋就出现什么  31天的战力真空
结果中共辽宁号生火烧锅炉
吐露吐露就开出来了
开到第二岛链耀武扬威
这个事咱们一会儿再接着说  说它上岗那个事
那纳尼米兹号布防  它就非常小心了
不能再吃前面的航空母舰的亏了
所以官兵是先完成什么  海上防御隔离
等于是出发前已经封闭管理半个多月  确实没事
你别开到茫茫大海上发烧咳嗽了
另外吸取原来的教训
登船的航空队也进行隔离观察
可以这么说  就是这是美国海军的
一次新的作战条件的尝试
什么条件  生化战
美军一直有核武攻击条件下的作战方案的
那么生化战有类似的预案
但这次等于是实战  因为病毒就在身边嘛
因为美军对于士兵生命健康  他是非常关注的
所以从这个尼米兹出港看来呢
就是美军已经完全适应了这种战争条件了
士兵们都没问题了  所以才出海的  非常快
咱们倒推  罗斯福号让出太平洋是整整一个月了
尼米兹号需要半个月隔离的执行期
一个月前半个月
也就是说  它整个完整的新作战方案
是半个月内就形成实施的
懂军事的朋友估计就要点赞了  为什么
这是设计一个包括指挥作战到后勤
还有大量的人员调配  是一个大型的系统工程
美国这样一个非常好的一种社会的创新机制
也包括军队的创新机制
所以你看  它每次战争中吃亏了
遭遇什么灾害了吃亏了
他们迅速的会形成一套化解应对的方案
所以下一次他就不吃亏  战斗力越来越强
中共那边是什么
永远都是一不怕苦二不怕死  为什么呢
因为领导不吃苦嘛  领导也不用死嘛  对不对
这就是说  当下疫情者侵犯世界  然后呢
美军产生新的作战模式  这么一个背景
疫情下作战的背景
第二个背景是什么  就说说尼米兹号
它是这个尼米兹级航母的第一艘
什么罗斯福、林肯、卡尔文森
这些的太平洋海域我们比较熟悉的航母
都是这个级别的
所以尼米兹号是家里的老大  原来是在哪
在地中海  在中东执行主要的战斗任务
连同它的护航舰队
是美军中最有实战经验的打击力量
美军近年来第一次进行的F35隐形战机的降落
就是在尼米兹号上实现的
所以它也代表了什么
美军未来航母战力投射的现代水平
老大哥有经验  然后呢  又代表未来作战
2011年  后来它是取代了林肯号航母
成为西太平洋的领军
2017年川普上任之后
尼米兹开始什么  进行南海的巡航
宣告它在西太平洋的存在
所以我们可以看得出来
这次疫情隔离期
你看它一旦进入战斗岗位
就等于它进了太平洋六七月之前
都不会离开它执勤的西太平洋海域了
太平洋舰队也已经表态了说
尼米兹号既然出海来了  短期内就不考虑靠港了
同时林肯号、罗斯福号恢复健康后
应该也在五月份重新返回海上
也就是说  五月底前后
西太平洋将有三个最先进的航母编队巡弋
这可是整个地区战能最大化的体现
那么第三个背景是什么
就是尼米兹号它这个航程是在大洋上进行演练
预计是在什么  它说是在五月中旬下旬
我大胆的估计  不要中下旬了  就会在5月20号
出现在台湾东部或者是南部海域
当然我也不排除更大的一种可能性  是吧
就是当天5月20号穿越台湾海峡
这是一种更为强有力的举动  为什么
朋友们  这一天很特殊
这蔡英文总统就职演说的日子
它有着重大的政治立场的宣示意义
你在前面说话  我在后面给你加持
再加上什么  第二天
中共计划的两会召开的日子  21号
中共这个会议方案政府报告已经拟定了
对于蔡英文演讲的预期呢  其实它也有了
在目前这个台海形势下  国际形势下
可以想的出来  蔡英文关于对中共的态度只会走强
因为蔡英文也只有走强
他更符合现代美国强力推举台湾
帮你重新进入国际社会的这个姿态
还有一个什么姿态    就是整个的美国国会
美国政府  甚至美国民间
对台湾一个支持的正面态度
换句话说呢  这种正面支持的态度
确实是跟这个台湾本次总统大选很相似
就是原来也有左也有用  有共和党  有民主党
但是政治观点不论如何分歧
都在对中共的厌倦和恐惧当中找到了最大交集
台湾这次总统大选不就这个特点嘛  美国也一样
所以中共会怎样在两会
你想  这个在全国政治精英聚集的时候
他要表态啊  是不是  决策态度
我中央是怎么定的  对台湾是什么什么样子的
你这个态度拿出来的时候
美军的出现、蔡英文的讲话就非常重要
换句话说  大家都知道
现在是不可能要谈和统（和平统一)
两会也不说了  为什么呢  因为和统本来就不存在
有很多人幻想着是和统还是武统
那是不存在的一种虚拟
就跟重庆谈判和平谈判一样的是个虚幻
你想吧  共产党对自己的战友
对它自己原来的社会主义阵营的盟友都如此凶残
它会对一个历史仇敌突然大发慈悲吗
不可能  不打是因为什么
不打  是因为牙口不够好  吃不下来
所以呢  制止战争的阴谋  只有你变得更强才行
只有美国的态度越坚决才行
你越狠  越能救台湾
当然台湾也要自强
不能光等着美国航母在这周边转
也要表现出来
这次尼米兹号这边进行战术部署呢
台湾这边还真的表现出来了
四月中旬开始就试射中短程导弹
按计划五月中旬要试射
射程1200公里的雄二E飞弹
它为什么挑这个日子呢
就跟刚才的理由是一样的
因为20号这边要就职演说  21号那边要开两会
其实台湾导弹研发技术一直是很强的
你看看在美国的这些台籍的物理学家、
火箭专家的这些人数就知道了
这些导弹的是因为美国当年小布什时代
是跟中共的反恐战争打妥协嘛
所以牺牲掉了台湾的安全利益
关键的导弹部件  什么陀螺不给进口
迟缓了这个进程
这次蔡英文顺利进入连任
美台关系本来就强化了
加上中共的野心太暴露  就加快了这个进程
所以导弹呼呼呼的全射出来了
这就是尼米兹港出港执行任务到西太平洋
我跟大家做的解读  三个背景
回过头来看到换岗的另外一边  辽宁号
辽宁号前几天出了糗了   舰上是浓烟滚滚
这个事情呢  原来也出现过  是动力系统故障
这次我看了网友们调侃说
哎呦  这是在炒菜吗  在烧烤
我就说一下这个辽宁号
它趁美军航母缺席的日子
来了一次西太平洋巡航这个事
刚才说了一米兹这个事情
它是几个月不准备上岸的  还要进行海上训练
那么看辽宁号呢
辽宁号一次加满八千吨的燃油
就按照最经济的航速航行  理想化的  30天
如果以战斗状态进行30节以上的航速航行的话
5天  油就没了
这次中共辽宁号航空母舰编队是4月10号
航经宫古海峡穿越第一岛链下迄太平洋
然后又去了南海
据说做了一些演练训练的动作
然后23号穿出巴士海峡又回到西太平洋
28号从宫古海峡又回到了东海
这个日本防卫省都侦测到了
然后把图片都发了出来
这期间美国的一艘美利坚号两栖舰
一直是监视着
这个航程算一算
已经是辽宁号下海以来最长的时间了
虽然中间  朋友们说了买的炒菜烧烤
冒了很大的烟
总的来说是在美军航空母舰不在的西太平洋上
自信地走了一圈
我要跟大家说的是什么呢
就是大家注意到没有  它来去第二岛链
走的是什么  宫古海峡
宫古海峡虽然是国际航道
但是对于日本来说
非常靠近它的领土  向来都很敏感
你想  当年几艘渔船靠近钓鱼岛
都引起了日本岛内这么大的政治反应
你现在是航空母舰来去穿梭呀
日本会有怎样的反应呢
它非常敏感  你看日本那个报道上说了
说这次经过的时候  它的飞机没有动作
它对你这个动作具体动作都非常的关注
那么在中国大陆经常可以看见  党媒吧
说这日本右翼势力又抬头了
好像这个牵扯到领土历史问题
就常见到这个是右翼势力抬头这种表达方法
就好像日本右翼就是中共的敌人一样
那么有没有右翼呢
日本确实存在一种这个强硬的政治势力
它有几大特点
它不承认远东国际法庭对日本战犯的审判
对过去日本的这个战争历史  它至少不承认侵
然后还准备修改日本二战后的和平宪法
想推动日本成为具有交战权的正常国家
当时就是被中共号召老百姓反的是什么
就是改变教科书
实际上在日本是很少使用日本右翼的那套教科书的
中共大张旗鼓说有好多企业支持这类教科书
实际上这个数量也很少
最爱批的小泉纯一郎嘛
小泉纯一郎参拜靖国神社了
这话在中国连老太太老大妈都知道
就是一听到小泉纯一郎就恨得跺脚
实际上你知道小泉纯一郎
他是来过北京参观那个卢沟桥博物馆的
当时他公开说
说对中国人民的痛苦感到歉意和哀悼
要学好历史反思  不要再发动战争
也就是说什么
即便你说的所谓的日本的这种强硬的右翼势力
第一个  他不会在日本被广泛接受
第二个呢  右翼势力自己原来也是小心翼翼的
就现在我们看  安倍晋三什么
就开始推动修改日本宪法
要让日本成为可以对外正常交战的国家了
这是一个什么  这是一个大的背景的变化
这是一个大势所趋
因为日本在政治和民间充分理性之后
它考虑到最大的因素就是中共的崛起
所以现在日本民间看出来了
调查同意修改宪法的人数已经达到42%
这就不简单的中共宣传的
一小撮的右翼政治势力了
而是日本整个的社会的一个反映
日本今天碰到这么强大的一个东北亚的邻居
历史上的强敌对手
而且又那么嚣张和不稳定的这么一个中共政权
你想想  日本那个自保的心态是不是很强
2013年钓鱼岛的时候
大陆中共操控反日满街砸日本的东西
他捞着什么实惠了吗  什么实惠都没捞着
砸的都是自己国家的东西
砸的自己老百姓的财产个人财产
却干了什么
扶持日本本土强硬的右翼政治力量的崛起
2016年  辽宁号就穿越了宫古海峡了
马上美日军事合作开始强化
日本岛内就开始说要修改宪法
如今你想想
安倍晋三在相当大的范围内他是代表了什么
代表了很多的这些利益集团对中国的亲近
为什么呢  不仅是政治上  还有国家安全因素
他要挣钱  经济因素
他也不愿意美国对他控制那么紧
也想在美国的印太战略中也可以是一份角色
他也想独立跟印度打交道做贸易
毕竟日本它本身就是世界经济强国嘛  是不是
结果  你看你航母来回一溜达
跟自己家前院一样的  那是日本的近海呀
你渔船当年出动都那么大动静
你现航母出动了  日本能不慌吗
所以想跟中共搞好关系
跟中国做贸易的那些势力呢
也会受到这个压抑的
那你看这样子  中共捞着什么了
对台湾恐吓  台湾不怕
你反而刺激台湾发射导弹
你挤兑人家美军航母病了
美军结果把最有战斗经验的航母给你开来了
你无视日本的存在  在政治上呢
你唤醒了这个中国在东亚历史上最大的威胁
你唤醒了历史强敌呀
你可以想象一下  日本的政治家们在国会上
他可以出示辽宁号穿越宫古海峡的照片
会引来多少目光  会打动多少日本人
那么修改宪法会不会是成为一个大势所趋呢
被麦克阿瑟打压了70年的日本  就被你唤醒了
到了那一天  中共还能通过街头运动
去砸日本车获得胜利吗
精神胜利  是吧
别忘了日本现在就有航空母舰
而且那航空母舰
不是你炒菜烧烤冒烟的那种  是吧
日本吃撒西米  的确也没有烟
更别忘记了二战的时候
日本是有航空母舰作战经验的  比你牛多了
日本曾经拥有比美国还多的航母
还有更优秀的航空母舰上的飞行员
我想说什么  就是中共干了这么多这个愚蠢的事
你欺骗老百姓地狱是天堂
你骗着骗着吧  把自己也给蒙了
自己把一个安静的人间愣给折腾成了地狱
这事还少吗
央视不又骂美国国务卿蓬佩奥吗  人民公敌
你骂美国的国务卿人民公敌
是谁  哪个人民  不说了
你看吧  孙力军被拿下的时候
公安部的通报里面
哪有一句话是站在法律的角度上来说的
中共的执法部门  最高执法部门公安部
满口都是文革大字报的语言  个人攻击语言
刚才说台湾的事情不说了吗
中共对自己的同志社会主义盟友都那么狠
对台湾一个历史敌人会慈悲嘛
所以它对彭佩奥的谩骂也是中共憋了很久的
总算这次把西装脱掉了  光着膀子给骂个痛快了
但是你这么骂痛快了
你这流氓的本质也露出来了
关键还是那个  你捞着什么了呢  过了嘴瘾
换回来的是什么  川普彻底调查武汉病毒来源
甚至川普说了  美国要的赔偿比德国大得多
甚至说了  有个人隐瞒了疫情  造成了美国的伤害
川普说的有个人  大家说还能说谁呢  还用说吗
不要以为欺瞒了民众
就可以拿着中国老百姓当挡箭牌
最近的美国有一位战争英雄
贝拉维亚上士说了一番话
你们记住  在美国
这一位普通的战争英雄  他的声音
要比中共国感觉的领导讲话领袖讲话更有力量
因为美国是主权在民
贝拉维亚上士是怎么说的呢
他说  我不管你们长什么样
你们信仰什么  你投了谁的票
你们爱谁  或者是谁有钱了继承百万遗产了
不管是谁  不要把美军当着戏子表演
美国不想要战争  但如果你们胆敢挑战美国
我保证会让别人抚养你们的儿女
这话说的多狠
记住  现在川普身边那些鹰派将领
都是被拉维亚式的人物
而中共除了谎言还有什么剩下的呢
不要走到地面炮声隆隆了
自己在地底下吃最后一碗番茄面条那一步
当然我们也愿望也希望你不要走到这一步
《江峰漫谈》  我们下回再见