《江峰漫談》  朋友們好
今天是四月最後一天
75年前的今天  1945年的4月30號下午三點半
柏林整個地面都在蘇聯紅軍的火炮中顫抖
戰爭勝負已定
帝國議會大廈呀  這已經豎起了蘇聯的旗幟
地下呢  希特勒的元首地堡當中
元首忠誠的勤務兵叫林格  Heinz Linge
他聽到沉悶的槍響  並聞到了火藥味
一下子衝進了房間
看見希特勒和他一天前剛剛成婚的妻子愛娃
已經坐在沙發上死掉了
其實希特勒已經提前告訴衛兵
說他要去死的這個決定
希特勒最後一頓午餐呢
就是這個林格給他烹製的
希特勒是吃素的
所以他的最後一餐跟以往一樣簡單
麵條加番茄湯
跟他一起打造納粹帝國的宣傳部長戈培爾
和夫人叫做馬赫塔  當晚也自殺了
自殺前的馬赫塔給他的幾個孩子  五個女兒
還有一個九歲的兒子一一服下毒藥
唱著催眠曲  看著他們死去
其實衛兵林格不僅是提前知道希特勒要死的計劃
德國最後戰敗
和希特勒戈貝爾打造的時候德國夢的破碎
早在眾多的德國人預料之中
這個建立在狂妄、殺戮、
偏見和謊言之上的帝國能活多久呢
戈培爾他是毫不隱諱說說報紙是幹什麼的
就是要把統治者的意志傳達給被統治者
讓他們視地獄為天堂
為傳播謊言  必須堵塞真相的傳播渠道
當時世界大蕭條  收音機是奢侈品
那時候一輛新車買輛車五百美元
你買個收音機兩三百美元
所以納粹當是做了個什麼事呢
生產了一種叫做國民收音機  只需要75馬克
一個普通工人幹半個月就能買下來
便宜嘛  很快就就普及了
但是這個收音機沒有短波
所以就不能夠收聽什麼國外電臺
它還預設了幾個頻道
都是納粹黨媒的報道、元首的講話
其餘的波段接聽也行  靈敏度很差信號很弱
從此你看  數百萬德國家庭
便宜嘛  都買回家來了
結果聽到的都是一個聲音
真的就跟這個戈貝爾設計的一樣  把地獄當天堂
你說這封鎖真相的高牆一建起來
納粹黨就開始散佈謠言
反正你聽別的話你也聽不著啊  對不對
在它奪取政權的初期就已經開始造謠  說什麼
說這個第一次世界大戰為什麼打輸了呢
是國際猶太聯盟策劃的
英國、美國、俄國都是猶太人掌權
所以猶太人發動一場消滅德國人的戰爭
所以德國人要想活下來想偉大
必須先消滅猶太人
這還不屬於犯罪  我們德國這次這麼幹屬於自衛
現在的話叫做什麼  就叫做甩鍋
甩到猶太人那裡去了
為了配合後來種族滅絕
還開始對特定族群的信仰文化進行造謠
說猶太人說他們在做的宗教儀式中
把基督教的小孩給扔到祭壇上
然後把他們殺了  用血塗在逾越節吃的那個小餅
他們叫無酵餅 （不發酵的餅）
謠言的很有效
就連平時的跟猶太人當鄰居的朝夕相處的
突然就有了這份仇恨
他就信嘛  唯一的一個聲音嘛
大家不知道有沒有印象
過去中國有個電影叫做什麼  叫農奴  講西藏故事
現在還有傳言說喇嘛僧侶、個人西藏的貴族
把這個人殺了做祭祀
其實你想嘛
藏傳佛教的確是有顱骨做宗教儀式的
那是超度  人死了才超度  對吧
你不能說為了超度  我先把你給弄死
你不是荒唐嗎
你要是再多稍微瞭解一點西藏
你就知道這個地方
是地上有蟲子他都故意繞該走的地方  樂善好施
十世班禪  原來我歷史上的今天做過節目
他打倒前就說過了
說西藏過去雖然黑暗  但是不分貴賤
都是什麼  就是濟貧好施捨
你就是討飯  你都可以為生  不會死的
但現在卻餓死人了
雪域一千年沒有發生過的事情今天發生了
痛心地說呀  勿使眾生飢餓  勿使佛教滅亡
勿使我雪域之人滅絕呀  多慘啊  這話
納粹讓德國百姓相信
這平時朝夕相處的猶太人是惡魔
那中共也一樣啊  說法輪功自焚  法輪功邪教
你想  當年是幾千萬上億人在中國大陸修煉呢
你說誰家親誰家鄰居沒有個法輪功啊
你看  做人熱心善良  做買賣不坑不騙
是一群努力做好人的人
一夜之間
親人、鄰居突然一夜之間就發現成了惡魔了
中共撒謊無非是什麼
就是為了消滅信仰  方便它統治
謊言就是這樣  把地獄當天堂
但是地獄它就是地獄嘛
那你信它  你不就等著災難來到嗎
今天這個日子  4月30號是由感而發
希特勒當年這個千年帝國的夢想
希特勒名字都想好了  叫做日耳曼尼亞
結果呢  灰飛煙滅
謊言的製造者腦子裡剩下的就是國家破碎的版圖
肚子裡就剩下那碗西紅柿麵條  餓死了
我們回到當下啊  說說這幾天發生什麼事
有個有意思的軍事交接
準確的說就是尼米茲上港西太平洋
然後中共遼寧港換港回家
咱們說說這個事  有意思
這美國海軍消息說
這個核動力航母尼米茲號是4月27號
離開了西雅圖  華盛頓州的這個基察普海軍基地
它展開了這個整合戰力演訓之後呢
要前往西太平洋
這個事情我們這樣去解讀它
我們先這個瞭解幾個背景
第一是什麼  就是個美軍呢
因為太平洋艦隊羅斯福號、林肯號、李根號航母
都因為什麼  官兵染疫靠岸
所以它那個號核動力發動機不能停  對不對
還有就是通訊指揮系統能不能停
但事實上因為官兵基本上岸  也不能出海了
所以基本喪失了遠洋作戰能力
太平洋就出現什麼  31天的戰力真空
結果中共遼寧號生火燒鍋爐
吐露吐露就開出來了
開到第二島鏈耀武揚威
這個事咱們一會兒再接著說  說它上崗那個事
那納尼米茲號佈防  它就非常小心了
不能再吃前面的航空母艦的虧了
所以官兵是先完成什麼  海上防禦隔離
等於是出發前已經封閉管理半個多月  確實沒事
你別開到茫茫大海上發燒咳嗽了
另外吸取原來的教訓
登船的航空隊也進行隔離觀察
可以這麼說  就是這是美國海軍的
一次新的作戰條件的嘗試
什麼條件  生化戰
美軍一直有核武攻擊條件下的作戰方案的
那麼生化戰有類似的預案
但這次等於是實戰  因為病毒就在身邊嘛
因為美軍對於士兵生命健康  他是非常關注的
所以從這個尼米茲出港看來呢
就是美軍已經完全適應了這種戰爭條件了
士兵們都沒問題了  所以才出海的  非常快
咱們倒推  羅斯福號讓出太平洋是整整一個月了
尼米茲號需要半個月隔離的執行期
一個月前半個月
也就是說  它整個完整的新作戰方案
是半個月內就形成實施的
懂軍事的朋友估計就要點讚了  為什麼
這是設計一個包括指揮作戰到後勤
還有大量的人員調配  是一個大型的系統工程
美國這樣一個非常好的一種社會的創新機制
也包括軍隊的創新機制
所以你看  它每次戰爭中吃虧了
遭遇什麼災害了吃虧了
他們迅速的會形成一套化解應對的方案
所以下一次他就不吃虧  戰鬥力越來越強
中共那邊是什麼
永遠都是一不怕苦二不怕死  為什麼呢
因為領導不吃苦嘛  領導也不用死嘛  對不對
這就是說  當下疫情者侵犯世界  然後呢
美軍產生新的作戰模式  這麼一個背景
疫情下作戰的背景
第二個背景是什麼  就說說尼米茲號
它是這個尼米茲級航母的第一艘
什麼羅斯福、林肯、卡爾文森
這些的太平洋海域我們比較熟悉的航母
都是這個級別的
所以尼米茲號是家裡的老大  原來是在哪
在地中海  在中東執行主要的戰鬥任務
連同它的護航艦隊
是美軍中最有實戰經驗的打擊力量
美軍近年來第一次進行的F35隱形戰機的降落
就是在尼米茲號上實現的
所以它也代表了什麼
美軍未來航母戰力投射的現代水平
老大哥有經驗  然後呢  又代表未來作戰
2011年  後來它是取代了林肯號航母
成為西太平洋的領軍
2017年川普上任之後
尼米茲開始什麼  進行南海的巡航
宣告它在西太平洋的存在
所以我們可以看得出來
這次疫情隔離期
你看它一旦進入戰鬥崗位
就等於它進了太平洋六七月之前
都不會離開它執勤的西太平洋海域了
太平洋艦隊也已經表態了說
尼米茲號既然出海來了  短期內就不考慮靠港了
同時林肯號、羅斯福號恢復健康後
應該也在五月份重新返回海上
也就是說  五月底前後
西太平洋將有三個最先進的航母編隊巡弋
這可是整個地區戰能最大化的體現
那麼第三個背景是什麼
就是尼米茲號它這個航程是在大洋上進行演練
預計是在什麼  它說是在五月中旬下旬
我大膽的估計  不要中下旬了  就會在5月20號
出現在臺灣東部或者是南部海域
當然我也不排除更大的一種可能性  是吧
就是當天5月20號穿越臺灣海峽
這是一種更為強有力的舉動  為什麼
朋友們  這一天很特殊
這蔡英文總統就職演說的日子
它有著重大的政治立場的宣示意義
你在前面說話  我在後面給你加持
再加上什麼  第二天
中共計劃的兩會召開的日子  21號
中共這個會議方案政府報告已經擬定了
對於蔡英文演講的預期呢  其實它也有了
在目前這個臺海形勢下  國際形勢下
可以想的出來  蔡英文關於對中共的態度只會走強
因為蔡英文也只有走強
他更符合現代美國強力推舉臺灣
幫你重新進入國際社會的這個姿態
還有一個什麼姿態    就是整個的美國國會
美國政府  甚至美國民間
對臺灣一個支持的正面態度
換句話說呢  這種正面支持的態度
確實是跟這個臺灣本次總統大選很相似
就是原來也有左也有用  有共和黨  有民主黨
但是政治觀點不論如何分歧
都在對中共的厭倦和恐懼當中找到了最大交集
臺灣這次總統大選不就這個特點嘛  美國也一樣
所以中共會怎樣在兩會
你想  這個在全國政治精英聚集的時候
他要表態啊  是不是  決策態度
我中央是怎麼定的  對臺灣是什麼什麼樣子的
你這個態度拿出來的時候
美軍的出現、蔡英文的講話就非常重要
換句話說  大家都知道
現在是不可能要談和統（和平統一)
兩會也不說了  為什麼呢  因為和統本來就不存在
有很多人幻想著是和統還是武統
那是不存在的一種虛擬
就跟重慶談判和平談判一樣的是個虛幻
你想吧  共產黨對自己的戰友
對它自己原來的社會主義陣營的盟友都如此凶殘
它會對一個歷史仇敵突然大發慈悲嗎
不可能  不打是因為什麼
不打  是因為牙口不夠好  吃不下來
所以呢  制止戰爭的陰謀  只有你變得更強才行
只有美國的態度越堅決才行
你越狠  越能救臺灣
當然臺灣也要自強
不能光等著美國航母在這周邊轉
也要表現出來
這次尼米茲號這邊進行戰術部署呢
臺灣這邊還真的表現出來了
四月中旬開始就試射中短程導彈
按計劃五月中旬要試射
射程1200公里的雄二E飛彈
它為什麼挑這個日子呢
就跟剛才的理由是一樣的
因為20號這邊要就職演說  21號那邊要開兩會
其實臺灣導彈研發技術一直是很強的
你看看在美國的這些臺籍的物理學家、
火箭專家的這些人數就知道了
這些導彈的是因為美國當年小布什時代
是跟中共的反恐戰爭打妥協嘛
所以犧牲掉了臺灣的安全利益
關鍵的導彈部件  什麼陀螺不給進口
遲緩了這個進程
這次蔡英文順利進入連任
美臺關係本來就強化了
加上中共的野心太暴露  就加快了這個進程
所以導彈呼呼呼的全射出來了
這就是尼米茲港出港執行任務到西太平洋
我跟大家做的解讀  三個背景
回過頭來看到換崗的另外一邊  遼寧號
遼寧號前幾天出了糗了   艦上是濃煙滾滾
這個事情呢  原來也出現過  是動力系統故障
這次我看了網友們調侃說
哎呦  這是在炒菜嗎  在燒烤
我就說一下這個遼寧號
它趁美軍航母缺席的日子
來了一次西太平洋巡航這個事
剛才說了一米茲這個事情
它是幾個月不準備上岸的  還要進行海上訓練
那麼看遼寧號呢
遼寧號一次加滿八千噸的燃油
就按照最經濟的航速航行  理想化的  30天
如果以戰鬥狀態進行30節以上的航速航行的話
5天  油就沒了
這次中共遼寧號航空母艦編隊是4月10號
航經宮古海峽穿越第一島鏈下迄太平洋
然後又去了南海
據說做了一些演練訓練的動作
然後23號穿出巴士海峽又回到西太平洋
28號從宮古海峽又回到了東海
這個日本防衛省都偵測到了
然後把圖片都發了出來
這期間美國的一艘美利堅號兩棲艦
一直是監視著
這個航程算一算
已經是遼寧號下海以來最長的時間了
雖然中間  朋友們說了買的炒菜燒烤
冒了很大的煙
總的來說是在美軍航空母艦不在的西太平洋上
自信地走了一圈
我要跟大家說的是什麼呢
就是大家注意到沒有  它來去第二島鏈
走的是什麼  宮古海峽
宮古海峽雖然是國際航道
但是對於日本來說
非常靠近它的領土  向來都很敏感
你想  當年幾艘漁船靠近釣魚島
都引起了日本島內這麼大的政治反應
你現在是航空母艦來去穿梭呀
日本會有怎樣的反應呢
它非常敏感  你看日本那個報道上說了
說這次經過的時候  它的飛機沒有動作
它對你這個動作具體動作都非常的關注
那麼在中國大陸經常可以看見  黨媒吧
說這日本右翼勢力又抬頭了
好像這個牽扯到領土歷史問題
就常見到這個是右翼勢力抬頭這種表達方法
就好像日本右翼就是中共的敵人一樣
那麼有沒有右翼呢
日本確實存在一種這個強硬的政治勢力
它有幾大特點
它不承認遠東國際法庭對日本戰犯的審判
對過去日本的這個戰爭歷史  它至少不承認侵
然後還準備修改日本二戰後的和平憲法
想推動日本成為具有交戰權的正常國家
當時就是被中共號召老百姓反的是什麼
就是改變教科書
實際上在日本是很少使用日本右翼的那套教科書的
中共大張旗鼓說有好多企業支持這類教科書
實際上這個數量也很少
最愛批的小泉純一郎嘛
小泉純一郎參拜靖國神社了
這話在中國連老太太老大媽都知道
就是一聽到小泉純一郎就恨得跺腳
實際上你知道小泉純一郎
他是來過北京參觀那個盧溝橋博物館的
當時他公開說
說對中國人民的痛苦感到歉意和哀悼
要學好歷史反思  不要再發動戰爭
也就是說什麼
即便你說的所謂的日本的這種強硬的右翼勢力
第一個  他不會在日本被廣泛接受
第二個呢  右翼勢力自己原來也是小心翼翼的
就現在我們看  安倍晉三什麼
就開始推動修改日本憲法
要讓日本成為可以對外正常交戰的國家了
這是一個什麼  這是一個大的背景的變化
這是一個大勢所趨
因為日本在政治和民間充分理性之後
它考慮到最大的因素就是中共的崛起
所以現在日本民間看出來了
調查同意修改憲法的人數已經達到42%
這就不簡單的中共宣傳的
一小撮的右翼政治勢力了
而是日本整個的社會的一個反映
日本今天碰到這麼強大的一個東北亞的鄰居
歷史上的強敵對手
而且又那麼囂張和不穩定的這麼一箇中共政權
你想想  日本那個自保的心態是不是很強
2013年釣魚島的時候
大陸中共操控反日滿街砸日本的東西
他撈著什麼實惠了嗎  什麼實惠都沒撈著
砸的都是自己國家的東西
砸的自己老百姓的財產個人財產
卻幹了什麼
扶持日本本土強硬的右翼政治力量的崛起
2016年  遼寧號就穿越了宮古海峽了
馬上美日軍事合作開始強化
日本島內就開始說要修改憲法
如今你想想
安倍晉三在相當大的範圍內他是代表了什麼
代表了很多的這些利益集團對中國的親近
為什麼呢  不僅是政治上  還有國家安全因素
他要掙錢  經濟因素
他也不願意美國對他控制那麼緊
也想在美國的印太戰略中也可以是一份角色
他也想獨立跟印度打交道做貿易
畢竟日本它本身就是世界經濟強國嘛  是不是
結果  你看你航母來回一溜達
跟自己家前院一樣的  那是日本的近海呀
你漁船當年出動都那麼大動靜
你現航母出動了  日本能不慌嗎
所以想跟中共搞好關係
跟中國做貿易的那些勢力呢
也會受到這個壓抑的
那你看這樣子  中共撈著什麼了
對臺灣恐嚇  臺灣不怕
你反而刺激臺灣發射導彈
你擠兌人家美軍航母病了
美軍結果把最有戰鬥經驗的航母給你開來了
你無視日本的存在  在政治上呢
你喚醒了這個中國在東亞歷史上最大的威脅
你喚醒了歷史強敵呀
你可以想象一下  日本的政治家們在國會上
他可以出示遼寧號穿越宮古海峽的照片
會引來多少目光  會打動多少日本人
那麼修改憲法會不會是成為一個大勢所趨呢
被麥克阿瑟打壓了70年的日本  就被你喚醒了
到了那一天  中共還能通過街頭運動
去砸日本車獲得勝利嗎
精神勝利  是吧
別忘了日本現在就有航空母艦
而且那航空母艦
不是你炒菜燒烤冒煙的那種  是吧
日本吃撒西米  的確也沒有煙
更別忘記了二戰的時候
日本是有航空母艦作戰經驗的  比你牛多了
日本曾經擁有比美國還多的航母
還有更優秀的航空母艦上的飛行員
我想說什麼  就是中共幹了這麼多這個愚蠢的事
你欺騙老百姓地獄是天堂
你騙著騙著吧  把自己也給蒙了
自己把一個安靜的人間愣給折騰成了地獄
這事還少嗎
央視不又罵美國國務卿蓬佩奧嗎  人民公敵
你罵美國的國務卿人民公敵
是誰  哪個人民  不說了
你看吧  孫力軍被拿下的時候
公安部的通報裡面
哪有一句話是站在法律的角度上來說的
中共的執法部門  最高執法部門公安部
滿口都是文革大字報的語言  個人攻擊語言
剛才說臺灣的事情不說了嗎
中共對自己的同志社會主義盟友都那麼狠
對臺灣一個歷史敵人會慈悲嘛
所以它對彭佩奧的謾罵也是中共憋了很久的
總算這次把西裝脫掉了  光著膀子給罵個痛快了
但是你這麼罵痛快了
你這流氓的本質也露出來了
關鍵還是那個  你撈著什麼了呢  過了嘴癮
換回來的是什麼  川普徹底調查武漢病毒來源
甚至川普說了  美國要的賠償比德國大得多
甚至說了  有個人隱瞞了疫情  造成了美國的傷害
川普說的有個人  大家說還能說誰呢  還用說嗎
不要以為欺瞞了民眾
就可以拿著中國老百姓當擋箭牌
最近的美國有一位戰爭英雄
貝拉維亞上士說了一番話
你們記住  在美國
這一位普通的戰爭英雄  他的聲音
要比中共國感覺的領導講話領袖講話更有力量
因為美國是主權在民
貝拉維亞上士是怎麼說的呢
他說  我不管你們長什麼樣
你們信仰什麼  你投了誰的票
你們愛誰  或者是誰有錢了繼承百萬遺產了
不管是誰  不要把美軍當著戲子表演
美國不想要戰爭  但如果你們膽敢挑戰美國
我保證會讓別人撫養你們的兒女
這話說的多狠
記住  現在川普身邊那些鷹派將領
都是被拉維亞式的人物
而中共除了謊言還有什麼剩下的呢
不要走到地面炮聲隆隆了
自己在地底下吃最後一碗番茄麵條那一步
當然我們也願望也希望你不要走到這一步
《江峰漫談》  我們下回再見