《締造美國》系列
今天  我們繼讀 Cleon Skousen 寫的
《The Making of America》
咱們今天該說第九部分了
先說明一下
我基本是按照原著的順序往下走
有些內容我會跳過去  有些內容我會展開來
我這個第九部分是按照
我自己的思考和表述的內容  我來定的
第八部分  第九部分
不是原著的什麼第九章節  不是這樣的
所以跟大家解釋一下  免得被我弄糊塗了
我就是跟會員朋友們像家裡聊天一樣
不受拘束
所以就按照這本書給我的營養
我就跟大家分享
咱們帶著問題去看書  會是個很好的習慣
多向思維  反向思維  都是很好的思考方式
最大可能地放下自己固有的思維定勢
和對某個領域的知識結構的執著
這是我自己的一個讀書習慣、思考習慣
這也是一個很冒險的事  說白了
這意味著你會經常很痛苦  為什麼呢
原來想當然的事情  怎麼就突然就不對了呢
但是也會很快樂  那就是什麼
就是褪皮再生的一個成長經驗
好了  咱們今天就說這個《締造美國》
這美國  共和制
你說  中國也共和制  中華人民共和國嘛
對不對  歐洲好多國家也是  非洲有好多呢
有啥子區別呢
這一個名字是不是能夠代表一個建國理念呢
我們在中華人民共和國出生成長
從來就沒有想過這個共和是什麼
我應該可以在這個共和下為獲得什麼
有怎樣的權利  有怎樣的義務
別人家的共和跟咱們家的一樣嗎
所以我們先來看看什麼是共和
共和是什麼意思
用一個非常直白的話講
就是代表制  代議政治
民眾選出代表來讓這個代表呢
來帶著我們這些選民從事政治的管理
我每天上班帶孩子  我沒時間去管政治
那些事呢  我託一個人去管  就這個意思
但是代表的產生過程那就不一樣了
那導致的實質的內容、效果就不一樣
在美國發動獨立戰爭的時候
那個時候英國也算是某種共和國了
英國有上院下院嘛  都是選出來的代表
但是那個時候英王呢  能夠做很多的任命
那就不是你選的代表了
英王直接任命當時的英國法官
直接任命英國上院的一些議員
再加上其他的一些議員
你想  這國王的意志
是不是能夠充分地得到貫徹和體現的  是的
所以叫君主立憲嘛  這不是口頭上的
在實際權力上是可以有君主權力的體現
在中國呢  這個習近平先生
在人大成立六十週年的講話中宣稱說
在中國實行人民代表大會制度
是中國人民在人類政治制度史上的偉大創造
哎呀  我估計他真是讀的書實在有限啊
所以他看到的就是
人類政治制度史上的這所有的一切了
所以人大也成了偉大創造了
這話很荒唐的
如果你是按照代議政治的這個概念呢
實際上中共是按照西方民主的思路來走的
至少它是這麼宣傳的
所以呢  你人大了就不是什麼你的創造了
但要是說掛羊頭賣狗肉  你倒是獨一家的
這個人大最早啊  還是毛澤東1940年
在《新民主主義》這本書裡面描述的
說必須實行沒有信仰差別  沒有財產差別
無無男女性別差別  不受教育差別限制的
這個真正普遍平等的選舉制
結果呢  進了北京得了天下第三年
這個劉少奇就指出了  說
普遍平等  這個不行  這個是老口號
否定原來的話  你知道吧
就是1951年就開始否定了  否定普選
為什麼呢  為什麼要這麼否定說是老口號
劉少奇說
這主要是中國勞動人民不識字
過去沒有選舉的經驗
對於選舉的關心和積極性暫時也不充分
你們有沒有發現  朋友們
在過去的這個70年當中
這一直是中共口頭上的一種表達方式
不管是到了鄧小平時期江澤民時期
都這麼說  說勞動人民這教育水平低
不適合選舉  它老是這一套
事實上中共一直妖魔化的那個北洋軍閥政府
在1913年第一屆國會選舉
當時中國人有多少登記選民  你知道嗎
4300萬
當時不是老說四萬萬同胞四萬萬同胞嗎
也就說登記的選民佔總人口的10%還要多呀
這比西方國家民主社會起點都高
中國的老百姓根本就不是劉少奇張口胡說的
什麼沒有選舉經驗
選舉了好多次了
還有什麼老百姓對選舉關心積極性不充分
那不都是胡說嗎  對吧
要不關心的話  怎麼會有4300萬的登記選民
中共一開始就喜歡就把全國人民都給代表了
有這樣一個殘酷的事實  就是什麼
全世界呀 這麼多國家  到目前為止
實行共和實行代議制的國家
只有中國
就是中共管制的的大陸中國和沙特
沒有進行過普選
朝鮮和越南這樣的國家
它的最高議會都是人民直選出來的
只不過它那個是就是國家控制選舉啊
村幹部叉著腰  旁邊還有士兵端著衝鋒槍
看你把票投進去
他要保證黨需要的人來當選
但它最起碼的尊重這種形式吧  是直選的
你看中國人大代表
美國知音  我記得有一個電視播過
美國之音記者追問那個人大代表說
您知道你的全區你的選票率是多少嗎
~  我是高票選舉
這是不要臉嘛
具體多少從來都不知道  也不需要知道
間接選舉  選民壓根都見不到最後的代表是誰
被誰代表了  不知道
所以人民的意願根本都到不了國家這個層面
國家的決策就跟百姓沒有任何關係了
這是執政黨的意願  甚至是個人的意願
誰在臺上  誰就把人名給代表了
那你看中共人大的畸形吧
根據彭博新聞社報道
全國人大70名最高代表
這個最富有的代表吧
這個數字還是七八年前的數字
好像是2011年2012年的時候的數字
說他們的這70名的代表的財富淨值
超過美國國會全部535名議員
超過  加上美國總統  再加上內閣成員
再加上這個最高法院大法官
財富淨值的組合比不上
中國人大的70名最富有的代表
所以呢
全國人大已經成為了中國的富翁俱樂部
甚至其中很多數量都是擁有外國國籍的
中國人就被這樣一群外國人給代表了
所以怪不得中國事情說總是搞不好呢
原來一直都是外國勢力
直接操縱了中國的最高立法機構
美國呀  美國這個共和國
和其他的國家的共和國的區別是什麼呢
我們就開始講第二個問題
這個最下面那個投票的小老百姓
他有辦法影響到最上面的頂層官員
美國的憲法就是一組非常系統的法律組成的
這些法律都是明明確確寫下來
對於每個美國人都適用
所以用法律來治理這個國家
我在《歷史上的今天》講過一個故事
說那個德州大學奧斯丁分校  這個奧斯丁
前幾年一直被評為美國最適宜居住的城市
是一個比較偏左的這麼城市  因為學校多
比較自由的這麼一座城市
但是生活環境各方面很不錯
它那個分校有一個學生叫做瓦特森
推動了一項憲法修正案的批准
你看  稀罕吧
他當時是給各個州議會寫信
然後又發動媒體宣傳呼籲
結果把建國之父們兩百年前
擱置的一項修正案給促成了
這就是很有力的一個案例
就是一個小老百姓  美國那個小老百姓
對這個國家能具有巨大的影響力
你想  如果不是體制發揮作用的話
就你這麼一個瓦瑟森大學生
任何一個州的議會  不要說議會了
就連議會的一個小書記員
一個接電話的電話生
都能把你這個過程給摧毀掉
那麼美國這個新共和國怎樣超過它的先輩呢
能超過那些歐洲的老共和國呢
首先呢  就是美國在建國的時候
它就找  它翻  對於人民不平等的事
它給你記下來
在獨立戰爭之前的時候  還沒有美國呢  對吧
那是大陸議會給英王喬治三世寫信
列舉27個不公平的地方
比如說  你英國打仗  要欠債  要花錢
那個戰爭債  在英國的國民不用還
海外殖民地來還
美國的人民要還  不公平吧  對不對
而且當時北美殖民地
還不是二等居民  這英國公民吶
你這不是搞身份歧視嘛
我住的這個地方不一樣  我就得交錢了
所以美國曆史
你看對於身份歧視  它很看重
還有就是什麼
在英國國內是有這個陪審團制度的
懷疑犯罪  然後呢
老百姓挑幾個人一起在旁邊一起聽聽看
到底有沒有犯罪
法官的這個判決最後是不是有問題
然後做出公平的判決
這個北美殖民地的人民卻不享有有這個制度
另外  北美殖民地選出來的議會
在一夜之間就可以被英王解散掉
英國選出來的議會
國王怎麼也不能把它解散掉  對不對
總共  就寫了27項這樣不公平的問題
不是寫完了發發牢騷就算了
美國在當初制定憲法
就把英王對他們這些不公平的對待
這些他們美國人不想要的東西寫進了憲法
我過去受這個欺負了受著個霸凌了
我要讓我的子子孫孫不再受這個霸凌
我的憲法就把這事兒給寫清楚了
保證美國以後不再出現類似的事情
那我們想
其實歐洲是不是還有很多不公平
它當然有  是個國家是個政治體制存在
它就有不公平
所以在歐洲的那些老共和國
為什麼就比不上美國了呢
歐洲有歷史的包袱
好多這個不公平  它沒有能力解決掉
那些問題在美國解決了  美國就有優勢
比如說吧  歐洲宗教衝突
在歐洲有新教  對不對  馬丁路德
他新教這一派和天主教就不斷髮生衝突
歐洲的國家、政權就會做一個規定
就支持某一個宗教
比如支持天主教、支持新教
這樣的人民就會被什麼
強制的向國家認可的那個教會去交稅
這就會成為歐洲傳統共和國的一個枷鎖了
對不對
這不就存在的社會生活中巨大的不公正嗎
人民信仰自由都沒有受到尊重
人民就不可能有完全的自由
美國之所以能夠飛躍
甚至超過歐洲的這些老共和國
超過它們的這個血親祖國
就在於美國把這些對人權的傷害
全給寫進憲法了  成為要保護的內容
規定政府你不可以幹這個不可以幹那個
總而言之  把政府規定的非常清晰
政府就不能夠隨便的跨越這些紅線
去侵犯老百姓的人權
在歐洲啊  一直到今天  其實是什麼呢
其實是一群社會主義性質的共和國
這個很多決定還是最高的當權者做決定
歐洲政府這大把大把的錢呢  做什麼
做社會福利
所以老百姓就養成了什麼  依靠國家的習慣
而且呢   你要不養他的話呢
這老百姓還不幹了  這你國家欠我的
所以你看歐盟很多國家就會怎麼樣
那就入不敷出了嘛
你天天把這個保險福利往外撒  就會破產
美國和歐洲的區別是什麼呢
美國也要有福利  政府也照顧窮人
但美國的理念是什麼  叫做允許失敗的自由
中國的大白話就是說
總得給碗飯吃吧  這個意思
但是給福利這方面  它有一個上限
歐洲沒有上限  它給東西太多了  想要就給
政策規定  你不要都給
所以現在歐盟很多國家都出問題
其實每個國家都出問題了
那麼什麼原因
致使別的國家學不了美國的制度呢
歐盟  歐盟從申根協議  到後來這個歐盟
你看  它實際上是什麼  它是跟美國學習的
它裡面很多原來傳統意義上的國家
原來這個盧森堡、亞荷、蘭比利時
什麼歐洲煤鋼同盟這些
原來好多小國家小國家小協議小協議
後來合在一起了  就跟美國的每個州一樣
但是呢  這個歐盟學美國還學不好
這裡面確實有一個條件是什麼  就是人民
他要覺得他這個自由獲得是有風險的話
我們說這歐洲人民和美國人民不一樣
你說  這個人窮了  給你機會讓你自己站起來
那你要問  你站不站的起來呢
要有條件的  第一你得花心血  是不是
你沒有知識  要學些這個就業的知識
要學一些技巧
然後你要面對這個
我沒有工作了  我家裡怎麼辦
我闖出去  要有勇氣
這個美國人呢  他跟歐洲人不一樣是什麼
當時美國是從歐洲各個大陸
還有別的大陸過來的
他帶有這個勇氣  他們要追求這個自由
所以呢  這個說起來
好像可能還有人會不服呢  說你啥意思
難道我們歐洲人就這麼不堪嗎
我們也靠自己的工作去掙錢的呀
說出來就這樣的  這個共和國的運行方向上
你是鼓勵這種勇氣呢
還是弱化了每個人去追求自由的勇氣呢
你看這個第二次世界大戰以後
歐洲實際上就是什麼  就是社會主義者執政
他們建立了很多的福利制度來保護人民
但是骨子裡了就變成什麼
就變成國家負責制了
應該怎樣呢
應該是由人民來負責  不是由政府來負責
所以你看歐盟  什麼意大利、希臘呀
包括現在的法國  經濟一塌糊塗
根源就在什麼  國家揹債背的太多了
花在福利上  花在保險上
你要去改變這個  特別難
歐洲的很多這個百姓  就是歐洲這些人民
法國人、希臘人  他養成生依賴了
上臺的總統都知道病根在哪裡  但就改不了
因為這改就得減福利  對不對
減福利老百姓就上街了  他不幹了
其實二戰結束的時候的歐洲
有這樣一個好機會
徹底的照在美國這套方法來學
但是有很多傳統的歐洲思想潮流
我們知道  共產主義思想在歐洲是很發達的
他們還看不起美國
美國  你們大資本家  唯利是圖
看不起自由市場
那種真正從人性出發的爆發力
於是失去了戰後重建中自己國家的發展方向
但它也是共和國  也是大家選票選出來的
對不對  走的共和制
但是呢  國家建設方向走偏了
人民的權利變小了
實際上他那個政府呢
要小心翼翼的維護人民現在的好處
好像是體現了人民的權利似的
其實這是不對的
這是失去了什麼  人民自由發展的權利
我們知道現在美國也有類似的問題
紐約、洛杉磯、舊金山都出現了大量的遊民
你看那個無家可歸者  滿街搭帳篷
然後隨地~~  不堪  可臭了  那味
你看這些城市都是自由主義城市
都是極左思潮  都是大量的發放福利
然後呢  沒錢了
就要對這個城市這個州徵很重的稅
那為什麼會在這些本來非常發達的城市
出現這樣大量的無家可歸的問題呢
其實就跟歐洲非常相似
想到那個富蘭克林
建國之父本傑明富蘭克林說過這麼一句話
而讓人在窮困的時候覺得不舒服
才能讓他擺脫貧困
是不是很簡單的一個道理
說起來  但這裡面是個真理
你要讓他很容易拿到東西
有各種各樣什麼福利券、食物券
吃也不愁了  玩也不愁了  免費住房
一到了中午  你還不知道餓呢
人家就把他午餐就給你送過來了
他就會一直待在街上  你知道吧
在12世紀到14世紀的時候
那個時候英國還有一個很嚴苛的法律了
它說  一個人  你只要還有工作能力
能夠自食其力  你還躺著要飯
這種人抓起來  甚至還會處決了
好嘛  我要個飯還被吊死了
你想想  誰還敢躺在那兒啊
都起來找工作去了
當然了這個富蘭克林的意思
不是學12世紀的這個英國
把他們都給吊死了
他是說什麼呢  就不能讓這些人那麼舒服
一個遊民  你可以去領食物券
但是要附加條件  什麼呢
我幫助你  可以  食物券就在這了
你先告訴我  你這個星期要工作多少個小時
我才把這東西給你
當然  你要是坐著輪椅來的
完全沒有工作能力了  是另外對待了
那就無條件的給你照顧
正是因為在那些有條件工作的人那裡呢
給他們發的錢太多了
就會弱化對這些真正沒有工作能力的人的照顧
你知道吧  所以呢
你看  同樣是在美國  就舉個例子  密歇根
它的州議會就定了這麼一個法律  什麼呢
你要是想拿福利
你就得幹某一種活  去找一份工作
幹若干若干小時  你登記了
然後才來拿福利
這個制度實施了一年  就看見成效了
80%拿福利的人  哎呦  不來了  為什麼呢
就拿你這麼一點福利
要辛苦這麼久  又得去工作多少時間
還在你這排隊領福利
就拿這麼一點福利  他不幹  不舒服了
所以  乾脆我自己找工作算了
結果都自己去找工作
找到工作了  比領福利券收入高了吧
租個房子吧  買點好吃的吧
再繼續上個學多掙點時薪吧
就不再是無業遊民
就成為一個真正自食其力的人
所以我們看  這美國的共和制度
它之所以不同是什麼關鍵  它是從下往上走
百姓的聲音可以在國家這一層可以聽得到
百姓決定國家政策
那就不能是什麼黨派國王支配的
那種打了折扣的普選
更不能是中共搞的那套
在過程中通過政治手段控制的間接選舉
沒有真普選人民就沒有真正的權利嘛  對吧
今天的香港啊  歸根到底就是要真普選
要真普選才能解決香港的實質問題
你學習中共的那套間接選舉
或者再加上一些什麼這個算法這個算法
給你搞糊塗了  這個算多少票  那個算多少票
試圖擺出公正來
其實  我跟你說
天下大選就兩種  真選舉  假選舉
另外我們看的美國的權力架構
它最上面的聯邦政府  它管的事情最大
你看  這國防軍事  得它管吧  外交得它管吧
是不是  這次跟伊朗要開戰了  是它管吧
但是它又只有非常有限的權力
權力最大的是底層老百姓  怎麼體現呢
這次佩羅西就說了
你要開戰  你要跟我們說了
然後到60天  你這個理由不行的話
你就撤銷你這次對伊朗動武的權力
權力最大是不是就是底層老百姓
老百姓每天該幹什麼想幹什麼
隨他們便  這是他們的自由
政府沒有辦法去幹涉  也不應該去幹涉
你干涉多了  就像歐洲的那種共和制度一樣
其實不知不覺中
你儘管是普選上來的  也會走偏了
所以說美國的這種共和制度
它是非常美好的非常聰明的一種設計
所以說  美國就是成為世界上
各個族群都願意來的地方
但是逐漸的呢  美國在失去這樣的制度
美國人在失去這樣的制度  為什麼呢
在這種優良的制度之下的美國人
又是怎樣去失去這種制度的呢
我們下一回呀  講的話題就是這個
怎樣把這樣美好的制度留下來
《締造美國》  朋友們  我們下一回
這時間差不多了
咱們下一回呢  再熱一壺好茶慢慢聊
朋友們  晚安