《締造美國》  今天我們來講講斯考森的書
Making of America  今天該說第十部分了
上一次我們解釋了什麼是共和
那就是代議制度  老百姓選出自己的代表
然後呢  我是鞋匠  我就繼續揉皮子做鞋子
我是買賣人  我就繼續進貨出貨  滿街吆喝
早些年是沒有職業政客的  好多都是農場主
一個是家裡有財產
下地幹活的事兒有黑奴就做了
所以你們看早期美國的總統、各個州的代表
那家裡都很有錢
他們靠自己的收入
就可以來做這個公共服務的工作了
他們不是職業政客
更多的是出於一種公益精神  出於信仰
慢慢的這樣也不行啊
就是你的收入再高
也不能拿出來給大家嘛
是不是  也不夠分的
選你當代表不是說分你的錢
是要看你能不能為大家做事情  還得做好了
所以需要更多有才華有服務精神的人走出來
那麼經濟上怎麼解決呢
既然民眾選了你給大家辦事吧
這議員的錢  那就大家出吧  出多少呢
這是根據憲法國會立法調整的
幾乎每年都不一樣
目前來說  從總統一路往下都拿薪水
但是現任總統川普
和第一任總統華盛頓都不拿錢
這個法律規定總統必須拿錢
你不拿就違法了
所以川普呢
就說  那行  我拿1 Dollar  拿一塊錢
那麼這個國家規定的總統薪金的這四十萬呢
他就捐給了美國國家公園  捐給了教育部
在美國呀  對川普褒貶不一
這人就樣  你要看不慣他
他做的再好也有人損他
他就是把錢全捐出去了
也會有人說  他這是政治秀恩
他做地產生意掙那麼多錢
你讓他把這個稅單拿出來給全國人民看看
看看  都不願意拿  唧唧歪歪的
都不知道他玩了多少貓膩呢
但是川普的前任的是奧巴馬
也拿著個四十萬的工資
離開白宮那年  申報財產是不多於七百萬
這個收入其實已跟四十萬美元年薪對不上了
對不對  離開白宮後啊
還花了八百多萬買了豪宅
我看也沒有什麼人去損他
看來在美國呀
這當高級公務員  錢是不少掙呢
因為這個美國法律要求官員申報財產
所以呢  獅子大開口的呢  也真的是很罕見
就這麼一筆錢
那麼說到議員了
2018年的年收入的是17萬美元多一些
你要幹到了多數黨領袖、少數黨領袖
幹到這個舒默他們這一級就是多兩萬
這個眾議院的Speaker佩洛西、
參議院議長的麥康奈爾這個級別的
年薪就是二十三萬美元
這當然要比各個私營部門科技公司的CEO們
千萬級別的年平均收入少多了
但是美國的政客政治家們也有灰色收入
叫做什麼  叫做政治獻金
華盛頓DC首都有一條街叫K街
咱們是聽過這什麼酒吧一條街 、
燒烤一條街  對吧
這個K街是說客一條街
都是些顧問諮詢公司專門為大公司、行會
來遊說國會
讓他們形成一些對行業對大公司優惠政策的
這有點像是中國各省的駐京辦事處一樣
跑關係用的
奧巴馬時期呢
你看  就有四位是給奧巴馬捐款五十萬的
就被委任為什麼麼冰島和挪威
這些挺美麗的挺偏遠的國家的大使
共和黨也有一位就是長期的金主捐款者
叫做~
可能聖地亞哥的朋友們比較熟悉他
這聖地亞哥論壇報就是他的
那還有曼徹斯特君悅酒店
好像聖地亞哥最高的那個酒店還都是他的
特有錢
川普呢  就提名讓這個曼徹斯特
擔任巴哈馬大使
但是你想  主流媒體本身盯川普就盯得那麼緊
把政治獻金這個事就給弄出來了
川普後來又撤銷了曼徹斯特的提名
你說  其實川普那麼有錢
他哪裡稀罕這個呀  對不對
不稀你捐得這點錢呢
這說明什麼呢
說明政治獻金是一個傳統
川普不拿錢  可以  你的政黨那麼多政客呢
都不稀罕錢  不可能啊  對不對
上一集呢  咱們是留了一個尾巴
就是說美國這兩百多年走過來
慢慢的  慢慢的
原來的這個完美體制設計也開始變質了
人們對於保護甚至是保佑自己的這個政治體系
不尊重了  開始濫用
在美國的憲法修正案當中說明
說美國公民有這個不受干涉
自由支持代表自己利益的政客的權利
換句話說  這個Lobby  就是做遊說這個行當
做說客呀  花些錢跑關係是正當的
就像川普和奧巴馬那樣拿了錢給人一個官做
是可以在憲法這裡找到依據的
但是建國先富們的本意可不是這樣的
給你這個權利
去支持代表你利益的政客  是對的
但是如果說誰的錢多  政客就為誰辦事
那好嘛  那你更多的中型企業、小型企業
那更多的拿不出那麼多錢的基本民眾的利益
是不是就存在著被傷害的可能呢
斯考森的書裡面
沒有直接回答我剛才這個提問
但是他給出了一個根植於美國憲法本身
對於政府職能權力怎麼做限制的這樣設計
來作為答案
也就是說  美國先父們想到這個問題了
是不是真的是有錢能使鬼推磨呢
關鍵就是他要把這個制度嚴格遵守起來
就是你花錢還不一定能辦的了事
或辦的事呢  還不一定理想
這樣就限制他了
我們看建國先父們是怎樣限制這些權力的
比如說美國憲法第四條規定
美國的政體是共和政體
在共和國下面是共和州  United States
然後 New Jersey State
然後這邊什麼 New Mexico State
它都是一個州
這個州其實也是一個國了  小共和國了
然後下面是共和縣、共和市
就是用代表制來管理行政地區的
每一層到最底層都是人民選出他們的代表
來管理這個地區
這就意味著什麼
上到你去華盛頓上班的一個州的參議員
他會這麼回到他的選區  這個選區裡面
你很有可能就是這個參議員的鄰居啊
你可以約他吃飯
這跟這個北京不一樣  你幹到這麼高的幹部
你都住那個中南海去了  我夠不著你了
在美國不是
你可以跟他說
你這個鄰居說  你怎麼弄呢
我把你選上去了  但這個事你做的不對呀
你是不是該考慮怎麼改一改
他有責任聽你的話
這是層層從州到鎮都這樣的
他要不聽你的話  你高興嗎
你肯定不高興  扭頭走了
回去就跟你同事說   這這這是白眼狼啊
咱把他選上去了  怎麼這樣啊
你會跑教會就說
哎呀  各位教友  各位兄弟  這個人怎麼回事
我覺得他都不聽基督的話了
你都把他說得很重啊
還可以跑街上去鼓動  很多陌生人
你把牌子一舉  罷免誰  罷免誰
你可以喊  我們選出這個人不行了  把他選掉
因為不需要多少票
就在你這個社區裡  你就能把他搞掉
別的城市不可能選這個城市的議員嘛
對不對  你把他這個級別議員給拿掉了
不需要多少票的
所以在美國
這個地方層面的這個人民參政就很有動力
因為他們做的事情可以馬上就看到效果
對不對  反對他  我們幾個人操作起來
說不定把一個諾大的評論員就給弄下來了
從這個角度上看  你想想
那些大公司大財團
它肯定不可能是
這個參議員就湊巧就是他的鄰居嘛  對不對
所以他要花好多錢
他要花好多好多錢來認識他
這就很不划算  還要受媒體的監督
是他這個成本就會比
你這樣一個作為鄰居  作為社區的一員
去遊說他呀
這個成本呢  這個大企業花的高的多了
你說他要捐幾十萬美元  才能說得上話
你呢  你要是反對這個參議員呢  幾毛錢
你到店裡去打印幾張紙
到homedepot  最多十塊錢嘛  你買個板子
把那紙貼上就可以了
站在你社區一支  號召大家罷免他
所以你知道嗎
在首都上班的這些個眾議員參議員呢
這祕書告訴他說  你田納西老家來人了
他會很殷勤的跑出來接待你的
為什麼  就是因為這一點
美國的政治設計可以讓最底層的人民
用最低的代價決定你政治生命的長短
用最有效的方式對抗可能存在的利益集團
對議員的操控
當然了還不止大的公司
甚至連外國政府  比如說中共
2000年後  它就學會了WTO一系列設計中
它就發現  它觀察嘛
這有利於中共的重大決策
在美國國會通過遊說啊
可以很有效的合法的實現對中共有利的政策
它學會了  只要是政治任務
在中國  你也知道
花多少錢  老百姓根本管不著
好嘛  這下子該花多少花多少了
但是好像也不用花太多錢
就可以找到一些願意替中共出力的代言人了
但是因為美國的制度設計
它一開始就是對政府的不信任
這樣的一個判斷基礎來設計的
所以呢  就有了我剛才說的來自本國公民的
哪怕是最底層的最弱勢的群體
那幾毛錢買複印紙
十塊錢到homedepot的錢總掏的出來吧
都能夠把你花很多錢
很多時間培養的代理人給拿掉
不過問題又出來了
那就是為什麼這麼些年
就有那麼多的不正常的政治現金
這個買賣是越做越紅火
為什麼像中共這樣的話
花錢就可以在美國找到非常有利於中共
卻反過來可能傷害美國的經濟、
美國的安全的這些政策的不斷的出臺
這造成這種現象的原因呢
就是這些選民沒有得到足夠多的教育
不知道美國這個共和國是怎麼運轉的
忽略了自己手中的民主的力量
時間長了呀
一個地區  甚至是到一個州的範圍
都會被一群利益相關的議員們給把持了
然後他們佔多數了  選出市長來
然後再到州里面去選出這個州長來
選民們  你要再翻盤就更難
因為他們能夠代表你們了  對不對
然後制定的政策
卻不一定能真正代表你的利益了
他們的目的什麼  讓他們的位子坐得更穩
所以你看好多州
那些議員這一做就做一輩子
然後自己過世了  位置還能傳給孩子
不是因為是世襲的
是因為他建立的這套制度
有利於他這個利益集團繼續生存下去
你說這為什麼民主黨不顧一切的
支持非法移民、支持大政府福利主義呢
就是因為他們很懂利用美國的這套體制
選票  在基層多抓選票
你長期在美國生活的哈
這些朋友們  老移民嘛
慢慢的就學會了技巧  瞭解了民主的實質了
瞭解了  就是不能長期靠福利
只有靠自己的工作才能獲得更多的自由的財富
所以他們就不太容易接受民主黨的觀點了
所以民主黨需要什麼  是大量的新移民
甚至是非法移民的資源
所以他們是需要什麼呢
你他們這些新移民還需要政府福利嘛
過來沒那麼多錢嘛
所以他需要福利去支持他們
所以相關這些州  稅總是要高一些
所以它福利要寬鬆一些吧
但是慢慢的  這個州經濟活力就越來越低
但是你要反對  你會發現的你的力量越來越小
因為他們把基層做得很紮實
那麼到了首都  也就很放心的去拿政治獻金
去充當外國代理人的角色了
是這麼一層邏輯關係
那麼一個城市一個州  他控制住了
他還要在更大的範圍去獲取支持
從而獲取更大的權力  怎麼辦呢
那就慢慢把這套就弄到聯邦去
就擴大聯邦政府的權力
然後從聯邦由上至下去侵蝕各個州的權力
然後讓那些原來把持住基層力量的那些州
慢慢的敗下陣去
最後實現整個大政府的佈局
你說社會主義也行吧  就是這麼一個情況
所以這是我從斯考森書中讀出的潛臺詞
就是我看斯考森的書  是這麼一個思考方向
我們看看斯考森又是怎樣去分析
美國政府現在哪些行為
超出了憲法規定的權力的
也就是我剛才說的
這些利用美國的現行的這個民主制度
來走到華盛頓DC去  走到聯邦這一層去
擴大自己的政府權力的
首先呢  就是從聯邦這一層
它開始介入社會基本單元 - 家庭
在美國基本家庭是社會的基礎
當然不光是美國的基礎  是全世界的基礎
當然這個共產主義者是要打碎家庭的
那咱們就不算他了  是不是  那不是人了
那麼今天的美國聯邦政府
是怎樣介入這個老百姓的基本社會單元
介入到美國的家庭的呢
就舉個例子  這是比較明顯的
就是同性婚姻和同性戀
很多地區  就是州  這本地的法律是禁止的
你可以說  你在家裡面  你的私生活
對一個成人來說
你想怎麼處理你的性取向、你的性行為
這是你自己的事  Private
沒有法律去管你的  OK
但是你把這個事  你帶出你的家庭之外
成為社會一部分的話
那麼社區的法律就要約束你了
所以很多地方政府訂立這樣的法律來保護
就是咱們的孩子在這個社區中
不會受我不太贊同的同性婚姻、同性戀的
這種價值觀的行為的影響
但是呢  在奧巴馬時期  聯邦政府就跑出來了
說禁止同性戀是違反了同性戀人的人權
這一下子就越過了州政府、市政府
把手一下就插到每個社區中去
插到了每個家庭裡面去
管每個家庭中的私人的事情了
私人的性取向的問題了
聯邦政府能夠做成這個事情
是來自於第14憲法修正案
也就是說呀  美國的最高法院的介入
它通過對一些個別事件的判決
認可聯邦政府這樣的越權行為
最高法院是詮釋法律的
它不是來訂立法律的
所以最高法院它的詮釋呢
實際上是決定於最高法院的大法官們
本人對於憲法的理解
那個憲法在這個具體的案件上
是怎麼樣貫徹執行的
現在川普連續任命了兩名保守派的法官
就開始慢慢減緩了聯邦權力繼續擴大的趨勢
在舉個例子  就是強制購買健保
美國的這種叫可負擔健保  又叫做奧巴馬健保
是聯邦強迫所有的人都必須買健保
如果你實在沒錢的話
你就去買政府提供的那種健保
不買怎麼辦  不買罰錢
在美國的朋友知道  奧巴馬健保推出之後
你要拿個保險單號去報稅
它給你寄一張信  信裡面有這個保險單號
你拿那個保險單號去報稅
如果沒有這個單號呢
直接就從稅款里扣罰  完全是強制的
但是這個奧巴馬健保並不是適應很多人群的
你想每個人的身體情況不一樣
我想不想要這個健保醫保的  且不說了
那麼你用了奧巴馬健保
你想  每個人醫療服務是不一樣的
結果好嘛  從醫生那邊
好醫生壞醫生收的錢都一樣
那醫生有沒有提高的願望
那醫生做好做壞  我訓練多少年
我到哪個大醫院實習過的
也沒有這個願望  對不對
是不是  你看這樣的美國的整體醫療水平
再過幾年十幾年
如果都是奧巴馬健保的話
整個美國的整體醫療水平都會下降了
其實這個不難判斷
你看看北朝鮮就知道了
北朝鮮醫院很氣派  看病不要錢
我們社會主義國家
但是  你去找個醫生都難
這個科醫生哪去了  沒了  沒這個科的醫生
那更別說好醫生了
這就是這種情況發展下去的結果
其實這就違反了什麼
違反了美國最基本的自由選擇的權利
以及個人財產的基本憲政的原則
政府可以強迫你逼著你去買個什麼東西
這就違反了憲政
另外還有就是叫強化工會的存在
斯考森舉了一個例子
就是美國有個做蛋糕的公司
叫做Hostess  女主人蛋糕公司
它做的一種蛋糕呢  叫做Twinkie  非常好吃
然後有一天
工會把老闆門給敲開來了  說加工資
那麼對Hostess女主人蛋糕公司來說
你付了這麼多工資就得賠錢了
所以它只能去砍成本
你說這個蛋糕好吃  雞蛋是不是得多放嘛
對吧  那麼好吧
你這邊加工資怎麼辦  那錢從哪出啊
少放兩蛋吧
但是雞蛋少了  顧客的嘴都變不了啊
一吃  這不是原來那Twinkie了  不好吃了
最終  2012年
一個這麼有名的女主人蛋糕公司宣佈破產了
一萬八千名工人丟掉了他們的工作
工人為什麼那麼硬扛呢
結果最後把自己都坑了呀
就是因為工會強硬
在美國  有的州政府是保護工會的強制權力的
但也有的州是不保護的
你可以組織工會
但是你不能強制你的僱主怎麼做怎麼做
美國有這麼一個調查
在美國有25個最適合工作的州當中
有24個州是不允許工會強制的
人有選擇參加工會和不參加工會的自由
所以這樣子  在工人和僱主之間
它是個什麼  是個妥協協商的一個關係
但是你政府把這條腿插進來了
僱主就變成了弱勢了
聯邦政府鼓勵工會
那麼就是等於是違反憲法精神的
原來企業還有個退路
你這個州強硬  對不對  我搬家  好吧
我給另外一個州創收去
但是如果美國都這樣的經營環境
那你怎麼辦  搬中國去唄
你想  中共鬧革命的時候
就知道了工會力量大
這幫著把城市和工業生產都搞亂了
自己當權  你工會力量下去了
我還留著你這個組織  全國總工會  繡花鞋
這幫著領導做工人工作的
它的使命顛倒過來了
美國企業一看  好嘛
中國這裡沒有工會  工會力量小  我搬這來了
那你想  是不是
那美國的工作機會不就外流了嗎
那麼這些存在的現象  都已經那麼嚴重了
換句話說
即便是建國先富們設計的好制度
都變成這樣了
咱們怎麼把它扭轉過來呢
咱們把這個話題留到下一集繼續聊
《締造美國》  我們下回沏茶溫水接著聊