《缔造美国》系列
今天  我们继读 Cleon Skousen 写的
《The Making of America》
咱们今天该说第九部分了
先说明一下
我基本是按照原著的顺序往下走
有些内容我会跳过去  有些内容我会展开来
我这个第九部分是按照
我自己的思考和表述的内容  我来定的
第八部分  第九部分
不是原著的什么第九章节  不是这样的
所以跟大家解释一下  免得被我弄糊涂了
我就是跟会员朋友们像家里聊天一样
不受拘束
所以就按照这本书给我的营养
我就跟大家分享
咱们带着问题去看书  会是个很好的习惯
多向思维  反向思维  都是很好的思考方式
最大可能地放下自己固有的思维定势
和对某个领域的知识结构的执着
这是我自己的一个读书习惯、思考习惯
这也是一个很冒险的事  说白了
这意味着你会经常很痛苦  为什么呢
原来想当然的事情  怎么就突然就不对了呢
但是也会很快乐  那就是什么
就是褪皮再生的一个成长经验
好了  咱们今天就说这个《缔造美国》
这美国  共和制
你说  中国也共和制  中华人民共和国嘛
对不对  欧洲好多国家也是  非洲有好多呢
有啥子区别呢
这一个名字是不是能够代表一个建国理念呢
我们在中华人民共和国出生成长
从来就没有想过这个共和是什么
我应该可以在这个共和下为获得什么
有怎样的权利  有怎样的义务
别人家的共和跟咱们家的一样吗
所以我们先来看看什么是共和
共和是什么意思
用一个非常直白的话讲
就是代表制  代议政治
民众选出代表来让这个代表呢
来带着我们这些选民从事政治的管理
我每天上班带孩子  我没时间去管政治
那些事呢  我托一个人去管  就这个意思
但是代表的产生过程那就不一样了
那导致的实质的内容、效果就不一样
在美国发动独立战争的时候
那个时候英国也算是某种共和国了
英国有上院下院嘛  都是选出来的代表
但是那个时候英王呢  能够做很多的任命
那就不是你选的代表了
英王直接任命当时的英国法官
直接任命英国上院的一些议员
再加上其他的一些议员
你想  这国王的意志
是不是能够充分地得到贯彻和体现的  是的
所以叫君主立宪嘛  这不是口头上的
在实际权力上是可以有君主权力的体现
在中国呢  这个习近平先生
在人大成立六十周年的讲话中宣称说
在中国实行人民代表大会制度
是中国人民在人类政治制度史上的伟大创造
哎呀  我估计他真是读的书实在有限啊
所以他看到的就是
人类政治制度史上的这所有的一切了
所以人大也成了伟大创造了
这话很荒唐的
如果你是按照代议政治的这个概念呢
实际上中共是按照西方民主的思路来走的
至少它是这么宣传的
所以呢  你人大了就不是什么你的创造了
但要是说挂羊头卖狗肉  你倒是独一家的
这个人大最早啊  还是毛泽东1940年
在《新民主主义》这本书里面描述的
说必须实行没有信仰差别  没有财产差别
无无男女性别差别  不受教育差别限制的
这个真正普遍平等的选举制
结果呢  进了北京得了天下第三年
这个刘少奇就指出了  说
普遍平等  这个不行  这个是老口号
否定原来的话  你知道吧
就是1951年就开始否定了  否定普选
为什么呢  为什么要这么否定说是老口号
刘少奇说
这主要是中国劳动人民不识字
过去没有选举的经验
对于选举的关心和积极性暂时也不充分
你们有没有发现  朋友们
在过去的这个70年当中
这一直是中共口头上的一种表达方式
不管是到了邓小平时期江泽民时期
都这么说  说劳动人民这教育水平低
不适合选举  它老是这一套
事实上中共一直妖魔化的那个北洋军阀政府
在1913年第一届国会选举
当时中国人有多少登记选民  你知道吗
4300万
当时不是老说四万万同胞四万万同胞吗
也就说登记的选民占总人口的10%还要多呀
这比西方国家民主社会起点都高
中国的老百姓根本就不是刘少奇张口胡说的
什么没有选举经验
选举了好多次了
还有什么老百姓对选举关心积极性不充分
那不都是胡说吗  对吧
要不关心的话  怎么会有4300万的登记选民
中共一开始就喜欢就把全国人民都给代表了
有这样一个残酷的事实  就是什么
全世界呀 这么多国家  到目前为止
实行共和实行代议制的国家
只有中国
就是中共管制的的大陆中国和沙特
没有进行过普选
朝鲜和越南这样的国家
它的最高议会都是人民直选出来的
只不过它那个是就是国家控制选举啊
村干部叉着腰  旁边还有士兵端着冲锋枪
看你把票投进去
他要保证党需要的人来当选
但它最起码的尊重这种形式吧  是直选的
你看中国人大代表
美国知音  我记得有一个电视播过
美国之音记者追问那个人大代表说
您知道你的全区你的选票率是多少吗
~  我是高票选举
这是不要脸嘛
具体多少从来都不知道  也不需要知道
间接选举  选民压根都见不到最后的代表是谁
被谁代表了  不知道
所以人民的意愿根本都到不了国家这个层面
国家的决策就跟百姓没有任何关系了
这是执政党的意愿  甚至是个人的意愿
谁在台上  谁就把人名给代表了
那你看中共人大的畸形吧
根据彭博新闻社报道
全国人大70名最高代表
这个最富有的代表吧
这个数字还是七八年前的数字
好像是2011年2012年的时候的数字
说他们的这70名的代表的财富净值
超过美国国会全部535名议员
超过  加上美国总统  再加上内阁成员
再加上这个最高法院大法官
财富净值的组合比不上
中国人大的70名最富有的代表
所以呢
全国人大已经成为了中国的富翁俱乐部
甚至其中很多数量都是拥有外国国籍的
中国人就被这样一群外国人给代表了
所以怪不得中国事情说总是搞不好呢
原来一直都是外国势力
直接操纵了中国的最高立法机构
美国呀  美国这个共和国
和其他的国家的共和国的区别是什么呢
我们就开始讲第二个问题
这个最下面那个投票的小老百姓
他有办法影响到最上面的顶层官员
美国的宪法就是一组非常系统的法律组成的
这些法律都是明明确确写下来
对于每个美国人都适用
所以用法律来治理这个国家
我在《历史上的今天》讲过一个故事
说那个德州大学奥斯丁分校  这个奥斯丁
前几年一直被评为美国最适宜居住的城市
是一个比较偏左的这么城市  因为学校多
比较自由的这么一座城市
但是生活环境各方面很不错
它那个分校有一个学生叫做瓦特森
推动了一项宪法修正案的批准
你看  稀罕吧
他当时是给各个州议会写信
然后又发动媒体宣传呼吁
结果把建国之父们两百年前
搁置的一项修正案给促成了
这就是很有力的一个案例
就是一个小老百姓  美国那个小老百姓
对这个国家能具有巨大的影响力
你想  如果不是体制发挥作用的话
就你这么一个瓦瑟森大学生
任何一个州的议会  不要说议会了
就连议会的一个小书记员
一个接电话的电话生
都能把你这个过程给摧毁掉
那么美国这个新共和国怎样超过它的先辈呢
能超过那些欧洲的老共和国呢
首先呢  就是美国在建国的时候
它就找  它翻  对于人民不平等的事
它给你记下来
在独立战争之前的时候  还没有美国呢  对吧
那是大陆议会给英王乔治三世写信
列举27个不公平的地方
比如说  你英国打仗  要欠债  要花钱
那个战争债  在英国的国民不用还
海外殖民地来还
美国的人民要还  不公平吧  对不对
而且当时北美殖民地
还不是二等居民  这英国公民呐
你这不是搞身份歧视嘛
我住的这个地方不一样  我就得交钱了
所以美国历史
你看对于身份歧视  它很看重
还有就是什么
在英国国内是有这个陪审团制度的
怀疑犯罪  然后呢
老百姓挑几个人一起在旁边一起听听看
到底有没有犯罪
法官的这个判决最后是不是有问题
然后做出公平的判决
这个北美殖民地的人民却不享有有这个制度
另外  北美殖民地选出来的议会
在一夜之间就可以被英王解散掉
英国选出来的议会
国王怎么也不能把它解散掉  对不对
总共  就写了27项这样不公平的问题
不是写完了发发牢骚就算了
美国在当初制定宪法
就把英王对他们这些不公平的对待
这些他们美国人不想要的东西写进了宪法
我过去受这个欺负了受着个霸凌了
我要让我的子子孙孙不再受这个霸凌
我的宪法就把这事儿给写清楚了
保证美国以后不再出现类似的事情
那我们想
其实欧洲是不是还有很多不公平
它当然有  是个国家是个政治体制存在
它就有不公平
所以在欧洲的那些老共和国
为什么就比不上美国了呢
欧洲有历史的包袱
好多这个不公平  它没有能力解决掉
那些问题在美国解决了  美国就有优势
比如说吧  欧洲宗教冲突
在欧洲有新教  对不对  马丁路德
他新教这一派和天主教就不断发生冲突
欧洲的国家、政权就会做一个规定
就支持某一个宗教
比如支持天主教、支持新教
这样的人民就会被什么
强制的向国家认可的那个教会去交税
这就会成为欧洲传统共和国的一个枷锁了
对不对
这不就存在的社会生活中巨大的不公正吗
人民信仰自由都没有受到尊重
人民就不可能有完全的自由
美国之所以能够飞跃
甚至超过欧洲的这些老共和国
超过它们的这个血亲祖国
就在于美国把这些对人权的伤害
全给写进宪法了  成为要保护的内容
规定政府你不可以干这个不可以干那个
总而言之  把政府规定的非常清晰
政府就不能够随便的跨越这些红线
去侵犯老百姓的人权
在欧洲啊  一直到今天  其实是什么呢
其实是一群社会主义性质的共和国
这个很多决定还是最高的当权者做决定
欧洲政府这大把大把的钱呢  做什么
做社会福利
所以老百姓就养成了什么  依靠国家的习惯
而且呢   你要不养他的话呢
这老百姓还不干了  这你国家欠我的
所以你看欧盟很多国家就会怎么样
那就入不敷出了嘛
你天天把这个保险福利往外撒  就会破产
美国和欧洲的区别是什么呢
美国也要有福利  政府也照顾穷人
但美国的理念是什么  叫做允许失败的自由
中国的大白话就是说
总得给碗饭吃吧  这个意思
但是给福利这方面  它有一个上限
欧洲没有上限  它给东西太多了  想要就给
政策规定  你不要都给
所以现在欧盟很多国家都出问题
其实每个国家都出问题了
那么什么原因
致使别的国家学不了美国的制度呢
欧盟  欧盟从申根协议  到后来这个欧盟
你看  它实际上是什么  它是跟美国学习的
它里面很多原来传统意义上的国家
原来这个卢森堡、亚荷、兰比利时
什么欧洲煤钢同盟这些
原来好多小国家小国家小协议小协议
后来合在一起了  就跟美国的每个州一样
但是呢  这个欧盟学美国还学不好
这里面确实有一个条件是什么  就是人民
他要觉得他这个自由获得是有风险的话
我们说这欧洲人民和美国人民不一样
你说  这个人穷了  给你机会让你自己站起来
那你要问  你站不站的起来呢
要有条件的  第一你得花心血  是不是
你没有知识  要学些这个就业的知识
要学一些技巧
然后你要面对这个
我没有工作了  我家里怎么办
我闯出去  要有勇气
这个美国人呢  他跟欧洲人不一样是什么
当时美国是从欧洲各个大陆
还有别的大陆过来的
他带有这个勇气  他们要追求这个自由
所以呢  这个说起来
好像可能还有人会不服呢  说你啥意思
难道我们欧洲人就这么不堪吗
我们也靠自己的工作去挣钱的呀
说出来就这样的  这个共和国的运行方向上
你是鼓励这种勇气呢
还是弱化了每个人去追求自由的勇气呢
你看这个第二次世界大战以后
欧洲实际上就是什么  就是社会主义者执政
他们建立了很多的福利制度来保护人民
但是骨子里了就变成什么
就变成国家负责制了
应该怎样呢
应该是由人民来负责  不是由政府来负责
所以你看欧盟  什么意大利、希腊呀
包括现在的法国  经济一塌糊涂
根源就在什么  国家背债背的太多了
花在福利上  花在保险上
你要去改变这个  特别难
欧洲的很多这个百姓  就是欧洲这些人民
法国人、希腊人  他养成生依赖了
上台的总统都知道病根在哪里  但就改不了
因为这改就得减福利  对不对
减福利老百姓就上街了  他不干了
其实二战结束的时候的欧洲
有这样一个好机会
彻底的照在美国这套方法来学
但是有很多传统的欧洲思想潮流
我们知道  共产主义思想在欧洲是很发达的
他们还看不起美国
美国  你们大资本家  唯利是图
看不起自由市场
那种真正从人性出发的爆发力
于是失去了战后重建中自己国家的发展方向
但它也是共和国  也是大家选票选出来的
对不对  走的共和制
但是呢  国家建设方向走偏了
人民的权利变小了
实际上他那个政府呢
要小心翼翼的维护人民现在的好处
好像是体现了人民的权利似的
其实这是不对的
这是失去了什么  人民自由发展的权利
我们知道现在美国也有类似的问题
纽约、洛杉矶、旧金山都出现了大量的游民
你看那个无家可归者  满街搭帐篷
然后随地~~  不堪  可臭了  那味
你看这些城市都是自由主义城市
都是极左思潮  都是大量的发放福利
然后呢  没钱了
就要对这个城市这个州征很重的税
那为什么会在这些本来非常发达的城市
出现这样大量的无家可归的问题呢
其实就跟欧洲非常相似
想到那个富兰克林
建国之父本杰明富兰克林说过这么一句话
而让人在穷困的时候觉得不舒服
才能让他摆脱贫困
是不是很简单的一个道理
说起来  但这里面是个真理
你要让他很容易拿到东西
有各种各样什么福利券、食物券
吃也不愁了  玩也不愁了  免费住房
一到了中午  你还不知道饿呢
人家就把他午餐就给你送过来了
他就会一直待在街上  你知道吧
在12世纪到14世纪的时候
那个时候英国还有一个很严苛的法律了
它说  一个人  你只要还有工作能力
能够自食其力  你还躺着要饭
这种人抓起来  甚至还会处决了
好嘛  我要个饭还被吊死了
你想想  谁还敢躺在那儿啊
都起来找工作去了
当然了这个富兰克林的意思
不是学12世纪的这个英国
把他们都给吊死了
他是说什么呢  就不能让这些人那么舒服
一个游民  你可以去领食物券
但是要附加条件  什么呢
我帮助你  可以  食物券就在这了
你先告诉我  你这个星期要工作多少个小时
我才把这东西给你
当然  你要是坐着轮椅来的
完全没有工作能力了  是另外对待了
那就无条件的给你照顾
正是因为在那些有条件工作的人那里呢
给他们发的钱太多了
就会弱化对这些真正没有工作能力的人的照顾
你知道吧  所以呢
你看  同样是在美国  就举个例子  密歇根
它的州议会就定了这么一个法律  什么呢
你要是想拿福利
你就得干某一种活  去找一份工作
干若干若干小时  你登记了
然后才来拿福利
这个制度实施了一年  就看见成效了
80%拿福利的人  哎呦  不来了  为什么呢
就拿你这么一点福利
要辛苦这么久  又得去工作多少时间
还在你这排队领福利
就拿这么一点福利  他不干  不舒服了
所以  干脆我自己找工作算了
结果都自己去找工作
找到工作了  比领福利券收入高了吧
租个房子吧  买点好吃的吧
再继续上个学多挣点时薪吧
就不再是无业游民
就成为一个真正自食其力的人
所以我们看  这美国的共和制度
它之所以不同是什么关键  它是从下往上走
百姓的声音可以在国家这一层可以听得到
百姓决定国家政策
那就不能是什么党派国王支配的
那种打了折扣的普选
更不能是中共搞的那套
在过程中通过政治手段控制的间接选举
没有真普选人民就没有真正的权利嘛  对吧
今天的香港啊  归根到底就是要真普选
要真普选才能解决香港的实质问题
你学习中共的那套间接选举
或者再加上一些什么这个算法这个算法
给你搞糊涂了  这个算多少票  那个算多少票
试图摆出公正来
其实  我跟你说
天下大选就两种  真选举  假选举
另外我们看的美国的权力架构
它最上面的联邦政府  它管的事情最大
你看  这国防军事  得它管吧  外交得它管吧
是不是  这次跟伊朗要开战了  是它管吧
但是它又只有非常有限的权力
权力最大的是底层老百姓  怎么体现呢
这次佩罗西就说了
你要开战  你要跟我们说了
然后到60天  你这个理由不行的话
你就撤销你这次对伊朗动武的权力
权力最大是不是就是底层老百姓
老百姓每天该干什么想干什么
随他们便  这是他们的自由
政府没有办法去干涉  也不应该去干涉
你干涉多了  就像欧洲的那种共和制度一样
其实不知不觉中
你尽管是普选上来的  也会走偏了
所以说美国的这种共和制度
它是非常美好的非常聪明的一种设计
所以说  美国就是成为世界上
各个族群都愿意来的地方
但是逐渐的呢  美国在失去这样的制度
美国人在失去这样的制度  为什么呢
在这种优良的制度之下的美国人
又是怎样去失去这种制度的呢
我们下一回呀  讲的话题就是这个
怎样把这样美好的制度留下来
《缔造美国》  朋友们  我们下一回
这时间差不多了
咱们下一回呢  再热一壶好茶慢慢聊
朋友们  晚安