《缔造美国》  今天我们来讲讲斯考森的书
Making of America  今天该说第十部分了
上一次我们解释了什么是共和
那就是代议制度  老百姓选出自己的代表
然后呢  我是鞋匠  我就继续揉皮子做鞋子
我是买卖人  我就继续进货出货  满街吆喝
早些年是没有职业政客的  好多都是农场主
一个是家里有财产
下地干活的事儿有黑奴就做了
所以你们看早期美国的总统、各个州的代表
那家里都很有钱
他们靠自己的收入
就可以来做这个公共服务的工作了
他们不是职业政客
更多的是出于一种公益精神  出于信仰
慢慢的这样也不行啊
就是你的收入再高
也不能拿出来给大家嘛
是不是  也不够分的
选你当代表不是说分你的钱
是要看你能不能为大家做事情  还得做好了
所以需要更多有才华有服务精神的人走出来
那么经济上怎么解决呢
既然民众选了你给大家办事吧
这议员的钱  那就大家出吧  出多少呢
这是根据宪法国会立法调整的
几乎每年都不一样
目前来说  从总统一路往下都拿薪水
但是现任总统川普
和第一任总统华盛顿都不拿钱
这个法律规定总统必须拿钱
你不拿就违法了
所以川普呢
就说  那行  我拿1 Dollar  拿一块钱
那么这个国家规定的总统薪金的这四十万呢
他就捐给了美国国家公园  捐给了教育部
在美国呀  对川普褒贬不一
这人就样  你要看不惯他
他做的再好也有人损他
他就是把钱全捐出去了
也会有人说  他这是政治秀恩
他做地产生意挣那么多钱
你让他把这个税单拿出来给全国人民看看
看看  都不愿意拿  唧唧歪歪的
都不知道他玩了多少猫腻呢
但是川普的前任的是奥巴马
也拿着个四十万的工资
离开白宫那年  申报财产是不多于七百万
这个收入其实已跟四十万美元年薪对不上了
对不对  离开白宫后啊
还花了八百多万买了豪宅
我看也没有什么人去损他
看来在美国呀
这当高级公务员  钱是不少挣呢
因为这个美国法律要求官员申报财产
所以呢  狮子大开口的呢  也真的是很罕见
就这么一笔钱
那么说到议员了
2018年的年收入的是17万美元多一些
你要干到了多数党领袖、少数党领袖
干到这个舒默他们这一级就是多两万
这个众议院的Speaker佩洛西、
参议院议长的麦康奈尔这个级别的
年薪就是二十三万美元
这当然要比各个私营部门科技公司的CEO们
千万级别的年平均收入少多了
但是美国的政客政治家们也有灰色收入
叫做什么  叫做政治献金
华盛顿DC首都有一条街叫K街
咱们是听过这什么酒吧一条街 、
烧烤一条街  对吧
这个K街是说客一条街
都是些顾问咨询公司专门为大公司、行会
来游说国会
让他们形成一些对行业对大公司优惠政策的
这有点像是中国各省的驻京办事处一样
跑关系用的
奥巴马时期呢
你看  就有四位是给奥巴马捐款五十万的
就被委任为什么么冰岛和挪威
这些挺美丽的挺偏远的国家的大使
共和党也有一位就是长期的金主捐款者
叫做~
可能圣地亚哥的朋友们比较熟悉他
这圣地亚哥论坛报就是他的
那还有曼彻斯特君悦酒店
好像圣地亚哥最高的那个酒店还都是他的
特有钱
川普呢  就提名让这个曼彻斯特
担任巴哈马大使
但是你想  主流媒体本身盯川普就盯得那么紧
把政治献金这个事就给弄出来了
川普后来又撤销了曼彻斯特的提名
你说  其实川普那么有钱
他哪里稀罕这个呀  对不对
不稀你捐得这点钱呢
这说明什么呢
说明政治献金是一个传统
川普不拿钱  可以  你的政党那么多政客呢
都不稀罕钱  不可能啊  对不对
上一集呢  咱们是留了一个尾巴
就是说美国这两百多年走过来
慢慢的  慢慢的
原来的这个完美体制设计也开始变质了
人们对于保护甚至是保佑自己的这个政治体系
不尊重了  开始滥用
在美国的宪法修正案当中说明
说美国公民有这个不受干涉
自由支持代表自己利益的政客的权利
换句话说  这个Lobby  就是做游说这个行当
做说客呀  花些钱跑关系是正当的
就像川普和奥巴马那样拿了钱给人一个官做
是可以在宪法这里找到依据的
但是建国先富们的本意可不是这样的
给你这个权利
去支持代表你利益的政客  是对的
但是如果说谁的钱多  政客就为谁办事
那好嘛  那你更多的中型企业、小型企业
那更多的拿不出那么多钱的基本民众的利益
是不是就存在着被伤害的可能呢
斯考森的书里面
没有直接回答我刚才这个提问
但是他给出了一个根植于美国宪法本身
对于政府职能权力怎么做限制的这样设计
来作为答案
也就是说  美国先父们想到这个问题了
是不是真的是有钱能使鬼推磨呢
关键就是他要把这个制度严格遵守起来
就是你花钱还不一定能办的了事
或办的事呢  还不一定理想
这样就限制他了
我们看建国先父们是怎样限制这些权力的
比如说美国宪法第四条规定
美国的政体是共和政体
在共和国下面是共和州  United States
然后 New Jersey State
然后这边什么 New Mexico State
它都是一个州
这个州其实也是一个国了  小共和国了
然后下面是共和县、共和市
就是用代表制来管理行政地区的
每一层到最底层都是人民选出他们的代表
来管理这个地区
这就意味着什么
上到你去华盛顿上班的一个州的参议员
他会这么回到他的选区  这个选区里面
你很有可能就是这个参议员的邻居啊
你可以约他吃饭
这跟这个北京不一样  你干到这么高的干部
你都住那个中南海去了  我够不着你了
在美国不是
你可以跟他说
你这个邻居说  你怎么弄呢
我把你选上去了  但这个事你做的不对呀
你是不是该考虑怎么改一改
他有责任听你的话
这是层层从州到镇都这样的
他要不听你的话  你高兴吗
你肯定不高兴  扭头走了
回去就跟你同事说   这这这是白眼狼啊
咱把他选上去了  怎么这样啊
你会跑教会就说
哎呀  各位教友  各位兄弟  这个人怎么回事
我觉得他都不听基督的话了
你都把他说得很重啊
还可以跑街上去鼓动  很多陌生人
你把牌子一举  罢免谁  罢免谁
你可以喊  我们选出这个人不行了  把他选掉
因为不需要多少票
就在你这个社区里  你就能把他搞掉
别的城市不可能选这个城市的议员嘛
对不对  你把他这个级别议员给拿掉了
不需要多少票的
所以在美国
这个地方层面的这个人民参政就很有动力
因为他们做的事情可以马上就看到效果
对不对  反对他  我们几个人操作起来
说不定把一个诺大的评论员就给弄下来了
从这个角度上看  你想想
那些大公司大财团
它肯定不可能是
这个参议员就凑巧就是他的邻居嘛  对不对
所以他要花好多钱
他要花好多好多钱来认识他
这就很不划算  还要受媒体的监督
是他这个成本就会比
你这样一个作为邻居  作为社区的一员
去游说他呀
这个成本呢  这个大企业花的高的多了
你说他要捐几十万美元  才能说得上话
你呢  你要是反对这个参议员呢  几毛钱
你到店里去打印几张纸
到homedepot  最多十块钱嘛  你买个板子
把那纸贴上就可以了
站在你社区一支  号召大家罢免他
所以你知道吗
在首都上班的这些个众议员参议员呢
这秘书告诉他说  你田纳西老家来人了
他会很殷勤的跑出来接待你的
为什么  就是因为这一点
美国的政治设计可以让最底层的人民
用最低的代价决定你政治生命的长短
用最有效的方式对抗可能存在的利益集团
对议员的操控
当然了还不止大的公司
甚至连外国政府  比如说中共
2000年后  它就学会了WTO一系列设计中
它就发现  它观察嘛
这有利于中共的重大决策
在美国国会通过游说啊
可以很有效的合法的实现对中共有利的政策
它学会了  只要是政治任务
在中国  你也知道
花多少钱  老百姓根本管不着
好嘛  这下子该花多少花多少了
但是好像也不用花太多钱
就可以找到一些愿意替中共出力的代言人了
但是因为美国的制度设计
它一开始就是对政府的不信任
这样的一个判断基础来设计的
所以呢  就有了我刚才说的来自本国公民的
哪怕是最底层的最弱势的群体
那几毛钱买复印纸
十块钱到homedepot的钱总掏的出来吧
都能够把你花很多钱
很多时间培养的代理人给拿掉
不过问题又出来了
那就是为什么这么些年
就有那么多的不正常的政治现金
这个买卖是越做越红火
为什么像中共这样的话
花钱就可以在美国找到非常有利于中共
却反过来可能伤害美国的经济、
美国的安全的这些政策的不断的出台
这造成这种现象的原因呢
就是这些选民没有得到足够多的教育
不知道美国这个共和国是怎么运转的
忽略了自己手中的民主的力量
时间长了呀
一个地区  甚至是到一个州的范围
都会被一群利益相关的议员们给把持了
然后他们占多数了  选出市长来
然后再到州里面去选出这个州长来
选民们  你要再翻盘就更难
因为他们能够代表你们了  对不对
然后制定的政策
却不一定能真正代表你的利益了
他们的目的什么  让他们的位子坐得更稳
所以你看好多州
那些议员这一做就做一辈子
然后自己过世了  位置还能传给孩子
不是因为是世袭的
是因为他建立的这套制度
有利于他这个利益集团继续生存下去
你说这为什么民主党不顾一切的
支持非法移民、支持大政府福利主义呢
就是因为他们很懂利用美国的这套体制
选票  在基层多抓选票
你长期在美国生活的哈
这些朋友们  老移民嘛
慢慢的就学会了技巧  了解了民主的实质了
了解了  就是不能长期靠福利
只有靠自己的工作才能获得更多的自由的财富
所以他们就不太容易接受民主党的观点了
所以民主党需要什么  是大量的新移民
甚至是非法移民的资源
所以他们是需要什么呢
你他们这些新移民还需要政府福利嘛
过来没那么多钱嘛
所以他需要福利去支持他们
所以相关这些州  税总是要高一些
所以它福利要宽松一些吧
但是慢慢的  这个州经济活力就越来越低
但是你要反对  你会发现的你的力量越来越小
因为他们把基层做得很扎实
那么到了首都  也就很放心的去拿政治献金
去充当外国代理人的角色了
是这么一层逻辑关系
那么一个城市一个州  他控制住了
他还要在更大的范围去获取支持
从而获取更大的权力  怎么办呢
那就慢慢把这套就弄到联邦去
就扩大联邦政府的权力
然后从联邦由上至下去侵蚀各个州的权力
然后让那些原来把持住基层力量的那些州
慢慢的败下阵去
最后实现整个大政府的布局
你说社会主义也行吧  就是这么一个情况
所以这是我从斯考森书中读出的潜台词
就是我看斯考森的书  是这么一个思考方向
我们看看斯考森又是怎样去分析
美国政府现在哪些行为
超出了宪法规定的权力的
也就是我刚才说的
这些利用美国的现行的这个民主制度
来走到华盛顿DC去  走到联邦这一层去
扩大自己的政府权力的
首先呢  就是从联邦这一层
它开始介入社会基本单元 - 家庭
在美国基本家庭是社会的基础
当然不光是美国的基础  是全世界的基础
当然这个共产主义者是要打碎家庭的
那咱们就不算他了  是不是  那不是人了
那么今天的美国联邦政府
是怎样介入这个老百姓的基本社会单元
介入到美国的家庭的呢
就举个例子  这是比较明显的
就是同性婚姻和同性恋
很多地区  就是州  这本地的法律是禁止的
你可以说  你在家里面  你的私生活
对一个成人来说
你想怎么处理你的性取向、你的性行为
这是你自己的事  Private
没有法律去管你的  OK
但是你把这个事  你带出你的家庭之外
成为社会一部分的话
那么社区的法律就要约束你了
所以很多地方政府订立这样的法律来保护
就是咱们的孩子在这个社区中
不会受我不太赞同的同性婚姻、同性恋的
这种价值观的行为的影响
但是呢  在奥巴马时期  联邦政府就跑出来了
说禁止同性恋是违反了同性恋人的人权
这一下子就越过了州政府、市政府
把手一下就插到每个社区中去
插到了每个家庭里面去
管每个家庭中的私人的事情了
私人的性取向的问题了
联邦政府能够做成这个事情
是来自于第14宪法修正案
也就是说呀  美国的最高法院的介入
它通过对一些个别事件的判决
认可联邦政府这样的越权行为
最高法院是诠释法律的
它不是来订立法律的
所以最高法院它的诠释呢
实际上是决定于最高法院的大法官们
本人对于宪法的理解
那个宪法在这个具体的案件上
是怎么样贯彻执行的
现在川普连续任命了两名保守派的法官
就开始慢慢减缓了联邦权力继续扩大的趋势
在举个例子  就是强制购买健保
美国的这种叫可负担健保  又叫做奥巴马健保
是联邦强迫所有的人都必须买健保
如果你实在没钱的话
你就去买政府提供的那种健保
不买怎么办  不买罚钱
在美国的朋友知道  奥巴马健保推出之后
你要拿个保险单号去报税
它给你寄一张信  信里面有这个保险单号
你拿那个保险单号去报税
如果没有这个单号呢
直接就从税款里扣罚  完全是强制的
但是这个奥巴马健保并不是适应很多人群的
你想每个人的身体情况不一样
我想不想要这个健保医保的  且不说了
那么你用了奥巴马健保
你想  每个人医疗服务是不一样的
结果好嘛  从医生那边
好医生坏医生收的钱都一样
那医生有没有提高的愿望
那医生做好做坏  我训练多少年
我到哪个大医院实习过的
也没有这个愿望  对不对
是不是  你看这样的美国的整体医疗水平
再过几年十几年
如果都是奥巴马健保的话
整个美国的整体医疗水平都会下降了
其实这个不难判断
你看看北朝鲜就知道了
北朝鲜医院很气派  看病不要钱
我们社会主义国家
但是  你去找个医生都难
这个科医生哪去了  没了  没这个科的医生
那更别说好医生了
这就是这种情况发展下去的结果
其实这就违反了什么
违反了美国最基本的自由选择的权利
以及个人财产的基本宪政的原则
政府可以强迫你逼着你去买个什么东西
这就违反了宪政
另外还有就是叫强化工会的存在
斯考森举了一个例子
就是美国有个做蛋糕的公司
叫做Hostess  女主人蛋糕公司
它做的一种蛋糕呢  叫做Twinkie  非常好吃
然后有一天
工会把老板门给敲开来了  说加工资
那么对Hostess女主人蛋糕公司来说
你付了这么多工资就得赔钱了
所以它只能去砍成本
你说这个蛋糕好吃  鸡蛋是不是得多放嘛
对吧  那么好吧
你这边加工资怎么办  那钱从哪出啊
少放两蛋吧
但是鸡蛋少了  顾客的嘴都变不了啊
一吃  这不是原来那Twinkie了  不好吃了
最终  2012年
一个这么有名的女主人蛋糕公司宣布破产了
一万八千名工人丢掉了他们的工作
工人为什么那么硬扛呢
结果最后把自己都坑了呀
就是因为工会强硬
在美国  有的州政府是保护工会的强制权力的
但也有的州是不保护的
你可以组织工会
但是你不能强制你的雇主怎么做怎么做
美国有这么一个调查
在美国有25个最适合工作的州当中
有24个州是不允许工会强制的
人有选择参加工会和不参加工会的自由
所以这样子  在工人和雇主之间
它是个什么  是个妥协协商的一个关系
但是你政府把这条腿插进来了
雇主就变成了弱势了
联邦政府鼓励工会
那么就是等于是违反宪法精神的
原来企业还有个退路
你这个州强硬  对不对  我搬家  好吧
我给另外一个州创收去
但是如果美国都这样的经营环境
那你怎么办  搬中国去呗
你想  中共闹革命的时候
就知道了工会力量大
这帮着把城市和工业生产都搞乱了
自己当权  你工会力量下去了
我还留着你这个组织  全国总工会  绣花鞋
这帮着领导做工人工作的
它的使命颠倒过来了
美国企业一看  好嘛
中国这里没有工会  工会力量小  我搬这来了
那你想  是不是
那美国的工作机会不就外流了吗
那么这些存在的现象  都已经那么严重了
换句话说
即便是建国先富们设计的好制度
都变成这样了
咱们怎么把它扭转过来呢
咱们把这个话题留到下一集继续聊
《缔造美国》  我们下回沏茶温水接着聊