《江峰漫谈》  朋友们好
2020年的年夜
川普一家在海湖庄园举行了个新年Party
高兴嘛  过年了  开Party
这川普总统跟第一夫人梅拉尼娅
就走出来见这个记者
记者问她说  你们新年的愿望是什么
英语就是 New Year Resolution
这川普哥要张嘴说话呢
第一夫人抢先回答说  世界和平
Peace on the world
川普当时还摆手  这和平是对的
但你不要把愿望那么大声说出来
说出来恐怕不行啊
我就不想说我的愿望
因为我觉得说出来会带来厄运
第二天还有媒体酸川普的 说
这个老人家到现在没搞懂
新年愿望跟生日愿望是不一样的
你生日许愿是个秘密  不要说
这新年愿望怎么能不说  怎么会带来厄运呢
结果昨天晚上
新年第二天  就来了一个爆炸开端
美军突然用外科手术空袭
炸死了联合国恐怖分子名单上的重要人物
伊朗圣战旅的指挥官苏莱曼尼
真的被川普说中了  一个厄运
这个开端究竟会不会给新的一年
甚至带来一个充满战争的十年呢
中东是个火药桶  美国会跟伊朗开战吗
当然更多的朋友关心的是什么  就是中共
中共会不会再次
在内外交困几乎接近崩溃边缘的关键时刻
再次获得逃出升天的机会
我们来说说这个
根据报道呢  这个苏莱曼尼
是在伊拉克首都巴格达国际机场的
出了机场之后在路上被炸死的人
一个伊朗的将军为什么会出现在伊拉克
一个曾经的战争对手的这个首都巴格达呀
这苏莱曼尼究竟是个怎样的角色
为什么他会如此重要
乃至他的死会引发战争
然后我们再分析
中共在这个事件中扮演了何种角色
还有伊朗和美国下一步的行动可能
咱们先介绍一下
就这个系列的冲突的过程吧
它不是一个突发事件一个偶发事件
是系列的一个冲突的一个高潮
我们知道这个川普总统上台之后
有一个重要的排兵布阵就是什么
美国在中东的存在  它给弱化了
从阿富汗  从叙利亚从  甚至现在从非洲
几乎过去所有19年中美国参与反恐战争
那些冲突区域全面撤出  干嘛呢
把重点转移到印太地区来对付
川普政府认为的美国最大的最致命的危险
不仅是目前而且是未来的最大的危险
是什么  中共  它把中共作为了战略对手
全面升级对抗
而且这种对抗已经成为了
目前美国国会两党跨党派的共识
也是美国知识界智库和民众当下的主流认知了
咱们知道美国有个天量国债
奥巴马时期是20万亿了
川普啊  必须把这个缰绳给勒住了
所以他开始喊停国内的奥巴马健保  提振经济
对外呢  一个一个的区域性贸易协议
咱重新勘定
中美贸易协议还是属于就是其中的一个
算是最大的一块了
它来减少美国对外贸易上的逆差
让美国的资金回流美国多挣钱
在军事和国际关系上的
它在中东做的最大的一个动作
就是终止伊朗核协议
并随着伊朗的不断挑衅
开始最高强度的对伊朗的制裁
川普从中东地区撤兵
他不是说扭头就走一走了之
而是首先在军事上
跟奥巴马采取了一个最不同的动作
就是什么  把战场指挥权还给战地指挥官
把中情局的战略情报部门给它放开手脚
让他们充分松绑
这样子获得了长足的一个战果呀
拖了那么长时间
在中东解决这个伊斯兰的问题  一直解决不了
在川普任内  这个伊斯兰国土崩瓦解
而前段时间
不把伊斯兰国最高首脑巴格达迪给击毙了吗
在阿富汗  阿富汗进入了全面的和平谈判
虽然谈判的过程不是很顺畅
谈谈打打  毕竟在谈着
然后在从叙利亚撤军
当然这个动作现在争议还很大呢
因为按照传统这个地缘政治的学说呀
中共与俄罗斯必然会趁虚进入
所以川普在中东的这一个动作
实际上是在一片谴责声中
也是在一片欢呼声中脱身而出的
这是这么一个大的背景
那么伊朗核协议终止之后
川普就停止了奥巴马时期那个什么动作
叫一边卡脖子一边给你插氧气管
你到底想它死还是不想它死
是一种愚蠢的做法
所以川普就把氧气管给拔了
停止了所有的美元援助  把脖子卡得更紧了
这种做法究竟对以后美国和伊朗之间
能不能打的起来也起了至关重要的影响
一会儿咱们再详细分析
伊朗的现在是被逼急了  做出了战争反应
包括前段时间攻击油轮、击落美国无人机
攻击沙特油田
这几个动作都是一个比一个大
但是美国仅仅做了有限度的反应
这多出来的活  好多都是以色列给代办了
打击力度更精确力度更大
那么最近以来呢
与这次空袭中丧生
这个伊朗将军苏莱曼尼亚有关的
这个系列袭击就是几天中发生的
是怎么展开呢  跟大家说下
在去年年末  12月底的时候
就是差不多一个星期前
伊拉克的什叶派民兵袭击了一个军事基地
他们用一种农用小货车呀
在后面装上了三排火箭发射器
一排12个管子  总共3排  36枚火箭弹
什叶派民兵点着了火人就撒腿跑了
这个火箭弹发射  它时间短火力迅猛
美军都没有来得及反应就造成了巨大的破坏
也造成了包括一名承包商的多名人员的伤亡
这之前呢  这规模小些的炮击事件
其实零零星星都在发生着
什叶派对美军经常进行偷袭
那么美国就声明了  意思就是说
不要以为你打几炮就跑了
我就不知道你是谁了
我就知道你是什叶派民兵的这个真主党
你们后面那个后台老板就是伊朗
你再打我呢  我就报复你了
结果这次火箭弹袭击之后呢
它不是零敲碎打了  还造成那么大的伤亡
于是美国空军就开始报复
出动F15把伊朗革命卫 队
在伊拉克和叙利亚的军事目标
包括弹药库和指挥系统给端掉了
有一个少将旅长也被炸死了
这里就要跟大家说一下
这个伊朗陆海空司令都是准将
这个少将级别也是最高的了
但是被炸死的那个少将呢
虽然跟这个苏莱曼尼是一个级别的
但是影响力比苏莱曼尼差远
他仅仅是一个部队的一个少将
一会儿我们再介绍苏莱曼尼这个人
再往后搁一下
那这样的话  伊朗就决定怎么  就全面报复吧
因为伊朗牺牲那个将领级别太高了
你把我最高级别的将军给打死了  少将
我还能沉默吗  我要报复
另一个重要的原因  我给您分析一下
就是美军原来一直都不会去动伊朗
在这些海外像伊拉克、叙利亚的驻军的
为什么不动呢
因为这些伊朗军队都在伊斯兰什叶派所在地
你对驻守在这里的武装打击
就很容易牵扯进来更复杂的宗教派别的斗争
牵扯到逊尼派和什叶派的斗争了
所以呢  美国人不好收拾  就不动
另外  有一个潜规则是什么
就是什叶派的伊朗
它渗透到叙利亚伊拉克的这些什叶派控制区
在这里驻守的军队
美国人基本不动它  为什么
因为要打伊斯兰国  伊斯兰国是逊尼派的
这个伊斯兰国恐怖主义
对于什叶派的屠杀是毫不手软
所以什叶派民兵对伊斯兰国什么样呢
它也打得勇敢  作战最勇敢
所以美国要去消灭伊斯兰国的恐怖主义呢
就要利用什叶派民兵这股力量
所以就不动伊朗在海外培植的这些什叶派民兵
那现在情况是不是变了
对呀  伊斯兰国消灭了  算基本消灭吧
共同的敌人没有了
你知道这个伊斯兰国在后来被快消灭时候
他还去攻击伊朗呢  都给它算总帐
你看  被你逼得  我们都要国破了
所以还去攻击伊朗
现在共同的敌人没有了
伊朗在伊拉克和叙利亚境内的武装
就拿他们的枪对准他们的传统敌人
谁啊  美国  对美国形成了威胁了
所以这次美国是打破了潜规则
不说我再不动你的海外军队了
第一次袭击在伊拉克境内的伊朗军队
说白了就是这一下子两边彻底掰了
原来大家你不动我不动你的那个政治背景
已经消失了  伊斯兰国没有了
所以在2019年最后一天了
什叶派民兵组织上千名示威者
冲击美国驻伊拉克大使馆  作为一种报复
你冲击大使馆的话  美军反应就很大呀
从科威特把海军陆战队搭乘这个鱼鹰飞机
也就那个旋转翼飞机  到达了巴格达
捍卫大使馆
要说现在驻伊拉克的美军
原来是最高时期战争时期17万人
现在才几千人  这几千人打仗是不太够的
只能是保卫外交机构、军事基地
所以你看  这一下子伊朗做幕后老板
策动伊拉克境内什叶派民兵围攻美国大使馆
这个事就会很大  他让人想起什么
当年让卡特下台的德黑兰大使馆事件
绑架人质嘛
还有让希拉里奥巴马名声扫地的
班加西大使馆事件
所以在中东
你处理不好这个外交使节大使馆的事件呢
就是在美国国内会变成很大的一个政治事件
所以马虎不得
国务卿蓬佩奥赶紧就到佛罗里达会见川普
川普当时就发推特了
说伊朗将为此付出沉重代价
他跟彭佩奥一商量
就马上部署了快速反应部队
美军这个全球部署的力量真是非常强大
刚才不说在伊拉克的整体的军队不足了嘛
怎么办  从北卡罗来纳州82空降师调了4个营
从肯塔基州的坎贝尔堡101空中突击师
又调了2个营  一天  全装满员
飞到科威特进入中东地区
这仅仅是进入陆地作战的部队
海军还有杜鲁门号航母
还有它的编队呢  已经在当地海域了
再加上卡塔尔、阿联酋空军基地
那里有5个中队  有F15、F16
这种空中作战的战机
再加上F22F35  最先进的隐身战斗机
大概加起来有170架战斗机
已经进入了作战状态
在这个大战临这种紧张空气当中
美军就得到情报了
你这边排兵布阵
伊朗那边是不是也要排兵布阵呢
所以他们的指挥官露头了
在巴格达国际机场附近
他们找到了苏莱曼尼的踪迹
进行了外科手术打击  击毙了他
当时这个苏莱曼尼
和这个伊拉克的这个真主党民兵指挥官
到机场来接飞机的
接从大马士革飞过来的一架飞机
接谁呢  大马士革黎巴嫩过来的
黎巴嫩真主党武装的两名高级成员
那么美国的这场攻击是怎么发动的呢
我们先看看
他们是怎样得到这么高度机密的情报的
咱们知道这个英国在情报获得方面
在二战的时候是比美国要高一档的
它在二战的时候
破译了德国的恩格尼玛密码机
获得了整个战场主动
做这个工作的叫英国特勤局
那么这一套破解系统当时叫什么呢
它叫做signal information  简称叫做sigint
美国呢  很早就有密码局了
但是没有英国人这个战略欺诈呀
做的那么厉害  做的那么漂亮
不过美国在二战时候也做了几样有名的事情
特别是后来跟国民政府军统局长戴笠合作
跟他的合作获得了
中途岛海战击落山本五十门这些战例
那么二战之后美国的科技水平
咱们知道是越来越高  就超过了英国了
那么就把这个原来英国传统中这叫信号情报
这个signit 换代成了Elint  指的是什么呢
是电子情报信号这么一套情报系统
在战争当中比较有名的是什么
你用这个系统去什么
比如说我派一架飞机到敌对战区去转一圈
敌人一看很紧张  飞机来了
呼啦啦的雷达都打开了  找这个飞机  对不对
然后呢
美军这边就开始搜集雷达信号的识别参数
咱们就说就像这个指纹一样
每个雷达它有一个特殊的指纹
到真的战争来临的时候就可以让隐形飞机
你知道的  隐形飞机也不是百分之百隐形的
就可以尽量它的避免雷达
躲开它的这个侦察
甚至你可以用电子战
去破坏去欺骗对方的雷达
也可以利用这些参数发射这个反雷达导弹
把它击毁
当年这个难发生在南海的撞击事件
王伟碰的那个美军侦察机
那个美国侦察机就是干的这个事情
它除了侦察海南岛的雷达啊
它一到海南岛附近
这个海南岛雷达都打开了
这边一打开  它挺高兴
搜集你这个海南岛  包括整个南部战区的
像广州军区的这些雷达的这些信息
还可以沿着中国沿海
它的搜集的这个广度
几乎可以到达中国的四川盆地
从四川盆地也都快到西藏了
往东边来  这么宽阔的中国的广泛的陆地
所有的手机信号  它都可以进行搜集
进行语音分析  然后再根据其他的情报合并
比如说吧
某位省干部领导参加了一个座谈会
讲了一番话  这话是公开的吧
那么他的音频就出来了
再跟它搜集的情报一合并就知道了
某个具体的军事指挥官
甚至一个中共的高级官员
就知道他的电话内容了
所以啊  他进行定点跟踪了
就知道这人去哪了  干什么事说什么话
所以开句玩笑  我跟你说
美国国家安全局  美国的国家战略情报局
对于中共干部贪污多少钱钱藏哪里了
这个情妇有多少个  私生子在哪
比中纪委都清楚
那么对于这个苏莱曼尼的情报
它就是这样子用这个电子信号系统掌握的
知道他要在机场出现
而且在这个关键点上
你想  他到这里这个点上是干什么来的
他肯定来进行
整个中东地区什叶派武装的总体协调调度
他是老大嘛
你看那两个黎巴嫩真主党民兵
就是经常对以色列发动火箭攻击的武装
经常把火箭呢  没有什么精确目标
就是恐怖袭击  打到以色列那边去的
就是这个黎巴嫩真主党干的嘛
他迎接是黎巴嫩的两个高级官员
所以可以证明这次他们会面的会议
是一个非常高级的军事指挥会
所以美国一定要下决心了
由川普总统下令定点消灭
这对整个中东地区恐怖武装的打击
是非常准确  非常有力度的
这个苏莱曼尼究竟有多重要呢
咱们现在说一下
苏莱曼尼是伊朗有一支军队
除了它的革命卫队之外  它有一个叫圣城旅
他是圣城旅的指挥官
但这个职务仅仅是他的使命的一部分呢
他不仅仅是这个军官呢
他被认为是伊朗的第二把交椅
而且这个圣城旅这个组织也非常的特殊
它又类似中情局的这种情报组织
又也有类似于海豹突击队的作战能力
所以它的权力和执行力都是非常大的
那么这样一个伊朗的最有实权的将军
怎么会出现在伊拉克并死在那里呢
咱们刚才不是带着这么一个问题嘛
所以这里有些简单介绍一下伊拉克的情况
伊朗和伊拉克
是中东的两个伊斯兰什叶派人口大国
它逊尼派什叶派两大教派
什叶派本来在整个的这个伊斯兰地区来说呢
他人数比较少
但就在伊朗、伊拉克的分布的最多
那么这两个看似都是这同一教派的国家
兄弟嘛  怎么打八年两伊战争啊
那是因为伊拉克虽然是什叶派大国
却被人口占少数的
逊尼派的独裁者萨达姆控制住了
两个国家呢  本来就有边境纠纷
后来是个伊朗霍梅尼上台
把亲美的这个前国王的给赶走了
这下跟伊拉克的这个宗教矛盾和民族矛盾
就加剧了  就打起来了
伊拉克经过战争之后啊  力量变得很大
回过头来欺负
跟自己都是逊尼派的执政的这个科威特
所以美国介入  海湾战争爆发
最后经过伊拉克解放战争之后
萨达姆被推翻了
伊拉克进入了民主建设时期
目前的伊拉克它不是有什叶派逊尼派吗
还有一个人口比重很大的库尔德人
所以怎么分呢
什叶派掌握政权  当总理
库尔德人呢  来当总统
人口大多数的逊尼派的来掌管议会
因为伊斯兰国的这个崛起啊
他重新的打破了中东的平衡
所以什叶派为主的伊朗
成为对付逊尼派的伊斯兰国的重要力量
并且呢  伊朗支持的什叶派
在叙利亚伊拉克发展了听从自己指挥的民兵
叫什叶派民兵
奥巴马执政期间
美国对中东问题有个巨大的错误
这又是一个另外复杂的问题了
今天没时间讲那么多
所以大家可以看看我原来做过的历史上今天
有一集是关于
奥巴马共产党的父亲和共产党的教父那集
你会了解更多奥巴马
和了解那一段时间美国对中东的一些政策
这样就使得什么
就使得美国不仅着伊斯兰国没有灭掉
反而伊朗啊
这些本来就对西方世界充满敌意的
国家级恐怖主义发展的更强大
苏莱曼尼就是在这个时候
利用这个美国的政策失误
对伊朗核政策绥靖的这么一个空间呢
他发展了一个国家级的国际恐怖组织
所以这个苏莱曼的游走于这几个国家之间
因为伊拉克政权什叶派掌权  所以呢
苏莱曼尼就以两伊特使的身份出现在巴格达
所以这就是为什么
美军会在伊拉克首都国际机场
击毙伊朗第一号军事指挥掌握者的原因了
而且这个打击行动
要比对本拉登对巴格达迪的打击都更有意义
为什么呢
那两位他们都是进入退隐状态
躲在山洞里不出来的
手下的恐怖主义者呢
也是分崩离析了  他们的那个组织
这苏莱曼尼不一样啊  他是一个国家领导人
他是一个现存的
拥有实力的恐怖主义组织的最高领导人
所以他的死亡
对伊朗和整个中东的恐怖主义思潮
打击力度更大
我用思潮  不仅是行动
因为他是有更大的影响力啊
不仅是组织  他还有思潮思想在里面
打击力度更大
我们要注意啊  他这个恐怖主义头目
他是上了联合国恐怖主义分子名单的
不是说美国人指着他说他是恐怖主义的
也就是说  作为联合国五常的中共
也同意苏莱曼尼是恐怖分子的
我为什么那么提醒一下呢
这到时候中国媒体又得说了
美国四处为敌干涉内政
这个兴风作浪准备打仗啊
那时候你就清楚中共又在搞双重标准了
因为美国是在消灭一个恐怖分子
概念是不一样的
那么以色列总理内塔尼亚胡
就批评过当时的这个美国的伊朗核政策
说你让伊朗成为一个拥有核能力的国家
是一个什么呢
是一个赢得了战斗输掉了战争的战略
它拥有核武器  对整个中东
特别是对以色列是巨大的威胁嘛
目前川普是要把原来是前几任总统的一切
给它翻转过来
那你想  原来解决不了的问题
都得放在川普这解决
他就得承担更大的压力和变数的
这大的背景  各方面人、国家都介绍完了
简单的说的啊
有什么很多不足的地方也请大家原谅
因为这个中东问题非常复杂
不要把它看成简单的国家与国家之间的问题
它有很重的宗教色彩在里面
那我们现在进入这个分析环节
这个行动对于中共的全球布局的影响
说美国和伊朗会开战吗
首先就要跟大家说我的一个观点
那就是  击毙苏莱曼尼  不是会不会开战
而是两国已经处于战争状态
你想你击毙政教合一的伊朗第二号人物
一个在伊朗被看作民族象征的神话般的人物
在伊朗都拍他的电影拍他的动画片了
你就等于开战了
再说  美军他已经改变了
不去动伊朗海外武装的潜规则
所以他的整个的作战形式也变了
也等于进入全面对抗
那么伊朗现在
已经开始全面使用战争语言了
就不是什么简单的报复  就是战争了
那么美国已经开始做撤离当地侨民的动作
那么以色列和美国的海外部队海外基地呢
也已经进入了备战状态
其实关键不是说这两个国家美伊会不会开战
我们真正要考虑的是伊朗有没有能力迎战
这才是真正的一个思考角度
川普总统对于军事力量使用的这种决断力
和对军事能力的强化上
比历任总统力度都大
但是呢  他又更谨慎地使用美国的武装力量
在前几次发生的美国被打下来了这个无人机
还有沙特的石油基地被侵袭的这个问题上
川普啊  态度非常坚决
但都最后没有真正的动武力  都谁干的呢
以色列帮的那个忙  把这事儿给平了的
换句话说  川普更在乎军事力量的威慑力
要大到让对方无法比对  无法望其项背
你任何对美国军事理论挑战都会遭到灭顶之灾
这是他要做的军事上的一个准备
但是他在实际操作上  更侧重经济手段
对伊朗的严厉的禁运
包括中共印度日本三个国家呀
对伊朗石油依赖严重这三个国家
包括全世界各个国家吧
只要谁跟伊朗做生意  美国就制裁谁
这下子伊朗所有的石油生意
这开门做生意一下子变成什么
都得走私做买卖了
你说它苦不苦  它肯定日子不好过了嘛
另外在科技输入金融上的打击也是前所未有的
我们知道华为的孟晚舟
就是因为给伊朗提供技术支持
有金钱往来被抓住了痛脚
你想吧  就在一年前
世界上有哪个国家敢得罪中共啊
特别是华为这样披着黄马褂的企业
谁敢动它呀  川普就敢动
所以伊朗这一年来呀
在这种打击力度之下
经济已经是近乎崩溃了
十一月份的时候  一个多月前
伊朗已经发生了大规模的骚乱
最高领袖哈梅内伊当时都切断了互联网
这边切互联网  这边就宣称
国外反对伊朗势力反伊势力操纵了这场动乱
伊朗的外汇呢  已经见底了
因为美国制裁  除了中共的国企
西方几乎所有的企业都已经撤离朗了
伊朗也失去了俄罗斯的强力支持
目前伊朗现存的武库当中
有一千枚左右叫中系导弹
为什么叫中系导弹  中共系列的
也就是中共生产的
要么就是在中共的技术支持下
进行国产化生产的中程导弹
这些导弹的导航系统依靠谁呢
你导弹没没导航系统
你不是打了个二踢脚了吗  是吧
它得有个导航系统
依靠的就是几天前才建设完毕的
还没有测评成功的北斗星座导航系统
根据纽约时报分析说
这个美国伊朗开战的话
会把伊朗全面推到中共的怀里
所以你看
这个中共的重大投资它留在伊朗不动
并通过呢  铁路、公路和输油管道
想让伊朗成为中国一带一路的最重要的中心
但是这一带一路它跟那个海洋不一样啊
它在这个西亚这边建设
它走过大量的这个中间地区
这些中间地区目前存在着太多的不稳定性
注定了中共跟伊朗的战略合作
非常容易胎死腹中
你花那么大的本钱
建公路一建到一半  不让你动了  不让你过了
建铁路也是一样
中间这个铁轨接不上  那不失败吗
还会让中共背负巨大的投资失败的这种风险
中共靠拢伊朗  或伊朗对中共投怀入
伊朗能引开美国的分散力吗
有这个作用  但是这个作用很微弱
但是不离开伊朗  这两个国家继续结盟的话呢
这是中共会因为美伊开战殃及池鱼
会遭受美国在科技金融领域的全面报复
得不偿失
而且在中东  以色列的存在
已经可以有力的帮助美国实现
在当地应付伊朗的这个战略任务
因为沙特这些大国是逊尼派的
伊朗在以色列的打击下
是无法获得伊斯兰其他国家的任何支援的
所以美国不用太多分兵
而以色列可能在美国新成立的太空军协助下
我跟你说  都没准
能发动对中共北斗系统的这个温和打击
什么叫温和打击  我导弹不打到天上
我不粉碎性的击毁你的这个卫星
只是通过网络攻击、电子信号战
来达到瘫痪你卫星的目的
不要看以色列现在跟这个中共关系不错
一旦涉及以色列的安全问题
以色列一定会在军事上挑战中共的存在
因为川普的有效制裁啊
已经是无法呼吸的这个伊朗
到底还具备多少战斗力呢
同样的经济战贸易战也使得中共疲于奔命
你看香港、台湾问题的处理上
也是节节失策  力不从心
中共与伊朗一样
已经处于国内政治经济的崩盘的窘境当中了
在军事上根本无力一战
只要举起手中的武器
这庞大的独裁者的身躯就会跌倒在地
《江峰漫谈》  我们下回再见