《江峰漫談》  朋友們好
2020年的年夜
川普一家在海湖莊園舉行了個新年Party
高興嘛  過年了  開Party
這川普總統跟第一夫人梅拉尼婭
就走出來見這個記者
記者問她說  你們新年的願望是什麼
英語就是 New Year Resolution
這川普哥要張嘴說話呢
第一夫人搶先回答說  世界和平
Peace on the world
川普當時還擺手  這和平是對的
但你不要把願望那麼大聲說出來
說出來恐怕不行啊
我就不想說我的願望
因為我覺得說出來會帶來厄運
第二天還有媒體酸川普的 說
這個老人家到現在沒搞懂
新年願望跟生日願望是不一樣的
你生日許願是個祕密  不要說
這新年願望怎麼能不說  怎麼會帶來厄運呢
結果昨天晚上
新年第二天  就來了一個爆炸開端
美軍突然用外科手術空襲
炸死了聯合國恐怖分子名單上的重要人物
伊朗聖戰旅的指揮官蘇萊曼尼
真的被川普說中了  一個厄運
這個開端究竟會不會給新的一年
甚至帶來一個充滿戰爭的十年呢
中東是個火藥桶  美國會跟伊朗開戰嗎
當然更多的朋友關心的是什麼  就是中共
中共會不會再次
在內外交困幾乎接近崩潰邊緣的關鍵時刻
再次獲得逃出昇天的機會
我們來說說這個
根據報道呢  這個蘇萊曼尼
是在伊拉克首都巴格達國際機場的
出了機場之後在路上被炸死的人
一個伊朗的將軍為什麼會出現在伊拉克
一個曾經的戰爭對手的這個首都巴格達呀
這蘇萊曼尼究竟是個怎樣的角色
為什麼他會如此重要
乃至他的死會引發戰爭
然後我們再分析
中共在這個事件中扮演了何種角色
還有伊朗和美國下一步的行動可能
咱們先介紹一下
就這個系列的衝突的過程吧
它不是一個突發事件一個偶發事件
是系列的一個衝突的一個高潮
我們知道這個川普總統上臺之後
有一個重要的排兵佈陣就是什麼
美國在中東的存在  它給弱化了
從阿富汗  從敘利亞從  甚至現在從非洲
幾乎過去所有19年中美國參與反恐戰爭
那些衝突區域全面撤出  幹嘛呢
把重點轉移到印太地區來對付
川普政府認為的美國最大的最致命的危險
不僅是目前而且是未來的最大的危險
是什麼  中共  它把中共作為了戰略對手
全面升級對抗
而且這種對抗已經成為了
目前美國國會兩黨跨黨派的共識
也是美國知識界智庫和民眾當下的主流認知了
咱們知道美國有個天量國債
奧巴馬時期是20萬億了
川普啊  必須把這個韁繩給勒住了
所以他開始喊停國內的奧巴馬健保  提振經濟
對外呢  一個一個的區域性貿易協議
咱重新勘定
中美貿易協議還是屬於就是其中的一個
算是最大的一塊了
它來減少美國對外貿易上的逆差
讓美國的資金迴流美國多掙錢
在軍事和國際關係上的
它在中東做的最大的一個動作
就是終止伊朗核協議
並隨著伊朗的不斷挑釁
開始最高強度的對伊朗的制裁
川普從中東地區撤兵
他不是說扭頭就走一走了之
而是首先在軍事上
跟奧巴馬採取了一個最不同的動作
就是什麼  把戰場指揮權還給戰地指揮官
把中情局的戰略情報部門給它放開手腳
讓他們充分鬆綁
這樣子獲得了長足的一個戰果呀
拖了那麼長時間
在中東解決這個伊斯蘭的問題  一直解決不了
在川普任內  這個伊斯蘭國土崩瓦解
而前段時間
不把伊斯蘭國最高首腦巴格達迪給擊斃了嗎
在阿富汗  阿富汗進入了全面的和平談判
雖然談判的過程不是很順暢
談談打打  畢竟在談著
然後在從敘利亞撤軍
當然這個動作現在爭議還很大呢
因為按照傳統這個地緣政治的學說呀
中共與俄羅斯必然會趁虛進入
所以川普在中東的這一個動作
實際上是在一片譴責聲中
也是在一片歡呼聲中脫身而出的
這是這麼一個大的背景
那麼伊朗核協議終止之後
川普就停止了奧巴馬時期那個什麼動作
叫一邊卡脖子一邊給你插氧氣管
你到底想它死還是不想它死
是一種愚蠢的做法
所以川普就把氧氣管給拔了
停止了所有的美元援助  把脖子卡得更緊了
這種做法究竟對以後美國和伊朗之間
能不能打的起來也起了至關重要的影響
一會兒咱們再詳細分析
伊朗的現在是被逼急了  做出了戰爭反應
包括前段時間攻擊油輪、擊落美國無人機
攻擊沙特油田
這幾個動作都是一個比一個大
但是美國僅僅做了有限度的反應
這多出來的活  好多都是以色列給代辦了
打擊力度更精確力度更大
那麼最近以來呢
與這次空襲中喪生
這個伊朗將軍蘇萊曼尼亞有關的
這個系列襲擊就是幾天中發生的
是怎麼展開呢  跟大家說下
在去年年末  12月底的時候
就是差不多一個星期前
伊拉克的什葉派民兵襲擊了一個軍事基地
他們用一種農用小貨車呀
在後面裝上了三排火箭發射器
一排12個管子  總共3排  36枚火箭彈
什葉派民兵點著了火人就撒腿跑了
這個火箭彈發射  它時間短火力迅猛
美軍都沒有來得及反應就造成了巨大的破壞
也造成了包括一名承包商的多名人員的傷亡
這之前呢  這規模小些的炮擊事件
其實零零星星都在發生著
什葉派對美軍經常進行偷襲
那麼美國就聲明瞭  意思就是說
不要以為你打幾炮就跑了
我就不知道你是誰了
我就知道你是什葉派民兵的這個真主黨
你們後面那個後臺老闆就是伊朗
你再打我呢  我就報復你了
結果這次火箭彈襲擊之後呢
它不是零敲碎打了  還造成那麼大的傷亡
於是美國空軍就開始報復
出動F15把伊朗革命衛 隊
在伊拉克和敘利亞的軍事目標
包括彈藥庫和指揮系統給端掉了
有一個少將旅長也被炸死了
這裡就要跟大家說一下
這個伊朗陸海空司令都是准將
這個少將級別也是最高的了
但是被炸死的那個少將呢
雖然跟這個蘇萊曼尼是一個級別的
但是影響力比蘇萊曼尼差遠
他僅僅是一個部隊的一個少將
一會兒我們再介紹蘇萊曼尼這個人
再往後擱一下
那這樣的話  伊朗就決定怎麼  就全面報復吧
因為伊朗犧牲那個將領級別太高了
你把我最高級別的將軍給打死了  少將
我還能沉默嗎  我要報復
另一個重要的原因  我給您分析一下
就是美軍原來一直都不會去動伊朗
在這些海外像伊拉克、敘利亞的駐軍的
為什麼不動呢
因為這些伊朗軍隊都在伊斯蘭什葉派所在地
你對駐守在這裡的武裝打擊
就很容易牽扯進來更復雜的宗教派別的鬥爭
牽扯到遜尼派和什葉派的鬥爭了
所以呢  美國人不好收拾  就不動
另外  有一個潛規則是什麼
就是什葉派的伊朗
它滲透到敘利亞伊拉克的這些什葉派控制區
在這裡駐守的軍隊
美國人基本不動它  為什麼
因為要打伊斯蘭國  伊斯蘭國是遜尼派的
這個伊斯蘭國恐怖主義
對於什葉派的屠殺是毫不手軟
所以什葉派民兵對伊斯蘭國什麼樣呢
它也打得勇敢  作戰最勇敢
所以美國要去消滅伊斯蘭國的恐怖主義呢
就要利用什葉派民兵這股力量
所以就不動伊朗在海外培植的這些什葉派民兵
那現在情況是不是變了
對呀  伊斯蘭國消滅了  算基本消滅吧
共同的敵人沒有了
你知道這個伊斯蘭國在後來被快消滅時候
他還去攻擊伊朗呢  都給它算總帳
你看  被你逼得  我們都要國破了
所以還去攻擊伊朗
現在共同的敵人沒有了
伊朗在伊拉克和敘利亞境內的武裝
就拿他們的槍對準他們的傳統敵人
誰啊  美國  對美國形成了威脅了
所以這次美國是打破了潛規則
不說我再不動你的海外軍隊了
第一次襲擊在伊拉克境內的伊朗軍隊
說白了就是這一下子兩邊徹底掰了
原來大家你不動我不動你的那個政治背景
已經消失了  伊斯蘭國沒有了
所以在2019年最後一天了
什葉派民兵組織上千名示威者
衝擊美國駐伊拉克大使館  作為一種報復
你衝擊大使館的話  美軍反應就很大呀
從科威特把海軍陸戰隊搭乘這個魚鷹飛機
也就那個旋轉翼飛機  到達了巴格達
捍衛大使館
要說現在駐伊拉克的美軍
原來是最高時期戰爭時期17萬人
現在才幾千人  這幾千人打仗是不太夠的
只能是保衛外交機構、軍事基地
所以你看  這一下子伊朗做幕後老闆
策動伊拉克境內什葉派民兵圍攻美國大使館
這個事就會很大  他讓人想起什麼
當年讓卡特下臺的德黑蘭大使館事件
綁架人質嘛
還有讓希拉里奧巴馬名聲掃地的
班加西大使館事件
所以在中東
你處理不好這個外交使節大使館的事件呢
就是在美國國內會變成很大的一個政治事件
所以馬虎不得
國務卿蓬佩奧趕緊就到佛羅里達會見川普
川普當時就發推特了
說伊朗將為此付出沉重代價
他跟彭佩奧一商量
就馬上部署了快速反應部隊
美軍這個全球部署的力量真是非常強大
剛才不說在伊拉克的整體的軍隊不足了嘛
怎麼辦  從北卡羅來納州82空降師調了4個營
從肯塔基州的坎貝爾堡101空中突擊師
又調了2個營  一天  全裝滿員
飛到科威特進入中東地區
這僅僅是進入陸地作戰的部隊
海軍還有杜魯門號航母
還有它的編隊呢  已經在當地海域了
再加上卡塔爾、阿聯酋空軍基地
那裡有5箇中隊  有F15、F16
這種空中作戰的戰機
再加上F22F35  最先進的隱身戰鬥機
大概加起來有170架戰鬥機
已經進入了作戰狀態
在這個大戰臨這種緊張空氣當中
美軍就得到情報了
你這邊排兵佈陣
伊朗那邊是不是也要排兵佈陣呢
所以他們的指揮官露頭了
在巴格達國際機場附近
他們找到了蘇萊曼尼的蹤跡
進行了外科手術打擊  擊斃了他
當時這個蘇萊曼尼
和這個伊拉克的這個真主黨民兵指揮官
到機場來接飛機的
接從大馬士革飛過來的一架飛機
接誰呢  大馬士革黎巴嫩過來的
黎巴嫩真主黨武裝的兩名高級成員
那麼美國的這場攻擊是怎麼發動的呢
我們先看看
他們是怎樣得到這麼高度機密的情報的
咱們知道這個英國在情報獲得方面
在二戰的時候是比美國要高一檔的
它在二戰的時候
破譯了德國的恩格尼瑪密碼機
獲得了整個戰場主動
做這個工作的叫英國特勤局
那麼這一套破解系統當時叫什麼呢
它叫做signal information  簡稱叫做sigint
美國呢  很早就有密碼局了
但是沒有英國人這個戰略欺詐呀
做的那麼厲害  做的那麼漂亮
不過美國在二戰時候也做了幾樣有名的事情
特別是後來跟國民政府軍統局長戴笠合作
跟他的合作獲得了
中途島海戰擊落山本五十門這些戰例
那麼二戰之後美國的科技水平
咱們知道是越來越高  就超過了英國了
那麼就把這個原來英國傳統中這叫信號情報
這個signit 換代成了Elint  指的是什麼呢
是電子情報信號這麼一套情報系統
在戰爭當中比較有名的是什麼
你用這個系統去什麼
比如說我派一架飛機到敵對戰區去轉一圈
敵人一看很緊張  飛機來了
呼啦啦的雷達都打開了  找這個飛機  對不對
然後呢
美軍這邊就開始蒐集雷達信號的識別參數
咱們就說就像這個指紋一樣
每個雷達它有一個特殊的指紋
到真的戰爭來臨的時候就可以讓隱形飛機
你知道的  隱形飛機也不是百分之百隱形的
就可以儘量它的避免雷達
躲開它的這個偵察
甚至你可以用電子戰
去破壞去欺騙對方的雷達
也可以利用這些參數發射這個反雷達導彈
把它擊毀
當年這個難發生在南海的撞擊事件
王偉碰的那個美軍偵察機
那個美國偵察機就是乾的這個事情
它除了偵察海南島的雷達啊
它一到海南島附近
這個海南島雷達都打開了
這邊一打開  它挺高興
蒐集你這個海南島  包括整個南部戰區的
像廣州軍區的這些雷達的這些信息
還可以沿著中國沿海
它的蒐集的這個廣度
幾乎可以到達中國的四川盆地
從四川盆地也都快到西藏了
往東邊來  這麼寬闊的中國的廣泛的陸地
所有的手機信號  它都可以進行蒐集
進行語音分析  然後再根據其他的情報合併
比如說吧
某位省幹部領導參加了一個座談會
講了一番話  這話是公開的吧
那麼他的音頻就出來了
再跟它蒐集的情報一合併就知道了
某個具體的軍事指揮官
甚至一箇中共的高級官員
就知道他的電話內容了
所以啊  他進行定點跟蹤了
就知道這人去哪了  幹什麼事說什麼話
所以開句玩笑  我跟你說
美國國家安全局  美國的國家戰略情報局
對於中共幹部貪汙多少錢錢藏哪裡了
這個情婦有多少個  私生子在哪
比中紀委都清楚
那麼對於這個蘇萊曼尼的情報
它就是這樣子用這個電子信號系統掌握的
知道他要在機場出現
而且在這個關鍵點上
你想  他到這裡這個點上是幹什麼來的
他肯定來進行
整個中東地區什葉派武裝的總體協調調度
他是老大嘛
你看那兩個黎巴嫩真主黨民兵
就是經常對以色列發動火箭攻擊的武裝
經常把火箭呢  沒有什麼精確目標
就是恐怖襲擊  打到以色列那邊去的
就是這個黎巴嫩真主黨乾的嘛
他迎接是黎巴嫩的兩個高級官員
所以可以證明這次他們會面的會議
是一個非常高級的軍事指揮會
所以美國一定要下決心了
由川普總統下令定點消滅
這對整個中東地區恐怖武裝的打擊
是非常準確  非常有力度的
這個蘇萊曼尼究竟有多重要呢
咱們現在說一下
蘇萊曼尼是伊朗有一支軍隊
除了它的革命衛隊之外  它有一個叫聖城旅
他是聖城旅的指揮官
但這個職務僅僅是他的使命的一部分呢
他不僅僅是這個軍官呢
他被認為是伊朗的第二把交椅
而且這個聖城旅這個組織也非常的特殊
它又類似中情局的這種情報組織
又也有類似於海豹突擊隊的作戰能力
所以它的權力和執行力都是非常大的
那麼這樣一個伊朗的最有實權的將軍
怎麼會出現在伊拉克並死在那裡呢
咱們剛才不是帶著這麼一個問題嘛
所以這裡有些簡單介紹一下伊拉克的情況
伊朗和伊拉克
是中東的兩個伊斯蘭什葉派人口大國
它遜尼派什葉派兩大教派
什葉派本來在整個的這個伊斯蘭地區來說呢
他人數比較少
但就在伊朗、伊拉克的分佈的最多
那麼這兩個看似都是這同一教派的國家
兄弟嘛  怎麼打八年兩伊戰爭啊
那是因為伊拉克雖然是什葉派大國
卻被人口占少數的
遜尼派的獨裁者薩達姆控制住了
兩個國家呢  本來就有邊境糾紛
後來是個伊朗霍梅尼上臺
把親美的這個前國王的給趕走了
這下跟伊拉克的這個宗教矛盾和民族矛盾
就加劇了  就打起來了
伊拉克經過戰爭之後啊  力量變得很大
回過頭來欺負
跟自己都是遜尼派的執政的這個科威特
所以美國介入  海灣戰爭爆發
最後經過伊拉克解放戰爭之後
薩達姆被推翻了
伊拉克進入了民主建設時期
目前的伊拉克它不是有什葉派遜尼派嗎
還有一個人口比重很大的庫爾德人
所以怎麼分呢
什葉派掌握政權  當總理
庫爾德人呢  來當總統
人口大多數的遜尼派的來掌管議會
因為伊斯蘭國的這個崛起啊
他重新的打破了中東的平衡
所以什葉派為主的伊朗
成為對付遜尼派的伊斯蘭國的重要力量
並且呢  伊朗支持的什葉派
在敘利亞伊拉克發展了聽從自己指揮的民兵
叫什葉派民兵
奧巴馬執政期間
美國對中東問題有個巨大的錯誤
這又是一個另外複雜的問題了
今天沒時間講那麼多
所以大家可以看看我原來做過的歷史上今天
有一集是關於
奧巴馬共產黨的父親和共產黨的教父那集
你會了解更多奧巴馬
和了解那一段時間美國對中東的一些政策
這樣就使得什麼
就使得美國不僅著伊斯蘭國沒有滅掉
反而伊朗啊
這些本來就對西方世界充滿敵意的
國家級恐怖主義發展的更強大
蘇萊曼尼就是在這個時候
利用這個美國的政策失誤
對伊朗核政策綏靖的這麼一個空間呢
他發展了一個國家級的國際恐怖組織
所以這個蘇萊曼的遊走於這幾個國家之間
因為伊拉克政權什葉派掌權  所以呢
蘇萊曼尼就以兩伊特使的身份出現在巴格達
所以這就是為什麼
美軍會在伊拉克首都國際機場
擊斃伊朗第一號軍事指揮掌握者的原因了
而且這個打擊行動
要比對本拉登對巴格達迪的打擊都更有意義
為什麼呢
那兩位他們都是進入退隱狀態
躲在山洞裡不出來的
手下的恐怖主義者呢
也是分崩離析了  他們的那個組織
這蘇萊曼尼不一樣啊  他是一個國家領導人
他是一個現存的
擁有實力的恐怖主義組織的最高領導人
所以他的死亡
對伊朗和整個中東的恐怖主義思潮
打擊力度更大
我用思潮  不僅是行動
因為他是有更大的影響力啊
不僅是組織  他還有思潮思想在裡面
打擊力度更大
我們要注意啊  他這個恐怖主義頭目
他是上了聯合國恐怖主義分子名單的
不是說美國人指著他說他是恐怖主義的
也就是說  作為聯合國五常的中共
也同意蘇萊曼尼是恐怖分子的
我為什麼那麼提醒一下呢
這到時候中國媒體又得說了
美國四處為敵干涉內政
這個興風作浪準備打仗啊
那時候你就清楚中共又在搞雙重標準了
因為美國是在消滅一個恐怖分子
概念是不一樣的
那麼以色列總理內塔尼亞胡
就批評過當時的這個美國的伊朗核政策
說你讓伊朗成為一個擁有核能力的國家
是一個什麼呢
是一個贏得了戰鬥輸掉了戰爭的戰略
它擁有核武器  對整個中東
特別是對以色列是巨大的威脅嘛
目前川普是要把原來是前幾任總統的一切
給它翻轉過來
那你想  原來解決不了的問題
都得放在川普這解決
他就得承擔更大的壓力和變數的
這大的背景  各方面人、國家都介紹完了
簡單的說的啊
有什麼很多不足的地方也請大家原諒
因為這個中東問題非常複雜
不要把它看成簡單的國家與國家之間的問題
它有很重的宗教色彩在裡面
那我們現在進入這個分析環節
這個行動對於中共的全球佈局的影響
說美國和伊朗會開戰嗎
首先就要跟大家說我的一個觀點
那就是  擊斃蘇萊曼尼  不是會不會開戰
而是兩國已經處於戰爭狀態
你想你擊斃政教合一的伊朗第二號人物
一個在伊朗被看作民族象徵的神話般的人物
在伊朗都拍他的電影拍他的動畫片了
你就等於開戰了
再說  美軍他已經改變了
不去動伊朗海外武裝的潛規則
所以他的整個的作戰形式也變了
也等於進入全面對抗
那麼伊朗現在
已經開始全面使用戰爭語言了
就不是什麼簡單的報復  就是戰爭了
那麼美國已經開始做撤離當地僑民的動作
那麼以色列和美國的海外部隊海外基地呢
也已經進入了備戰狀態
其實關鍵不是說這兩個國家美伊會不會開戰
我們真正要考慮的是伊朗有沒有能力迎戰
這才是真正的一個思考角度
川普總統對於軍事力量使用的這種決斷力
和對軍事能力的強化上
比歷任總統力度都大
但是呢  他又更謹慎地使用美國的武裝力量
在前幾次發生的美國被打下來了這個無人機
還有沙特的石油基地被侵襲的這個問題上
川普啊  態度非常堅決
但都最後沒有真正的動武力  都誰幹的呢
以色列幫的那個忙  把這事兒給平了的
換句話說  川普更在乎軍事力量的威懾力
要大到讓對方無法比對  無法望其項背
你任何對美國軍事理論挑戰都會遭到滅頂之災
這是他要做的軍事上的一個準備
但是他在實際操作上  更側重經濟手段
對伊朗的嚴厲的禁運
包括中共印度日本三個國家呀
對伊朗石油依賴嚴重這三個國家
包括全世界各個國家吧
只要誰跟伊朗做生意  美國就制裁誰
這下子伊朗所有的石油生意
這開門做生意一下子變成什麼
都得走私做買賣了
你說它苦不苦  它肯定日子不好過了嘛
另外在科技輸入金融上的打擊也是前所未有的
我們知道華為的孟晚舟
就是因為給伊朗提供技術支持
有金錢往來被抓住了痛腳
你想吧  就在一年前
世界上有哪個國家敢得罪中共啊
特別是華為這樣披著黃馬褂的企業
誰敢動它呀  川普就敢動
所以伊朗這一年來呀
在這種打擊力度之下
經濟已經是近乎崩潰了
十一月份的時候  一個多月前
伊朗已經發生了大規模的騷亂
最高領袖哈梅內伊當時都切斷了互聯網
這邊切互聯網  這邊就宣稱
國外反對伊朗勢力反伊勢力操縱了這場動亂
伊朗的外匯呢  已經見底了
因為美國製裁  除了中共的國企
西方几乎所有的企業都已經撤離朗了
伊朗也失去了俄羅斯的強力支持
目前伊朗現存的武庫當中
有一千枚左右叫中系導彈
為什麼叫中系導彈  中共系列的
也就是中共生產的
要麼就是在中共的技術支持下
進行國產化生產的中程導彈
這些導彈的導航系統依靠誰呢
你導彈沒沒導航系統
你不是打了個二踢腳了嗎  是吧
它得有個導航系統
依靠的就是幾天前才建設完畢的
還沒有測評成功的北斗星座導航系統
根據紐約時報分析說
這個美國伊朗開戰的話
會把伊朗全面推到中共的懷裡
所以你看
這個中共的重大投資它留在伊朗不動
並通過呢  鐵路、公路和輸油管道
想讓伊朗成為中國一帶一路的最重要的中心
但是這一帶一路它跟那個海洋不一樣啊
它在這個西亞這邊建設
它走過大量的這個中間地區
這些中間地區目前存在著太多的不穩定性
註定了中共跟伊朗的戰略合作
非常容易胎死腹中
你花那麼大的本錢
建公路一建到一半  不讓你動了  不讓你過了
建鐵路也是一樣
中間這個鐵軌接不上  那不失敗嗎
還會讓中共揹負巨大的投資失敗的這種風險
中共靠攏伊朗  或伊朗對中共投懷入
伊朗能引開美國的分散力嗎
有這個作用  但是這個作用很微弱
但是不離開伊朗  這兩個國家繼續結盟的話呢
這是中共會因為美伊開戰殃及池魚
會遭受美國在科技金融領域的全面報復
得不償失
而且在中東  以色列的存在
已經可以有力的幫助美國實現
在當地應付伊朗的這個戰略任務
因為沙特這些大國是遜尼派的
伊朗在以色列的打擊下
是無法獲得伊斯蘭其他國家的任何支援的
所以美國不用太多分兵
而以色列可能在美國新成立的太空軍協助下
我跟你說  都沒準
能發動對中共北斗系統的這個溫和打擊
什麼叫溫和打擊  我導彈不打到天上
我不粉碎性的擊毀你的這個衛星
只是通過網絡攻擊、電子信號戰
來達到癱瘓你衛星的目的
不要看以色列現在跟這個中共關係不錯
一旦涉及以色列的安全問題
以色列一定會在軍事上挑戰中共的存在
因為川普的有效制裁啊
已經是無法呼吸的這個伊朗
到底還具備多少戰鬥力呢
同樣的經濟戰貿易戰也使得中共疲於奔命
你看香港、臺灣問題的處理上
也是節節失策  力不從心
中共與伊朗一樣
已經處於國內政治經濟的崩盤的窘境當中了
在軍事上根本無力一戰
只要舉起手中的武器
這龐大的獨裁者的身軀就會跌倒在地
《江峰漫談》  我們下回再見