《江峰漫談》  朋友們好
香港中聯辦主任王志民被免職了
1月4號這天  就是昨天  北京方面同時宣佈
剛剛退居二線的前山西省委書記駱惠寧接任
中聯辦的網頁上  你現在打開啊
他駱惠寧笑容可掬的半身照
已經迅速的把王志民換下來了
可是實際情況會像這換一張照片那麼輕鬆嗎
北京的這個安排有著怎樣的背景和考量
這香港下一步會怎麼走  大家都關心這個
說這個新主任走馬上任後
會有怎樣的工作方向呢
我們來分析一下這個事
這個駱惠寧是1954年生人
比王志民還大兩歲呢
按照中共的退休年齡規定  副國級以上
什麼政協副主席、人大副主任這些
幹部的是70歲退休  省部級是65歲
咱們知道中共原來是什麼  是終身制的
誰也不敢說讓人民領袖下臺了  對不對
按理說  人民領袖都要萬歲的
鄧小平是1989年之後提出廢除領導終身制
自己帶頭退休
當然了  我做過節目中談到
當時鄧小平退休  還有另外一個目的
就是什麼  逼退同樣老資格的國家主席楊尚昆
因為鄧小平收到江澤民的情報嘛
說楊尚昆想給六四平反
楊尚昆的弟弟楊白冰又掌握軍隊實權  不好動
所以鄧小平等於是什麼  就叫董存瑞炸碉堡
把自己犧牲了給江澤民鋪路
可是江澤民上臺之後
第一個就破壞了組織紀律
過了70歲也不肯下來
最後國家主席都交出去了
軍委主席這個職位上 “嚴防死守”
又多幹了兩年  還賴在那兒
胡錦濤島是個老實人
1942年生人  2012年卸任
是一個講信用的人  70歲  沒多幹
現任主席習近平啊
更改憲法  改變連任的限制
上個星期嘛  又當上了這個人民領袖
我估計呢  他是計劃要萬歲了
順便說這麼幾句中文的領導幹部退休制度
就是想埋個伏筆  告訴大家呀
這個國家其實跟人民真的沒有太大關係
領導人想代表你就代表你
想代表多少億就代表多少億
想代表多少年就代表多少年
那麼到了中聯辦這個層級其實也一樣
按照這個黨的這個思路啊
甚至按照領袖的喜好和需要來
人民的意願本來就是擱在一邊的
但是香港的市民呢  太偉大了
他們讓這一切有了變化
王志民是沒幹到退休年齡  免職了
而且沒有按照慣例說
免去某某某職務  去哪裡擔任某某某新職務
沒有說  這離開就等於下臺了
而且可能還比下臺還要糟糕是什麼呢
我估計他要做的唯一的一件事情
就是去北京述職啊  說的好聽是述職
說的不好聽啊  得交代
他要把這過去半年多時間香港究竟發生了什麼
港澳半中聯辦這個系統究竟是怎樣工作的
你們在聽誰的話
你們是怎樣彙總這些情報的
假情報  錯誤情報
導致中央最後決策和香港的形式發展
有著這樣巨大的落差  越來越被動
這個事情啊
王志民要是不能夠說清楚  不能交代清楚
估計中聯辦主任這個崗位
就是他在中共官僚體系中的最後一個職務了
當然了  即便是查出來他有重大的工作失職
中共也不能宣佈處罰  為什麼
你宣佈他有錯
不就等於承認中共前期的香港政策錯誤了嗎
你看  香港那些親共媒體馬上就說了
還說王志民工作得到北京大力肯定
那我們就看吧  我估計
出任某個省份當個封疆大吏的可能性很小
估計最後會給在中央政策研究室這一類的
給安排個高級研究員的一個閒職
就算善終了
說到代替他的這個駱惠寧
駱惠寧雖然是退休了
但是又重新啟用來到香港
你看這個卸任的蹊蹺
沒幹到這個退休的份上  提前走了
接任的也蹊蹺
早已退休了  接過這個崗位  接著再幹
我們看  進一步分析一下
這個事到底是怎麼回事呢
這個駱惠寧啊  首先要分析
咱們看中共的幹部  你首先要看他的背景
這駱惠寧背景非常複雜
中共各派系跟他都有關係
而且他是從來沒有任何國務院的外交經驗
或者是黨的系統的聯絡工作經驗
也從來沒有涉足港澳工作
對原來外交系統港澳系統來說呀
駱惠寧就是一個外人
那麼一個外人為什麼會獲得
香港中聯辦這樣關鍵重要的崗位
又是在這樣極其複雜敏感時期去上任呢
這後面究竟是怎樣一個安排
我們就看駱惠寧的工作經歷
咱們找一找裡面的這個關係
駱惠寧早年是在安徽做幹部
長期擔任省政府向祕書這一類的相關工作
當時安徽省委書記是誰呢
回良玉  後來就提拔他  後來步步高昇
回良玉後來離開安徽呢  是去了中央
他是典型的江澤民人馬  為什麼
六四以後江澤民肯定要物色跟他一樣
支持鎮壓政策的幹部嘛
回良玉就屬於這樣的幹部
江澤民就把他送進了中共中央政策研究室
負責中共高層的戰略設計
回良玉正好還很懂農業
後來就被下放到了農業大省安徽當了一把手
回良玉離開安徽進中央當了國務院副總理
臨走的時候沒忘了把駱惠寧啊啊
把他提幹  先當安徽省的這個組織部部長
後來進入了青海省委
駱惠寧在青海乾了13年
除了幹副書記之外呢  三年省長  三年書記
這裡我要說一下青海
很多朋友對青海其實並不太瞭解
特別是這種邊疆省份
在中共的這個官僚體系中起到這個作用
中共的邊疆官員呢
他必須要面對更加複雜的政治局面的
承擔的壓力是遠高於內地官員
所以在中共的幹部體系當中
邊疆是個什麼  是個幹部鍍金提拔的好地方
讓胡錦濤是西藏出來的  對不對  當了總書記
現在那個副總理胡春華是內蒙出來的嘛
在這些邊疆大省當中
青海呢  好像是比較容易讓人忽視的
青海雖然沒有說像這個新疆西藏啊
民族宗教矛盾顯得那麼大
但是它是藏回蒙少數民族交匯之地
其實關係更加複雜
這個中共地方官的對局勢的把控和引導的能力
要求就更強
別說別的  習近平的父親習仲勳呢
當年做西北工作的時候
就曾經在青海長期呆過
他跟十世班禪喇嘛的友誼就在青海建立
中共不善於處理民族族群信仰的矛盾
但是駱惠寧在青海的長期工作呢
卻在這方面卻建立了很強的綜合協調能力
善於跟不同的人打交道
這個跟純粹內地成長的那些
只需要跟上級領導搞好關係別站錯隊
別站錯隊的那些主流的中共幹部
有了很大的這個優勢吧
所以駱惠寧啊  他離開青海之後
他又調任了山西省黨委書記  當了三年
所以你看這個青海、山西
它都是什麼  是資源大省
在特別在山西
你要處理好地方跟中央的利益關係
大家知道山西的官通天吶
跟北京來的什麼一群官二代紅二代啊
他來這邊來開發資源
開發石油開發煤來圈錢的
你得跟他們搞好關係
所以呢  駱惠寧這一番歷練
在青海和山西打下了很好的基礎
當中國的幹部很好的基礎
當然了在中共這混出個模樣來混的如魚得水
你不但要小本事  還得有運氣好
你得站對了派系  你得有上層的關係
剛才說了駱惠寧在安徽的老闆回良玉
是江澤民派系的人馬  對吧
那麼駱惠寧和李克強是安徽人
又跟時任安徽省副省長的汪洋
也有工作上的交集
你看著李克強和汪洋現在是什麼
是政治局裡的大員  又是胡錦濤的團派大將
那麼駱惠寧在青海擔任副書記期間呢
當時的書記是誰呢  現在的趙樂際
所以他們倆又搭檔了四年
趙樂際  大家知道  是習近平派系的
所以這麼一看  剛才說的這麼一個駱惠寧
大家說他對港澳系統來說是個外人
實際上你發現他沒有
他同時擁有了這個主導控制港澳系統的
咱們知道是江派人馬  對不對
他有了江派人馬的出身
又有了多名團派的現任政治局常委的背書
還可以往習近平親信人馬上來靠攏
對於中共的體系來說  這是得天獨厚啊
那麼對於港澳系統來說
那就不是外人了吧  而是真正的家裡人了
因為港澳工作不是看你在港澳待的時間長
有沒有港澳工作經驗  認識幾個香港富商
而是你真正對於控制著系統後面的老闆
你熟不熟
香港幾乎是所有的權貴家族
都在那裡有自己的生意呀  有政治代言人
那麼你想  駱惠寧又經歷過最複雜的
邊疆民族地區的鍛鍊
再加上各個派別給他的背書
那麼當下香港亂局  這不管黨媒造多少謠吧
說樹立多少怎樣的敵人
其實明白人都知道香港  這麼亂吶  亂在哪
實際上是中共自己給搞亂的
根源在中南海那
駱惠寧玲瓏八面  他處理問題
面對香港的亂局完全得心應手
因為他知道真正的根源在中南海那
他能把北京的關係給理順了
香港他就能理順了
所以他們比港澳系統自己培養出來的王志民
更加能夠施展手腳
這就是看駱惠寧的背景
那麼我們繼續分析
作為中共的地方大員來擔任中聯辦主任
歷史上只有一次  那就是中聯辦的前身
新華社香港分社的社長許家屯
許家屯原來是江蘇省委書記
也是一個算是封疆大吏嘛
許家屯任職的這個背景是什麼呢
是中英香港問題談判進入實質階段
1984年  鄧小平提出了一國兩制
來否定了英國人說主權換治權的這個方案
在這個關鍵點上
他去當了香港這個新華社的主任
也就是中共對港政策發生重大轉變
進入重大戰略佈局的時刻
因此中共需要什麼
需要一個在中共的內部有資格有背景
也符合中共當時的這個主要思想潮流的
一位高級幹部來香港主持工作
當時咱們知道  是趙紫陽主政  觀念開放務實
許家屯也屬一個務實派  也很鄧小平的賞識
另外  接受香港要出動什麼
要出動中共在香港早期就佈下的
地下黨、親共團體的關係
你沒有中共黨內的高度信任
你達不到一定的層次級別
你拿不到這個名單的
我們知道的那個司徒華
後來著名的香港民陣領袖
早期要不是中共極左路線的話
司徒華早就加入共產黨了
屬於著名的地下黨員了
那許家屯就是拿這名單就找到司徒華
想培養他做第一任香港特首的
在血緣上  當時司徒華沒有入黨
但他是香港的著名的左派
他可比董建華這樣的紅色資本家呀
要離共產黨更親近一些
所以駱惠寧以山西省委書記這樣
同樣的地方大員身份再次出現
就有著同樣的意義
那就是中共對香港
要有大的戰略佈局、大的動作了
而且這樣的變化會盡快的做出  為什麼呢
我們看駱惠寧是幾個星期前吧
象徵性的在人大財經委當了幾天的副主任
那邊是免去了山西省委書記後
到這個人大財經委當了幾天副主任
那個許家屯當年
也是從江蘇省人大主任的位置上過來的
咱們知道這個黨的書記  都當書記
一個江蘇省的黨委書記
一個是山西省黨委書記
黨的書記過來中聯辦這樣的國務院系統
他不對接  所以呢  才在人大上幾天班
換一下身份就來中聯辦了
這麼急匆匆過來
有這麼幾個大的背景  跟大家說
第一咱們得看到
中央政治局民主會議剛開完
習近平的人民領袖的位置已經確定了
包括中美貿易戰  臺灣問題  包括香港問題
都必須服從習近平的最高最後的指示
因為咱們知道  臺灣問題
它是以軍事手段、政治手段解決為主的
要搞武統的
所以呢  習近平遇到的阻力不大
軍隊在他手裡  他就基本已經說了算了
那麼在中美衝突上、在香港問題上
那就直接涉及各個權貴家族的經濟利益了
遇到的阻力就會很大  特別是香港
江派它是從鄧小平手裡接過香港這個盤
鄧小平去世了
所以江澤民是去主持了這個接收的儀式
他從最基層的建制派議員呢
到整個香港的精英官僚團隊
再到香港的複雜的商業圈  甚至黑社會啊
在那裡面都不是一天的積累
習近平要想全盤拿過來是很不容易的
所以這次民主會統一思想
叫做集中統一領導  這就確定了什麼
確定習近平對香港的最終話事權決策權
只能在習近平一人手裡抓著了
所以呢  就必須儘快的中斷原來的政策
執行新政
第二個我們要注意到是什麼
儘管我們不知道他執行的新政的措施是什麼
但是我們可以從習近平元旦講話中
可以讀出來
比如說原來說的止暴治亂
他是支持香港政府  對不對
在那個元旦講話中變成了什麼
真誠希望香港好  真誠希望香港同胞好
這是非常重大的政策轉向啊
你想  止暴治亂  變成了和諧穩定繁榮
也就是說什麼呢
政策中央政策的出發點
不在著力於對香港政府和暴力機器
對香港警察的依賴上了  和諧了
和諧的潛臺詞
就不是讓你拿警棍打人去了  對不對
和諧的潛臺詞就是要再次發動香港各界
再次所謂團結到中共的周圍去
這就是駱惠寧擅長的
跟各界所謂群眾打交道了
要走這個政治路線  要走這個群眾路線
跟各個派系都能說上話
這是駱惠寧的優勢  讓他去幹這個了
第三是什麼呢  香港警察
香港元旦集會遊行
香港警察給它粗暴地打亂了
還抓了四百多人
再次上演什麼警察扮演暴徒
製造暴力的老一套手法
這中央一看  這王志民
你怎麼不懂中央新政策呀
怎麼不理解習近平新的講話呀
這就導致什麼迅速把王志民給拿下
換上駱惠寧的這個動作
可以說香港至少在短期內中國的政策
是趨於往這個緩和方向走的
在合適的條件下一定會對香港警察進行整肅
這個日子快到了
因為香港問題
市民一直到現在都沒有任何的讓步
五大訴求  缺一不可
中共又不敢在中美衝突這麼緊張的時刻
去打爛香港這個國際金融中心  那怎麼辦
只能是什麼犧牲港府了
犧牲那個半年多來
一直以為自己是正義和法律的捍衛者的
那些穿制服的暴徒警察了
跟你說  清算吶  很快就要開始了
這個邏輯是這樣的啊
習近平為什麼派一個和香港的各派別
政治精英和他們後面的中共的權貴集團
全無關係的人來當主任
就意味著他對這些既得利益者下的去手
我們還不清楚中共的新政是什麼
但是就像當年許家屯一樣
駱惠寧的手裡也有一個名單
但不同的是什麼呢
當年許家屯時代  他的名單好多都是地下黨
還有好多是對著中共抱著幻想的自家人
何所謂同路的朋友
但是你看看今天的香港
在這半年多抗爭者的博弈當中
在二十多年的這所謂一國兩制的打造當中
中共的資源  面上的、臺下的
還有深藏地下的呀  都用盡了
所以他要把現在香港的局面反過來
只有一個辦法
那就是駱惠寧手中的那個名單
可就不是當年的地下黨了
這個名單的上面是那些中共準備丟棄的人
那些曾經為北京的主子賣命的人
清算就在1月4號
中聯辦主任上任這天正式開始
《江峰漫談》
朋友們  我們追求本來就屬於我們的
所以我們從不奢求施捨
這恐怕就是2020我能看到的香港的情況
香港  2020  加油！