《江峰漫谈》  朋友们好
香港中联办主任王志民被免职了
1月4号这天  就是昨天  北京方面同时宣布
刚刚退居二线的前山西省委书记骆惠宁接任
中联办的网页上  你现在打开啊
他骆惠宁笑容可掬的半身照
已经迅速的把王志民换下来了
可是实际情况会像这换一张照片那么轻松吗
北京的这个安排有着怎样的背景和考量
这香港下一步会怎么走  大家都关心这个
说这个新主任走马上任后
会有怎样的工作方向呢
我们来分析一下这个事
这个骆惠宁是1954年生人
比王志民还大两岁呢
按照中共的退休年龄规定  副国级以上
什么政协副主席、人大副主任这些
干部的是70岁退休  省部级是65岁
咱们知道中共原来是什么  是终身制的
谁也不敢说让人民领袖下台了  对不对
按理说  人民领袖都要万岁的
邓小平是1989年之后提出废除领导终身制
自己带头退休
当然了  我做过节目中谈到
当时邓小平退休  还有另外一个目的
就是什么  逼退同样老资格的国家主席杨尚昆
因为邓小平收到江泽民的情报嘛
说杨尚昆想给六四平反
杨尚昆的弟弟杨白冰又掌握军队实权  不好动
所以邓小平等于是什么  就叫董存瑞炸碉堡
把自己牺牲了给江泽民铺路
可是江泽民上台之后
第一个就破坏了组织纪律
过了70岁也不肯下来
最后国家主席都交出去了
军委主席这个职位上 “严防死守”
又多干了两年  还赖在那儿
胡锦涛岛是个老实人
1942年生人  2012年卸任
是一个讲信用的人  70岁  没多干
现任主席习近平啊
更改宪法  改变连任的限制
上个星期嘛  又当上了这个人民领袖
我估计呢  他是计划要万岁了
顺便说这么几句中文的领导干部退休制度
就是想埋个伏笔  告诉大家呀
这个国家其实跟人民真的没有太大关系
领导人想代表你就代表你
想代表多少亿就代表多少亿
想代表多少年就代表多少年
那么到了中联办这个层级其实也一样
按照这个党的这个思路啊
甚至按照领袖的喜好和需要来
人民的意愿本来就是搁在一边的
但是香港的市民呢  太伟大了
他们让这一切有了变化
王志民是没干到退休年龄  免职了
而且没有按照惯例说
免去某某某职务  去哪里担任某某某新职务
没有说  这离开就等于下台了
而且可能还比下台还要糟糕是什么呢
我估计他要做的唯一的一件事情
就是去北京述职啊  说的好听是述职
说的不好听啊  得交代
他要把这过去半年多时间香港究竟发生了什么
港澳半中联办这个系统究竟是怎样工作的
你们在听谁的话
你们是怎样汇总这些情报的
假情报  错误情报
导致中央最后决策和香港的形式发展
有着这样巨大的落差  越来越被动
这个事情啊
王志民要是不能够说清楚  不能交代清楚
估计中联办主任这个岗位
就是他在中共官僚体系中的最后一个职务了
当然了  即便是查出来他有重大的工作失职
中共也不能宣布处罚  为什么
你宣布他有错
不就等于承认中共前期的香港政策错误了吗
你看  香港那些亲共媒体马上就说了
还说王志民工作得到北京大力肯定
那我们就看吧  我估计
出任某个省份当个封疆大吏的可能性很小
估计最后会给在中央政策研究室这一类的
给安排个高级研究员的一个闲职
就算善终了
说到代替他的这个骆惠宁
骆惠宁虽然是退休了
但是又重新启用来到香港
你看这个卸任的蹊跷
没干到这个退休的份上  提前走了
接任的也蹊跷
早已退休了  接过这个岗位  接着再干
我们看  进一步分析一下
这个事到底是怎么回事呢
这个骆惠宁啊  首先要分析
咱们看中共的干部  你首先要看他的背景
这骆惠宁背景非常复杂
中共各派系跟他都有关系
而且他是从来没有任何国务院的外交经验
或者是党的系统的联络工作经验
也从来没有涉足港澳工作
对原来外交系统港澳系统来说呀
骆惠宁就是一个外人
那么一个外人为什么会获得
香港中联办这样关键重要的岗位
又是在这样极其复杂敏感时期去上任呢
这后面究竟是怎样一个安排
我们就看骆惠宁的工作经历
咱们找一找里面的这个关系
骆惠宁早年是在安徽做干部
长期担任省政府向秘书这一类的相关工作
当时安徽省委书记是谁呢
回良玉  后来就提拔他  后来步步高升
回良玉后来离开安徽呢  是去了中央
他是典型的江泽民人马  为什么
六四以后江泽民肯定要物色跟他一样
支持镇压政策的干部嘛
回良玉就属于这样的干部
江泽民就把他送进了中共中央政策研究室
负责中共高层的战略设计
回良玉正好还很懂农业
后来就被下放到了农业大省安徽当了一把手
回良玉离开安徽进中央当了国务院副总理
临走的时候没忘了把骆惠宁啊啊
把他提干  先当安徽省的这个组织部部长
后来进入了青海省委
骆惠宁在青海干了13年
除了干副书记之外呢  三年省长  三年书记
这里我要说一下青海
很多朋友对青海其实并不太了解
特别是这种边疆省份
在中共的这个官僚体系中起到这个作用
中共的边疆官员呢
他必须要面对更加复杂的政治局面的
承担的压力是远高于内地官员
所以在中共的干部体系当中
边疆是个什么  是个干部镀金提拔的好地方
让胡锦涛是西藏出来的  对不对  当了总书记
现在那个副总理胡春华是内蒙出来的嘛
在这些边疆大省当中
青海呢  好像是比较容易让人忽视的
青海虽然没有说像这个新疆西藏啊
民族宗教矛盾显得那么大
但是它是藏回蒙少数民族交汇之地
其实关系更加复杂
这个中共地方官的对局势的把控和引导的能力
要求就更强
别说别的  习近平的父亲习仲勋呢
当年做西北工作的时候
就曾经在青海长期呆过
他跟十世班禅喇嘛的友谊就在青海建立
中共不善于处理民族族群信仰的矛盾
但是骆惠宁在青海的长期工作呢
却在这方面却建立了很强的综合协调能力
善于跟不同的人打交道
这个跟纯粹内地成长的那些
只需要跟上级领导搞好关系别站错队
别站错队的那些主流的中共干部
有了很大的这个优势吧
所以骆惠宁啊  他离开青海之后
他又调任了山西省党委书记  当了三年
所以你看这个青海、山西
它都是什么  是资源大省
在特别在山西
你要处理好地方跟中央的利益关系
大家知道山西的官通天呐
跟北京来的什么一群官二代红二代啊
他来这边来开发资源
开发石油开发煤来圈钱的
你得跟他们搞好关系
所以呢  骆惠宁这一番历练
在青海和山西打下了很好的基础
当中国的干部很好的基础
当然了在中共这混出个模样来混的如鱼得水
你不但要小本事  还得有运气好
你得站对了派系  你得有上层的关系
刚才说了骆惠宁在安徽的老板回良玉
是江泽民派系的人马  对吧
那么骆惠宁和李克强是安徽人
又跟时任安徽省副省长的汪洋
也有工作上的交集
你看着李克强和汪洋现在是什么
是政治局里的大员  又是胡锦涛的团派大将
那么骆惠宁在青海担任副书记期间呢
当时的书记是谁呢  现在的赵乐际
所以他们俩又搭档了四年
赵乐际  大家知道  是习近平派系的
所以这么一看  刚才说的这么一个骆惠宁
大家说他对港澳系统来说是个外人
实际上你发现他没有
他同时拥有了这个主导控制港澳系统的
咱们知道是江派人马  对不对
他有了江派人马的出身
又有了多名团派的现任政治局常委的背书
还可以往习近平亲信人马上来靠拢
对于中共的体系来说  这是得天独厚啊
那么对于港澳系统来说
那就不是外人了吧  而是真正的家里人了
因为港澳工作不是看你在港澳待的时间长
有没有港澳工作经验  认识几个香港富商
而是你真正对于控制着系统后面的老板
你熟不熟
香港几乎是所有的权贵家族
都在那里有自己的生意呀  有政治代言人
那么你想  骆惠宁又经历过最复杂的
边疆民族地区的锻炼
再加上各个派别给他的背书
那么当下香港乱局  这不管党媒造多少谣吧
说树立多少怎样的敌人
其实明白人都知道香港  这么乱呐  乱在哪
实际上是中共自己给搞乱的
根源在中南海那
骆惠宁玲珑八面  他处理问题
面对香港的乱局完全得心应手
因为他知道真正的根源在中南海那
他能把北京的关系给理顺了
香港他就能理顺了
所以他们比港澳系统自己培养出来的王志民
更加能够施展手脚
这就是看骆惠宁的背景
那么我们继续分析
作为中共的地方大员来担任中联办主任
历史上只有一次  那就是中联办的前身
新华社香港分社的社长许家屯
许家屯原来是江苏省委书记
也是一个算是封疆大吏嘛
许家屯任职的这个背景是什么呢
是中英香港问题谈判进入实质阶段
1984年  邓小平提出了一国两制
来否定了英国人说主权换治权的这个方案
在这个关键点上
他去当了香港这个新华社的主任
也就是中共对港政策发生重大转变
进入重大战略布局的时刻
因此中共需要什么
需要一个在中共的内部有资格有背景
也符合中共当时的这个主要思想潮流的
一位高级干部来香港主持工作
当时咱们知道  是赵紫阳主政  观念开放务实
许家屯也属一个务实派  也很邓小平的赏识
另外  接受香港要出动什么
要出动中共在香港早期就布下的
地下党、亲共团体的关系
你没有中共党内的高度信任
你达不到一定的层次级别
你拿不到这个名单的
我们知道的那个司徒华
后来著名的香港民阵领袖
早期要不是中共极左路线的话
司徒华早就加入共产党了
属于著名的地下党员了
那许家屯就是拿这名单就找到司徒华
想培养他做第一任香港特首的
在血缘上  当时司徒华没有入党
但他是香港的著名的左派
他可比董建华这样的红色资本家呀
要离共产党更亲近一些
所以骆惠宁以山西省委书记这样
同样的地方大员身份再次出现
就有着同样的意义
那就是中共对香港
要有大的战略布局、大的动作了
而且这样的变化会尽快的做出  为什么呢
我们看骆惠宁是几个星期前吧
象征性的在人大财经委当了几天的副主任
那边是免去了山西省委书记后
到这个人大财经委当了几天副主任
那个许家屯当年
也是从江苏省人大主任的位置上过来的
咱们知道这个党的书记  都当书记
一个江苏省的党委书记
一个是山西省党委书记
党的书记过来中联办这样的国务院系统
他不对接  所以呢  才在人大上几天班
换一下身份就来中联办了
这么急匆匆过来
有这么几个大的背景  跟大家说
第一咱们得看到
中央政治局民主会议刚开完
习近平的人民领袖的位置已经确定了
包括中美贸易战  台湾问题  包括香港问题
都必须服从习近平的最高最后的指示
因为咱们知道  台湾问题
它是以军事手段、政治手段解决为主的
要搞武统的
所以呢  习近平遇到的阻力不大
军队在他手里  他就基本已经说了算了
那么在中美冲突上、在香港问题上
那就直接涉及各个权贵家族的经济利益了
遇到的阻力就会很大  特别是香港
江派它是从邓小平手里接过香港这个盘
邓小平去世了
所以江泽民是去主持了这个接收的仪式
他从最基层的建制派议员呢
到整个香港的精英官僚团队
再到香港的复杂的商业圈  甚至黑社会啊
在那里面都不是一天的积累
习近平要想全盘拿过来是很不容易的
所以这次民主会统一思想
叫做集中统一领导  这就确定了什么
确定习近平对香港的最终话事权决策权
只能在习近平一人手里抓着了
所以呢  就必须尽快的中断原来的政策
执行新政
第二个我们要注意到是什么
尽管我们不知道他执行的新政的措施是什么
但是我们可以从习近平元旦讲话中
可以读出来
比如说原来说的止暴治乱
他是支持香港政府  对不对
在那个元旦讲话中变成了什么
真诚希望香港好  真诚希望香港同胞好
这是非常重大的政策转向啊
你想  止暴治乱  变成了和谐稳定繁荣
也就是说什么呢
政策中央政策的出发点
不在着力于对香港政府和暴力机器
对香港警察的依赖上了  和谐了
和谐的潜台词
就不是让你拿警棍打人去了  对不对
和谐的潜台词就是要再次发动香港各界
再次所谓团结到中共的周围去
这就是骆惠宁擅长的
跟各界所谓群众打交道了
要走这个政治路线  要走这个群众路线
跟各个派系都能说上话
这是骆惠宁的优势  让他去干这个了
第三是什么呢  香港警察
香港元旦集会游行
香港警察给它粗暴地打乱了
还抓了四百多人
再次上演什么警察扮演暴徒
制造暴力的老一套手法
这中央一看  这王志民
你怎么不懂中央新政策呀
怎么不理解习近平新的讲话呀
这就导致什么迅速把王志民给拿下
换上骆惠宁的这个动作
可以说香港至少在短期内中国的政策
是趋于往这个缓和方向走的
在合适的条件下一定会对香港警察进行整肃
这个日子快到了
因为香港问题
市民一直到现在都没有任何的让步
五大诉求  缺一不可
中共又不敢在中美冲突这么紧张的时刻
去打烂香港这个国际金融中心  那怎么办
只能是什么牺牲港府了
牺牲那个半年多来
一直以为自己是正义和法律的捍卫者的
那些穿制服的暴徒警察了
跟你说  清算呐  很快就要开始了
这个逻辑是这样的啊
习近平为什么派一个和香港的各派别
政治精英和他们后面的中共的权贵集团
全无关系的人来当主任
就意味着他对这些既得利益者下的去手
我们还不清楚中共的新政是什么
但是就像当年许家屯一样
骆惠宁的手里也有一个名单
但不同的是什么呢
当年许家屯时代  他的名单好多都是地下党
还有好多是对着中共抱着幻想的自家人
何所谓同路的朋友
但是你看看今天的香港
在这半年多抗争者的博弈当中
在二十多年的这所谓一国两制的打造当中
中共的资源  面上的、台下的
还有深藏地下的呀  都用尽了
所以他要把现在香港的局面反过来
只有一个办法
那就是骆惠宁手中的那个名单
可就不是当年的地下党了
这个名单的上面是那些中共准备丢弃的人
那些曾经为北京的主子卖命的人
清算就在1月4号
中联办主任上任这天正式开始
《江峰漫谈》
朋友们  我们追求本来就属于我们的
所以我们从不奢求施舍
这恐怕就是2020我能看到的香港的情况
香港  2020  加油！