《江峰漫談》   朋友們好
上個週末美伊衝突
因為美國定點除掉了
伊朗聖城旅指揮官蘇萊曼尼之後
這個衝突全面升級了
我三天前已經第一時間做了一個
算是比較全面的分析了吧
從目前的發展情況來看都沒有跳出這個範圍
另外有意思的是什麼  我當時就做節目
就是關於中國國內的反應  還有中共的反應
我都預見了  我說呢  我要聲明
蘇萊曼尼是聯合國確定的恐怖主義分子
我估計中共官媒又開始抹黑美國
說它干涉內政搞謀殺
果然時間到了星期天
這個顛倒黑白的言論在國內就甚囂塵上
還有中共這個外交系統
它的反應也被我說準了
它沒有任何勇氣去承擔對伊朗的結盟義務
因為有爭議  所以有人要隱瞞真相
戕害不知真相的這個老百姓
所以呢  我就想在這兩個方面深入來說一說
對上個星期第一時間呢
我做的這個節目做個補充
此外伊朗開始了所謂的全面報復
那麼這些報復形式是怎樣的
美國將做怎樣的應對
還有就是川普總統他說了
我用兩萬億美元打造出來的
新的軍事科技和武器來對付伊朗
這個呢  我也順便提一下
是哪些個新的軍事科技
不過我還不能說的太透了
不然FBI又來敲門了
他說  你哪來的信息
我跟他們說  哎呀  冤枉啊
我這信息都是看報紙看來的
的確啊  其實對一個自由開放的社會來說
一個公民是比較容易獲得更完整
更全面的資訊的
就不那麼容易
被抱有各種立場的媒體去欺騙去糊弄你
你擁有了獨立思考能力
有了一定的社會閱歷的積累
再加上有一些這個知識結構
積累比較充分了
你就能夠建立起更接近事實真相的判斷
就能夠擁有這FBI他過來問你說
這絕密情報哪來的  就會有這種事發生了
好了  怎麼就不自我吹噓了  咱們直入主題
這事要出這個人大國際關係學院副院長
金燦榮教授發表言論說
美國對蘇萊曼尼是國家犯罪行動
是國家級的暗殺
國內對美國清除恐怖主義行動喊好的
金燦榮說他們都是智商堪憂
對於作為一名公共知識分子
作為一個在美國問題研究上的一個專家
金教授對於民眾的不同言論
直接定義為別人是智商堪憂
這已經是很不妥了
而且我覺得呢  對公眾傷害最深的
應該就是這種所謂的公知的言論
屁股決定大腦嘛
這對於民眾的知情權是有害的
你說出來的跟事實差別太大了
對中國當然也是有害的了
當然這個中共的決策機構
比如什麼國家戰略研究會啊
國務院發展研究中心  中共中央政策研究室
這才是掌握更多的更真實的
更全面資源的機構
它們裡面的學者對於金燦榮來說
看這人也是當笑話來看
你說嘛
金燦榮對於中美貿易戰當中說殺手鐗
稀土戰  拋美國國債
哪一個中共用上了  不就在報紙上吹嗎
還煽動著老百姓跟著那個鬧熱鬧
香港問題上不也是嗎  他說
金燦榮說是美國人在後面搗亂
說中共在香港犯的錯誤是什麼
太注重一國兩制的兩制的建設了
沒有重視一國
你聽這個言論的就知道了
中國那些五毛的言論的源泉
和他那個糟糕的邏輯是從哪來的
所以中共在正經的國家大事的決策上
也用不著金燦榮
煽動民族情緒  搞一個新時代義和團運動
才讓他出來發言
他要是跟我一樣是自媒體
我從來不會說他
但是作為公共知識分子  這樣編造謊言
我就要出傳檔戳穿他
我三天前預料的時候  國內的反美言論
會圍繞著蘇萊曼尼是不是國際恐怖主義
這一點展開  果然是不出所料
金燦榮就說了
蘇萊曼尼根本就不是恐怖分子
看了金燦榮是比較瞭解
中共說了不算算了不說的本質
提前替這個中共外交部洗地了
我會一會在這個節目做完後  在下面貼上
聯合國相關的文件和新聞報道的鏈接
大家可以去直接比對
自己上這個Wikipedia也可以查出個七七八八
在2007年3月份
聯合國安理會一致通過了對伊朗制裁協議
大家注意這個措辭  一致通過意味著什麼
安理會成員國當中
中共和俄羅斯都投了贊成票
不然不會一致嘛
那麼我也去翻查了中共當年在安理會的表態
它怎麼說的  我都查到了
它說  新決議的目的不是為了懲罰伊朗
而是敦促伊朗重返談判
不應該影響伊朗跟其他國家的正常經濟貿易
你說這話多虛偽
這是一個制裁協議  你通過這個協議
就是要用經濟貿易手段來制裁和實踐懲罰的
它說  不應該去做影響它跟其他國家的貿易
中共沒說出來的心裡話就是什麼
第一  伊朗的核技術輸出到朝鮮
對中共也形成了威脅
特別是朝鮮從別人那裡拿核技術
那就不聽中共的控制了
這一點讓中共最惱火
第二個是什麼呢
第二個是中共嚴重的依賴伊朗的石油貿易
它不管怎樣虛偽吧
中共是跟美國、俄羅斯、英、法、德呀
共同簽署了這份制裁協議的
那麼聯合國決議編號
這個決議案的為1747號  大家可以去查
決議它的附件就包含了什麼金融和貿易科技
國際機構核查呀等具體的執行手段
咱們關鍵看下面這個決議的附議附件裡面
還羅列了伊朗方面的誰來執行核武器
誰來搞這個彈道導彈
這些實體和人員的名單
伊朗革命衛隊的關鍵人物中
這個決議裡面列的非常清晰
蘇萊曼尼赫然在列
根據法廣消息
法廣引用了伊朗的外交網站
稱蘇萊曼尼兄弟兩個
都在2007年雙雙進入聯合國的反恐黑名單
這個消息說
蘇萊曼尼當年進入聯合國黑名單
是因為他多次策劃了企圖在華盛頓
就是在美國首都
去暗殺沙特阿拉伯駐美國大使
那麼他的兄弟為什麼也進黑名單了
是因為他在德黑蘭當一個監獄的獄頭
在那個時候他被指控我說是實施了酷刑
這是什麼意思
伊朗外交部網站公佈這意思
就是說伊朗方面
它自己都承認蘇萊曼尼是恐怖分子這個事實
只不過伊朗是這樣認為的  它說
你這個恐怖分子是聯合國給定的
是你美國操控的聯合國給定義的恐怖分子
你定義恐怖分子
就是我們伊朗人民心中的英雄
它是這個意思
但是它是沒有否認恐怖分子這個事實吧
還有人說這個聯合國決議2016年被廢除了
那是什麼  那是奧巴馬簽署了伊朗核協議
但是的這個核協議並沒有自動關閉聯合國決議
正相反
正是因為有了聯合國的嚴厲制裁協議
發揮了作用
伊朗才坐下來談判
蘇萊曼尼的恐怖分子的名號
也從來沒有拿下來過
美國之所以不收拾他
是因為後來國際形勢發生變化
伊斯蘭國恐怖主義這個更危險更極端
為了消滅伊斯蘭國  美國做出了讓步
就默認了伊朗支持的什葉派民兵
去跟遜尼派的極端組織伊斯蘭國作戰
所以能放了蘇萊曼尼一馬
小布什和奧巴馬都沒有對他動手
但是現在蘇萊曼尼策劃和指揮對美軍的攻擊
對美國大使館的攻擊
你說這還不是恐怖分子嗎
還不應該去收拾他嗎
其實金教授自己也說了
金教授自己在視頻中說了
伊朗的外圍組織蘇萊曼尼的忠誠者的反擊
是沒有底線的
這是他自己的話  什麼是沒有底線
就是針對西方世界、針對西方平民的攻擊
甚至包含了中東地區不同教派的群眾
那都是跟你讀著一樣的可蘭經的教眾
對他們進行攻擊
那你這還不叫恐怖分子嗎
所以金教授到底是同意還是不同意
蘇萊曼尼是恐怖分子呢
或者你是隻想說
說蘇萊曼尼是一個偉大的英雄
只不過他的手下都是恐怖分子
是不是這意思
金教授評論不同意見啊
說別人的不同意見是智商堪憂
我呢  是不擔心金教授的智商
我是擔心他這樣的邏輯和功利主義
會怎樣的去傷害老百姓
那麼咱們回頭看了
伊朗到底會有怎樣的抱復呢
美國福克斯新聞網昨天的報道說
伊朗國家電視臺播出了升紅旗儀式
它那個紅旗是怎麼回事呢
那個紅旗呀  還真是個古董呢
是在七世紀末叫做卡爾巴拉戰
在那個戰爭之後收起來了
它象徵著什麼呢
象徵著什葉派和遜尼派分裂的那一個關鍵事件
這是這個清真寺第一次把這面紅旗升起來的
象徵著報復
清真寺的發言人呢說
祈求聖人馬赫迪再現
那麼在什葉派的傳說中
這個馬赫迪會什麼
它會帶來審判日  清除世間的邪惡
好嘛  昨天這個肯尼亞這些地方
就已經發生了什葉派民兵的襲擊事件
川普對於這系列的襲擊事件是這麼回答
他說  他要用兩萬億美元
發展的軍事科技和新武器
來進行迅速有力的回擊
我們看這個鳳凰電視臺記者叫王冰汝的
她就採訪了美國國務院發言人阿爾塔格斯
在採訪中呢
這個王冰汝就質問二塔克斯說
美國為什麼要暗殺蘇萊曼尼
美國的行動徵求伊拉克的同意了嗎
徵求美國國會授權了嗎
在表面上  這個鳳凰臺的記者呢
好像只是不瞭解事情的背景
跟金燦榮一樣啊
或者缺乏對美國政治體制的常識
但是這番話呀
卻可以讀出來中共的深層心計
很多人沒有繼續往這一層去讀
我跟大家解讀一下
這個已經到來的美伊戰爭啊
這個話題  我相信將成為中共的工作重點
和它們試圖再次混淆視聽的方面
這裡面是有這個潛臺詞的
我們提前把它給抖摟出來說說
她說川普總統下的這個暗殺力令的行動
這個說法  鳳凰記者跟金燦榮觀點是一致
我們剛才已經回答過了
這是中共在安理會一致認可的恐怖分子
不是什麼暗殺  就是公然的公開的清除
如果這方面有什麼迷惑
我覺得這個鳳凰臺記者
應該回頭去問中共外交部去印證一下
說你們當年通過這個協議
是不是準備跟中英聯合聲明一樣
把他當成歷史文件不算數了呢
那好  現在咱們看這個問題的關鍵了
第二個問題  伊拉克同意了行動嗎
這是一個揪心的問題啊
川普總統下這個決心打掉蘇萊曼尼
美國也包括川普總統自己在內
考慮的問題是把這個考慮進去的
是心裡很難下決心的一個重要的矛盾點
咱們看為什麼
伊拉克戰後民主重建  是三權分立的
但是這個三權分立
跟西方跟美國三權分立不一樣
它是個宗教門派的勢力劃分
比如說政府是什麼呢
政府是人口多數的什葉派來當總理
議會呢  議會是由遜尼派掌握
總統呢  總統是由庫爾德人來當
但是現在這種平衡機制已經被打破了
議會什葉派的政治聯盟已經成為多數黨了
遜尼派說話不算數了
所以議會對政府的制約呢  沒有了
相反很多行動上政府跟議會已經達成了一致
這次空襲發生之後
伊拉克國會立即就提出來了
要取消美伊安全協議
關閉美國大使館  驅逐美軍
一句話  請美國人滾蛋
又呼籲伊拉克和外國民兵組織
組成國際反抗軍團  這就要造反了
當年美軍消滅薩達姆
滿街都是歡慶的什葉派群眾
薩達姆是遜尼派的嘛  是個少數派
多數被欺負欺壓的起來了  覺得很高興
美軍給他們帶來了正義和自由
而現在他們要什麼  要開始驅逐美軍了
但是我這話說的
不是全部的什葉派群眾都這麼想的
我這麼說
這樣呢  你看
什葉派的伊朗伊拉克這兩個國家
就可以組成什麼  聯手的政治同盟了
對於美軍的軍事行動是非常不利的
你站在這裡  你要跟伊朗去作戰
卻發現你解放的伊拉克
已經不再是你的盟友了
所以你看  伊朗在空襲事件之後
當時是它第一時間哈
咱們說這個鳳凰臺記者的潛臺詞了
伊朗在空襲事件之後第一時間找到了中共
它是明確伊朗的態度說我們要報復
但是中共外交部長王毅說什麼
要冷靜  要剋制
其實同時的中共就到俄羅斯那邊去打聽說
老大哥  老大哥是什麼態度呀
那邊要打起來了  伊朗是你們的地盤吶
俄羅斯是不表態  我的地盤
你一帶一路在伊朗開了那麼多的油田
修鐵路  修港口
你比我牛  在那裡  你牛你來吧
中共不敢上  為什麼呢
因為美國要制裁它呀
誰跟伊朗做生意  美國就制裁誰
中共在本土在中國大陸跟美國打貿易戰
就灰頭土臉的
中共只能吃啞巴虧  不敢明著支持伊朗
你要支持伊朗  美國跟你說
在全世界抓一百個孟晚舟  都能抓得到
對中共的全球佈局會產生致命的打擊
那怎麼辦呢  伊拉克是一個薄弱環節
美國可沒有說誰跟伊拉克做生意就懲罰誰呀
那現在政治混亂的伊拉克有個趨勢
那就是什葉派的國會和政府都取得了優勢了
那中共在伊拉克是不是能夠趁亂插一腳呢
不光是這麼考慮  而且已經這麼幹了
它可以通過這種方式可能暗中幫助伊朗
最新新聞已經報出來了
今天早些時候  中國駐伊拉克大使張濤
已經會見了伊拉克總理馬哈迪
在會面的時候  張濤就說了
中國願意為伊拉克提供軍事援助
好嘛  你提供軍事援助  誰是敵人呢
伊朗肯定不是嘛
中午是伊朗幾乎唯一的親人了
所以中共怎麼可能把軍事援助
調過去伊拉克打伊朗嗎  不可能
交給伊拉克打國內的不同的派別教眾
那更不可能了吧  是吧
那還是美國和以色列唄
中共記者的問話呀
我們就能讀出中共下一步的戰略動機
她說  伊朗伊拉克同意了嗎
她是希望伊拉克越亂越好
希望伊拉克跟美國的矛盾越大越好
這樣美國在伊拉克越來越難收拾
只要美國的精力放在兩伊放的越多
中共就會越輕省
所以中共決定什麼  暗中軍援伊拉克
只要武器到了伊拉克
這武器怎麼到了伊朗手裡
中共是不是不容易被追究了
咱們再解讀第三個問題
記者問說  美國國會授權了嗎
這又是一箇中共想做的文章了
自從越南戰爭以來
美國國會給美國總統的授權非常大了
後來就有一個叫戰爭權力法呀
多多少少想來限制一下總統的戰爭權力
說總統什麼時候可以決定發動戰爭呢
比如說美國的領土、財產或軍隊受到攻擊
美國總統就可以發動戰爭
這次伊朗就是這樣的
大使館相當於美國的在海外的領土嘛
它攻擊大使館就等於美國領土受到攻擊了
川普就可以打
那麼這個權利法規定
就是你總統舉行軍事行動的時候呢
你提前48小時通知國會
那麼未經國會授權的戰爭呢
必須在60天內結束
什麼意思呢  就說總統你可以決定先行動
因為軍國大事嘛  軍事肯定要優先的
那麼只是通知一下國會  這是可以理解的
要打仗  必須要實戰  就這麼幹
但是呢  國會還是有權力
它是代表的美國人民
你總統會不會濫用這個權力呢
美國國會  也就是說美國人民反過來制約你
那肯定不跟他跟當年毛澤東一樣
全國  他自己身邊所有的同志都反對
要打朝鮮戰爭
他一意孤行  就能把戰爭打下去
就能把一百萬的年輕的中國的生命送進去
那美國是這樣子的
美國說  我要是不同意  你總統只能打60天
再打下去的話  總統就違法了
所以川普呢
這次無論是軍事攻擊也好
還是對伊朗全面開戰也好
他並不需要國會授權  對不對
他只需要知會國會就行了
或者換句話說
美國總統是自動獲得憲法給予的
總統發動戰爭的權力
至於戰爭能不能打下去  才需要國會決定
那麼鳳凰臺的記者她長期在美國工作
不可能不知道的
她只不過是在這種問話當中
再一次把一個似是而非的話題給帶出來
用這個話題可以在國內形成一個什麼
川普好戰  這著美國人還是個戰爭狂人
形成這麼一個既定形象
第二個呢  是對美國
就是跟剛才說的那個第二個問題一樣
它藏著下一步的動機  下一步動機是什麼
就是跟美國國內的民主黨中
堅決反川普的力量的結盟
在兩伊問題上  再次給川普政治上的難堪
再次營造川普在美國民眾心中的
張狂自我  甚至是獨裁者的形象
這過去的兩天當中
除了剛才說的這些
國內的這些謠言和謬傳之外呢
還有一個熱點的就是川普說的
剛才咱們提到兩萬億美元打造先進軍事科技
我們注意到啊
伊朗跟伊拉克最大的不同是什麼
美國跟伊拉克打了  全面的介入了這個戰爭
但是跟伊朗有個最大的不同點
伊朗掌握了核武器技術  還有比較多的導彈
美國怎樣對待這樣的敵手  很有意思
可以幫助我們去研究
以後可能發生的中美熱對戰
因為對於中共來說
它手中掌握的核武器
一直是它聲稱的最大的一個打擊力量
而且現在中共也號稱它對美國的打擊力量
主要的反應的優勢就在於它的中程導彈上
所以我們看  一旦美伊發動了全面的熱戰
我們看美國怎麼在這裡打
是很有參考價值的
其實中共也在觀察  就像伊拉克戰爭一樣
中共從來沒有想過這仗能這麼打呀
從來沒有想過的軍事戰略思想和軍事科技
極大的震撼了中共
當年張召忠還說呢  說伊拉克人民
要用人民戰爭的汪洋大海淹沒美軍
說美軍最怕巷戰  結果薩達姆被順利推翻
說你還停留在中共那個游擊戰爭的思想裡面
現在完全不是那個環境了
這次隨著美伊衝突升級吧
我想 咱們一定會有機會跟大家說一說
最新的美國軍事戰略
什麼叫做碎片
碎片戰  或者叫馬賽克戰
它包括精確打擊
這樣的直接消滅對方的軍事首領、政治首領
這樣的一種戰鬥形式
還有什麼呢
幾乎是沒有提到過的一些戰鬥形式
用高科技進行組合的一些補丁
打補丁  這打一塊 那打一塊
都是用最新的科技進行組合
這就叫碎片戰爭
用最小的己方的代價
也用最小的對方的民眾和士兵的代價
消滅集權統治者的上層建築
如果說數億人民被綁架了
這種打擊方法就是什麼
就是解救人質、打擊劫匪的辦法
來贏得最後的戰爭
還有一些還是藏在那些
中共認為已經瞭解的先進武器後面的祕密
艾布拉姆斯坦克  是很牛  我們已經瞭解了
F-35很牛  我們也瞭解了
其實不盡然
很多不被人知的殺傷力
藏在這些先進武器後面
美國的很多打擊能力其實也是提前有預兆的
就像今天
美國出臺了關於地理空間圖像軟件
關於這個出口控制  今天發佈這個通知了
已經說明了
而且政府美國政府因官員站出來說明
這項控制
就是針對中共的軍事發展的一個政策
大家有興趣的可以去研讀一下
這叫落葉知秋吧
你看美國人為什麼要搞這麼一個政策
為什麼要搞這種軟件的限制
我們看看美伊戰爭怎麼打
看看怎樣把對方的核打擊能力歸零
我賣個關子  今兒咱們節目就做到這了
這次就先駁斥謠言  看穿邪惡的下一步行動
等美國的大招放出來後
咱們再細說  這個機會有的是
《江峰漫談》  我們下回再見