《江峰漫談》  朋友們好
去年底發生了一件事情
中共司法當局在12月30號這天
判處王怡牧師九年有期徒刑
罪名是煽動顛覆國家政權罪和非法經營罪
非法經營這個罪名吧
安在這個教會印刷的傳福音的書籍上了
你說這書都是送的
誰也沒有拿它來掙錢  非法經營從何談起呢
說到教會的善舉啊
一百年前美國的傳教士
就開始在中國的大地上
建立醫院  建大學  幫助傳教
你要是把教會傳教做慈善
都當做非法經營
好吧  你看看現在中共政治局七個常委裡面
李克強、趙樂際北大出身
北大的前身  教會的燕京大學
王滬寧、韓正復旦畢業
前身呢  美國聖公會辦的聖約翰大學
和法國天主教會的震旦大學
七個中國最有權力的人  裡面四個
是西方教會大學的非法經營培養出來的
那麼說到這個煽動顛覆國家政權罪呢
我記得原來外交部發言人姜瑜
在被記者問到的時候  他說
你們西方人是雙重標準
你們美國自己都有顛覆政府罪
你們回去查查去
這話是說給國內聽的
中國這個顛覆政府罪原來叫什麼
叫做反革命罪
誰是反革命  誰是革命呢
經過那麼多的政治運動啊
中共自己都沒把握了  為啥呢
自己多少老同志  多少老一輩革命家呀
不都在一夜間變成了反革命嗎
後來就把這個很有可能引火燒身的
這個罪名給改了  變成什麼
煽動顛覆國家政權罪
美國憲法有沒有呢
有  憲法第三條的確設置了顛覆罪
在美國內戰和一戰時期
有過叫煽動軍隊叛亂的這個懲處
第一次世界大戰  仗一打完  1920年
這個煽動叛亂罪就取消了
現在有一個叫外國人登記法  有類似的表述
當時幹嘛  當時這個外國人登記法
就是針對在美國煽動革命暴亂的共產黨
很多被定罪的美國共產黨當時就上訴
美國最高法院就判了
說這個宣揚暴力推翻政府
是宣揚  只是主張
這個是受憲法第一修正案的保護的
沒有行動  不算
就把這些共產黨人還給放了
那麼現在你說你仇恨美國歌頌恐怖主義
好嘛  你現在如果你是外國人
一查你的微信  你這樣的言論  不讓你入境了
但是在美國國內沒有
煽動顛覆這樣的罪名  坐牢的
本質上來說
美國的法律是立足於保護個人自由
中國的法律傾向於突出國家意志
那麼我們再看看王怡牧師說了什麼
他做了什麼  中共當局要重判九年徒刑
王怡是2005年受洗成為基督徒的
之前寫過好多文章
是個自由派的作家  很有名
致力於關注憲政理論  中國憲政轉型
他曾經被南方週末評為
最有影響力的公共知識分子
2005年  王怡皈依基督教
然後跟太太開辦了一個基督徒的家庭教會
2008年成立了叫做秋雨之福這個教會
王怡在海外挺出名  主要是什麼呢
他在2006年的時候訪問過美國  進過白宮
這是在美國基督教會的安排下
他在和這個中國作家餘傑一起去的白宮
會見了當時美國總統喬治布什
不過在這期間發生了一些遺憾的事情
就是什麼  就是王怡和餘傑
當時是阻撓了
代表法輪功的國內著名維權律師郭飛雄
和他們一同前往白宮
這個無形中就造成什麼
這個法輪功在國內受迫害是最嚴重的嘛
而且受迫害的人口是最多
這麼一個巨大的群體
失去了平等的跟其他信仰團體走入白宮
得到美國這個白宮高階層關注的機會
當然了  你說這自由是無國界的
它也沒有人群之分
你任何一個群眾團體
無法得到充分自由的時候
甚至遭受迫害的時候
那基督教團體也無法得到自由信教的眷顧嘛
這個王怡在之後的信仰基督和傳教的服務中
繼續了他作為一個自由主義作家的才華
他後來是皈依基督嘛
就有了這個歸屬基督之後的這個智慧和榮耀
相信在過去的十多年的歷練當中
更充分的感受到了
真正的信仰者應該具備什麼寬宏與慈悲
他就更能理解什麼  當年2006年
他那時候要能夠真的是幫助法輪功發聲
不阻擋郭飛雄律師的話
也許今天  我跟你說  中共就不會有那麼多
打擊法輪功的這麼多經驗
還有又看到國際社會都沉默不理
給共產黨帶來的那種張狂
它用這種經驗和張狂
來殘酷對付基督教廣大信眾
來對付天主教  來對付佛教信徒
所以王怡看到了這個當下的中共政權
對神犯下的罪
他是這麼說的
他說  聖經認為每個人都是罪人
那麼在上帝的面前  每個人都是犯了罪的
都需要向上帝懺悔
那麼  一個國家、一個政府和一個領袖
那就可能是系統的對信仰和教會
對上帝和他的教導採取一種敵對的態度
來迫害教會
剝奪一個人內心的信仰和他的良心
說這個呢  這是人類最邪惡的犯罪之一
那麼我們看到中共政府
其實就走在這麼一條路上
王怡呢 在習近平修改憲法之後啊
他的批評就更加尖銳了
他說  這個極權統治
用無神論控制每個人的靈魂
而我們作為基督徒認為這是不對的
我們呼召他悔改  不是為了審判他
因為審判的權力在上帝那裡
我們是真的希望他悔改
因為不然的話
不單是習近平  不單是這個政權
這個國家其實都會遭受非常可怕的審判
所以你們看  王怡哪一點是煽動顛覆呢
正相反是什麼  他在勸善  在宣導公益
然後中共最害怕的是王怡的那個武器是什麼
就是他胸前的十字架
去年年底發生的事情除了王怡這個事
伴隨著其他的一些碎片  一些不起眼的事件
咱們放到一起來說一說才有意義
咱們原來說過這個波羅的海三國的故事
朋友還記得  說這三個國家人民手牽手
拉成了一條人鏈
成為導致前蘇聯解體了一個著名的事件
這三個國家都是天主教國家
其中立陶宛這個國家有一個非常有名的名勝
叫做十字架山  十字架堆成的山
這一個小山包包
上面插滿了大大小小几十萬個十字架
都沒有人知道
這山上放十字架習俗從哪來的
反正知道大概第一個十字架
是1831年期間樹立的
為什麼呢
那個時候是立陶宛和波蘭
聯手反抗他們的敵人
想征服他們的那個國家俄羅斯
因為這三個國家在一起  這仗打的太殘酷了
而且當時戰爭環境很惡劣
所以很多戰士呢  死了後也找不到屍體了
人們就在這裡在山包上插一個十字架來祭奠
死去一個戰士就插一個
慢慢的就成了立陶宛人祈求和平的地方
所以你看這個十字架山哈
它有民俗  有宗教  有文化
甚至還包括了民族氣節等多種因素的薈萃之地
說你要是真想到立陶宛去旅遊啊
你去感受一個國家  感知一個國家的靈魂
你就得到這個地方來
在美國類似的地方就是什麼
就是首都華盛頓DC的匯靈頓公墓
這公墓呢
原來是羅伯特李將軍的家裡的一個大園子
大莊園  後來的是南北戰爭打起來了以後
為了紀念死去的戰士
給他們在這個莊園下面樹立這個墓碑
結果就慢慢聚集起來了一個公墓
所以這是一個國家最神聖的地方
立陶宛的十字架山就很相似
結果呢  你看看吧
就有這麼些中國遊客跑到這裡來
做下了讓人無法想象的蠢事
那個香港中大新聞和傳播學院的一位講師
叫樑啟智
在他的這個社交媒體上就展出了一些照片
上面有中國遊客在一些十字架上啊
寫上了侮辱咒罵港人的字句
什麼願甴曱早日安息  咒人死了
願香港早日恢復平靜
他就把那所謂恢復平靜
就是共產黨宣傳的所謂的暴徒和港獨
有一名操流利國語的這個是中國籍遊客
大陸游客吧寫上了
把那個寫上香港反修例運動
示威字句的這個紀念十字架
從地上給拔起來了  然後給扔到遠處了
那上面寫的就是什麼  光復香港  時代革命
然後這拔了十字架扔掉的這女的還說呢
我做了一件好事情  祖國偉大
我想說為什麼跟香港有關的十字架
會出現在立陶宛十字架山那裡
就是因為香港抗爭者呀
也在反送中運動當中
學習當年的波羅的海三國
就在香港的大街、獅子山上拉起來了人鏈
來平和地展示自己對抗強權的決心
因此香港的遊客或者說是當地歐洲的朋友吧
瞭解香港真相的人在這裡樹立了十字架
就像所有來這裡的善良的信仰者一樣
在這裡表達自己的祝願
但是大陸來的遊客就無法接受這樣的
跟他們在國內接受的宣傳不一樣嘛
就發生這樣的事情
但是這樣的不尊重
就是毫不尊重其他國家和族群的言行
沒有任何同理心道德心的行徑
你說他這事根源在哪呢
你說就是一個人的壞事嗎
還不是  這個民族普遍的現象
那咱們就不能在某一個人個別人身上找原因
實際上就在哪裡
就在那個能夠把一個基督教家庭教會牧師
就他說了幾句勸善的話  不中聽了
就能把他關進大牢的政府那裡  根在那裡
你看  無神論橫行嘛
只相信金錢的國度
當然會充分的蔑視別人的信仰
才會因為自己  我有錢  我去歐洲旅行了
我攢了點團費  就覺得祖國偉大了
這事件發生之後啊
中共駐立陶宛大使說  說這個事兒啊
是中國公民自發抗議反華分子
他們支持香港暴徒
緊接著還來句威脅立陶宛的話說
希望這種汙衊中國的事情
以後不要在你們立陶宛首都發生了
這不正好驗證了是什麼
就中國人在海外充滿了戰狼的這份戾氣
原來這狼窩還就在
中共在每個國家的大使館這裡
你說別人國家能不反感你嗎
立陶宛實際上在2019年的年初
就已經把中共列為威脅者名單了
跟立陶宛數百年來最大的敵人俄羅斯
放在一起了
你說你中國幹立陶宛啥事呢  離得那麼遠
它給你把它當成了它的敵人
所以說習近平還要搞什麼命運共同體
還要輸出全球治理
那麼遙遠的波羅的海的國家
都把你當作敵人了
難道不就是王怡牧師說的什麼
這個國家會遭受可怕的懲罰嘛
還有一個碎片
這個事件的發生在天主教堂梵蒂岡
這個新年前夜吧  這個教宗方濟各
與聚集在聖保羅廣場上的信眾握手
還去摸孩子的這個頭祈福
當教宗準備離去的時候呢
有一個亞洲人面孔的婦女口裡唸叨
我當時聽了那個節目
就聽到Chinese 什麼什麼
我實在是聽不清楚前後文是什麼了
反正後來也沒有任何媒體去報道
去追蹤這位女教徒
也不管這女教徒喊了什麼
我真懷疑是不是真的跟王怡牧師所處的
中國地下教會的狀況有關
是不是希望這個教宗關心一下
但是政治正確的壓力下
所有的媒體都閉嘴了  不跟著說了
只是教宗接下來的動作呀  讓人詫異
全世界都看到了
這教宗很不滿意這位女信眾拉他的手
強拉他的時候
於是用另一隻手“啪啪”
把女性中的手給拍掉了
然後一臉憤怒的轉頭離去
這可是教宗啊
我想全世界的教徒都看到了這一幕
儘管教宗很快就表達了他的歉意
但是我很自然就想到了
你教宗能夠蹲下身去給別人洗腳
那麼大一張照片  是不是
怎麼會現在把人的手打掉  滿臉憤怒
會有這麼大的反差呢
難道真是那位女信眾喊道了
說中國的教會這個讓教宗很難堪的事了嗎
跟大家說  這個梵蒂岡啊
1949年的時候  它宣佈一項叫做什麼
叫絕罰令  什麼意思呢
所有信奉和講授共產主義學說課的
這些天主教徒
全部都逐出教會  不許教徒支持共產黨
不準為共產主義者
或者是意識形態上你親共產主義都不行
不能給你們洗禮
你必須徹底洗清楚
你們身上的共產主義的邪惡了
我才給你做洗禮  因為什麼
他認為這個共產主義者不僅是無神論
它要對信仰上帝者還要斬盡殺絕
那不就在世間的魔鬼嗎
所以他要禁絕共產主義
這是1949年  結果那一年的中共建政
那個時候中在中國大陸還有什麼
還有4000名的新教傳教士
還有5600名的西方天主教神父和修女
可是5年後呢  到了1954年
就只剩下61名外國牧師了
所以你看  中共黨章上它是這麼寫的  19條
在人類歷史上  宗教終將消滅
中國基督教就開始搞個什麼  三自運動了嘛
自管  自養  自傳
但你這個自傳就不對了
上千年來  天主教各地區主教
可都是梵蒂岡教廷直接認可的
你梵蒂岡認可了  中共不認可
那梵蒂岡在中國這些廣大教眾呢
他當然也不承認中共任命的那些三自主教
那是共產黨主教  都揣著黨章呢
早在1950年  有一位很有名的這個大主教
他的名字叫龔品梅  是上海地區大主教
手下三百多萬天主教徒  當時
結果呢  繼續堅持梵蒂岡的領導
抵制中共的改造和滲透
教堂不準掛什麼五星紅旗  紅旗不準掛
搞什麼反帝愛國運動
當時不是抗美援朝麼  叫做反帝愛國
跟我們沒關係  堅持信仰
不向共產黨屈從  後來怎麼樣
那肯定共產黨得整他呀
把他拉到上海賽狗場接受群眾批鬥
然後逼著他說  你在上面要喊共產黨萬歲
不喊  喊基督萬歲  教宗萬歲
這臺下都是教眾啊
立即響應  高呼基督萬歲  龔主教萬歲
中共就是後來就給他拉回去了  說
它也不敢對他下狠手  你知道吧  那麼多人呢
所以它說  你只要罵一句羅馬教宗
我就把你放了
但是龔品梅說什麼
他說  我是個羅馬天主教的主教
我要譴責羅馬教皇
我就不但不是個主教
甚至不是一個稱職的天主教徒
你能砍掉我的腦袋  但你不能奪走我的信念
當時的這個教宗是誰  是保羅二世嘛
來自波蘭的保羅二世
他就跟龔品梅就站在一起
跟受苦的中國信徒站在一起
那就這個保羅二世跟美國總統里根
還有英國首相撒切爾夫人一起
叫“三駕馬車”  埋葬了蘇聯東歐共產黨集團
但是現在是什麼狀況呢
新教宗方濟各
竟然不可思議的和中共做起交易來了
改變千年的傳統啊
讓先前教廷任命的主教讓位給誰
讓位給中共任命的主教
不承認他了  承認三自主教了
來換什麼  來換梵蒂岡任命主教的發言權
就是做交換了嘛
早些年  南美洲有個國家叫玻利維亞
他那個總統  他是左翼政黨
是就是半個共產黨員了
接著走走社會主義道路的
他叫穆阿雷斯
他贈送給教宗的禮物是什麼
共產黨的標誌鐮刀斧頭組成的十字架
鐮刀斧頭組成的十字架還能是基督的嗎
就在天主教世界都感覺到侮辱的時候
教宗方濟各一臉微笑接受了這個禮物
教會是信仰團體
目的是讓信眾們能夠修煉回升重返天國呀
主教還按照共產邪靈的安排來任命
那中國上千萬天主教信眾的信仰之事
你說上帝該怎樣看待呀
這就是2019年年底連續發生的
幾個碎片似的這種事件
看起來的都偶然
真正的  你往裡面一想
真是讓人心裡一激靈的事情
共產黨還真的不光是一個人間的殘暴政權
也許還有更多的內核  它那份邪靈的特質
更要我們打醒了精神
好好的在2020年給看住了
遠離這份邪惡
今天就聊到這了
明天我會依然為會員網站
星期三了嘛  咱們做一個更新
前幾個星期都是感謝美國問題專家方偉
來幫忙充實了兩個系列
明天我回頭再繼續做《締造美國》系列
在故事中跟朋友們一起分享
《江峰漫談》  我們下回再見