《江峰漫谈》  朋友们好
去年底发生了一件事情
中共司法当局在12月30号这天
判处王怡牧师九年有期徒刑
罪名是煽动颠覆国家政权罪和非法经营罪
非法经营这个罪名吧
安在这个教会印刷的传福音的书籍上了
你说这书都是送的
谁也没有拿它来挣钱  非法经营从何谈起呢
说到教会的善举啊
一百年前美国的传教士
就开始在中国的大地上
建立医院  建大学  帮助传教
你要是把教会传教做慈善
都当做非法经营
好吧  你看看现在中共政治局七个常委里面
李克强、赵乐际北大出身
北大的前身  教会的燕京大学
王沪宁、韩正复旦毕业
前身呢  美国圣公会办的圣约翰大学
和法国天主教会的震旦大学
七个中国最有权力的人  里面四个
是西方教会大学的非法经营培养出来的
那么说到这个煽动颠覆国家政权罪呢
我记得原来外交部发言人姜瑜
在被记者问到的时候  他说
你们西方人是双重标准
你们美国自己都有颠覆政府罪
你们回去查查去
这话是说给国内听的
中国这个颠覆政府罪原来叫什么
叫做反革命罪
谁是反革命  谁是革命呢
经过那么多的政治运动啊
中共自己都没把握了  为啥呢
自己多少老同志  多少老一辈革命家呀
不都在一夜间变成了反革命吗
后来就把这个很有可能引火烧身的
这个罪名给改了  变成什么
煽动颠覆国家政权罪
美国宪法有没有呢
有  宪法第三条的确设置了颠覆罪
在美国内战和一战时期
有过叫煽动军队叛乱的这个惩处
第一次世界大战  仗一打完  1920年
这个煽动叛乱罪就取消了
现在有一个叫外国人登记法  有类似的表述
当时干嘛  当时这个外国人登记法
就是针对在美国煽动革命暴乱的共产党
很多被定罪的美国共产党当时就上诉
美国最高法院就判了
说这个宣扬暴力推翻政府
是宣扬  只是主张
这个是受宪法第一修正案的保护的
没有行动  不算
就把这些共产党人还给放了
那么现在你说你仇恨美国歌颂恐怖主义
好嘛  你现在如果你是外国人
一查你的微信  你这样的言论  不让你入境了
但是在美国国内没有
煽动颠覆这样的罪名  坐牢的
本质上来说
美国的法律是立足于保护个人自由
中国的法律倾向于突出国家意志
那么我们再看看王怡牧师说了什么
他做了什么  中共当局要重判九年徒刑
王怡是2005年受洗成为基督徒的
之前写过好多文章
是个自由派的作家  很有名
致力于关注宪政理论  中国宪政转型
他曾经被南方周末评为
最有影响力的公共知识分子
2005年  王怡皈依基督教
然后跟太太开办了一个基督徒的家庭教会
2008年成立了叫做秋雨之福这个教会
王怡在海外挺出名  主要是什么呢
他在2006年的时候访问过美国  进过白宫
这是在美国基督教会的安排下
他在和这个中国作家余杰一起去的白宫
会见了当时美国总统乔治布什
不过在这期间发生了一些遗憾的事情
就是什么  就是王怡和余杰
当时是阻挠了
代表法轮功的国内著名维权律师郭飞雄
和他们一同前往白宫
这个无形中就造成什么
这个法轮功在国内受迫害是最严重的嘛
而且受迫害的人口是最多
这么一个巨大的群体
失去了平等的跟其他信仰团体走入白宫
得到美国这个白宫高阶层关注的机会
当然了  你说这自由是无国界的
它也没有人群之分
你任何一个群众团体
无法得到充分自由的时候
甚至遭受迫害的时候
那基督教团体也无法得到自由信教的眷顾嘛
这个王怡在之后的信仰基督和传教的服务中
继续了他作为一个自由主义作家的才华
他后来是皈依基督嘛
就有了这个归属基督之后的这个智慧和荣耀
相信在过去的十多年的历练当中
更充分的感受到了
真正的信仰者应该具备什么宽宏与慈悲
他就更能理解什么  当年2006年
他那时候要能够真的是帮助法轮功发声
不阻挡郭飞雄律师的话
也许今天  我跟你说  中共就不会有那么多
打击法轮功的这么多经验
还有又看到国际社会都沉默不理
给共产党带来的那种张狂
它用这种经验和张狂
来残酷对付基督教广大信众
来对付天主教  来对付佛教信徒
所以王怡看到了这个当下的中共政权
对神犯下的罪
他是这么说的
他说  圣经认为每个人都是罪人
那么在上帝的面前  每个人都是犯了罪的
都需要向上帝忏悔
那么  一个国家、一个政府和一个领袖
那就可能是系统的对信仰和教会
对上帝和他的教导采取一种敌对的态度
来迫害教会
剥夺一个人内心的信仰和他的良心
说这个呢  这是人类最邪恶的犯罪之一
那么我们看到中共政府
其实就走在这么一条路上
王怡呢 在习近平修改宪法之后啊
他的批评就更加尖锐了
他说  这个极权统治
用无神论控制每个人的灵魂
而我们作为基督徒认为这是不对的
我们呼召他悔改  不是为了审判他
因为审判的权力在上帝那里
我们是真的希望他悔改
因为不然的话
不单是习近平  不单是这个政权
这个国家其实都会遭受非常可怕的审判
所以你们看  王怡哪一点是煽动颠覆呢
正相反是什么  他在劝善  在宣导公益
然后中共最害怕的是王怡的那个武器是什么
就是他胸前的十字架
去年年底发生的事情除了王怡这个事
伴随着其他的一些碎片  一些不起眼的事件
咱们放到一起来说一说才有意义
咱们原来说过这个波罗的海三国的故事
朋友还记得  说这三个国家人民手牵手
拉成了一条人链
成为导致前苏联解体了一个著名的事件
这三个国家都是天主教国家
其中立陶宛这个国家有一个非常有名的名胜
叫做十字架山  十字架堆成的山
这一个小山包包
上面插满了大大小小几十万个十字架
都没有人知道
这山上放十字架习俗从哪来的
反正知道大概第一个十字架
是1831年期间树立的
为什么呢
那个时候是立陶宛和波兰
联手反抗他们的敌人
想征服他们的那个国家俄罗斯
因为这三个国家在一起  这仗打的太残酷了
而且当时战争环境很恶劣
所以很多战士呢  死了后也找不到尸体了
人们就在这里在山包上插一个十字架来祭奠
死去一个战士就插一个
慢慢的就成了立陶宛人祈求和平的地方
所以你看这个十字架山哈
它有民俗  有宗教  有文化
甚至还包括了民族气节等多种因素的荟萃之地
说你要是真想到立陶宛去旅游啊
你去感受一个国家  感知一个国家的灵魂
你就得到这个地方来
在美国类似的地方就是什么
就是首都华盛顿DC的汇灵顿公墓
这公墓呢
原来是罗伯特李将军的家里的一个大园子
大庄园  后来的是南北战争打起来了以后
为了纪念死去的战士
给他们在这个庄园下面树立这个墓碑
结果就慢慢聚集起来了一个公墓
所以这是一个国家最神圣的地方
立陶宛的十字架山就很相似
结果呢  你看看吧
就有这么些中国游客跑到这里来
做下了让人无法想象的蠢事
那个香港中大新闻和传播学院的一位讲师
叫梁启智
在他的这个社交媒体上就展出了一些照片
上面有中国游客在一些十字架上啊
写上了侮辱咒骂港人的字句
什么愿甴曱早日安息  咒人死了
愿香港早日恢复平静
他就把那所谓恢复平静
就是共产党宣传的所谓的暴徒和港独
有一名操流利国语的这个是中国籍游客
大陆游客吧写上了
把那个写上香港反修例运动
示威字句的这个纪念十字架
从地上给拔起来了  然后给扔到远处了
那上面写的就是什么  光复香港  时代革命
然后这拔了十字架扔掉的这女的还说呢
我做了一件好事情  祖国伟大
我想说为什么跟香港有关的十字架
会出现在立陶宛十字架山那里
就是因为香港抗争者呀
也在反送中运动当中
学习当年的波罗的海三国
就在香港的大街、狮子山上拉起来了人链
来平和地展示自己对抗强权的决心
因此香港的游客或者说是当地欧洲的朋友吧
了解香港真相的人在这里树立了十字架
就像所有来这里的善良的信仰者一样
在这里表达自己的祝愿
但是大陆来的游客就无法接受这样的
跟他们在国内接受的宣传不一样嘛
就发生这样的事情
但是这样的不尊重
就是毫不尊重其他国家和族群的言行
没有任何同理心道德心的行径
你说他这事根源在哪呢
你说就是一个人的坏事吗
还不是  这个民族普遍的现象
那咱们就不能在某一个人个别人身上找原因
实际上就在哪里
就在那个能够把一个基督教家庭教会牧师
就他说了几句劝善的话  不中听了
就能把他关进大牢的政府那里  根在那里
你看  无神论横行嘛
只相信金钱的国度
当然会充分的蔑视别人的信仰
才会因为自己  我有钱  我去欧洲旅行了
我攒了点团费  就觉得祖国伟大了
这事件发生之后啊
中共驻立陶宛大使说  说这个事儿啊
是中国公民自发抗议反华分子
他们支持香港暴徒
紧接着还来句威胁立陶宛的话说
希望这种污蔑中国的事情
以后不要在你们立陶宛首都发生了
这不正好验证了是什么
就中国人在海外充满了战狼的这份戾气
原来这狼窝还就在
中共在每个国家的大使馆这里
你说别人国家能不反感你吗
立陶宛实际上在2019年的年初
就已经把中共列为威胁者名单了
跟立陶宛数百年来最大的敌人俄罗斯
放在一起了
你说你中国干立陶宛啥事呢  离得那么远
它给你把它当成了它的敌人
所以说习近平还要搞什么命运共同体
还要输出全球治理
那么遥远的波罗的海的国家
都把你当作敌人了
难道不就是王怡牧师说的什么
这个国家会遭受可怕的惩罚嘛
还有一个碎片
这个事件的发生在天主教堂梵蒂冈
这个新年前夜吧  这个教宗方济各
与聚集在圣保罗广场上的信众握手
还去摸孩子的这个头祈福
当教宗准备离去的时候呢
有一个亚洲人面孔的妇女口里念叨
我当时听了那个节目
就听到Chinese 什么什么
我实在是听不清楚前后文是什么了
反正后来也没有任何媒体去报道
去追踪这位女教徒
也不管这女教徒喊了什么
我真怀疑是不是真的跟王怡牧师所处的
中国地下教会的状况有关
是不是希望这个教宗关心一下
但是政治正确的压力下
所有的媒体都闭嘴了  不跟着说了
只是教宗接下来的动作呀  让人诧异
全世界都看到了
这教宗很不满意这位女信众拉他的手
强拉他的时候
于是用另一只手“啪啪”
把女性中的手给拍掉了
然后一脸愤怒的转头离去
这可是教宗啊
我想全世界的教徒都看到了这一幕
尽管教宗很快就表达了他的歉意
但是我很自然就想到了
你教宗能够蹲下身去给别人洗脚
那么大一张照片  是不是
怎么会现在把人的手打掉  满脸愤怒
会有这么大的反差呢
难道真是那位女信众喊道了
说中国的教会这个让教宗很难堪的事了吗
跟大家说  这个梵蒂冈啊
1949年的时候  它宣布一项叫做什么
叫绝罚令  什么意思呢
所有信奉和讲授共产主义学说课的
这些天主教徒
全部都逐出教会  不许教徒支持共产党
不准为共产主义者
或者是意识形态上你亲共产主义都不行
不能给你们洗礼
你必须彻底洗清楚
你们身上的共产主义的邪恶了
我才给你做洗礼  因为什么
他认为这个共产主义者不仅是无神论
它要对信仰上帝者还要斩尽杀绝
那不就在世间的魔鬼吗
所以他要禁绝共产主义
这是1949年  结果那一年的中共建政
那个时候中在中国大陆还有什么
还有4000名的新教传教士
还有5600名的西方天主教神父和修女
可是5年后呢  到了1954年
就只剩下61名外国牧师了
所以你看  中共党章上它是这么写的  19条
在人类历史上  宗教终将消灭
中国基督教就开始搞个什么  三自运动了嘛
自管  自养  自传
但你这个自传就不对了
上千年来  天主教各地区主教
可都是梵蒂冈教廷直接认可的
你梵蒂冈认可了  中共不认可
那梵蒂冈在中国这些广大教众呢
他当然也不承认中共任命的那些三自主教
那是共产党主教  都揣着党章呢
早在1950年  有一位很有名的这个大主教
他的名字叫龚品梅  是上海地区大主教
手下三百多万天主教徒  当时
结果呢  继续坚持梵蒂冈的领导
抵制中共的改造和渗透
教堂不准挂什么五星红旗  红旗不准挂
搞什么反帝爱国运动
当时不是抗美援朝么  叫做反帝爱国
跟我们没关系  坚持信仰
不向共产党屈从  后来怎么样
那肯定共产党得整他呀
把他拉到上海赛狗场接受群众批斗
然后逼着他说  你在上面要喊共产党万岁
不喊  喊基督万岁  教宗万岁
这台下都是教众啊
立即响应  高呼基督万岁  龚主教万岁
中共就是后来就给他拉回去了  说
它也不敢对他下狠手  你知道吧  那么多人呢
所以它说  你只要骂一句罗马教宗
我就把你放了
但是龚品梅说什么
他说  我是个罗马天主教的主教
我要谴责罗马教皇
我就不但不是个主教
甚至不是一个称职的天主教徒
你能砍掉我的脑袋  但你不能夺走我的信念
当时的这个教宗是谁  是保罗二世嘛
来自波兰的保罗二世
他就跟龚品梅就站在一起
跟受苦的中国信徒站在一起
那就这个保罗二世跟美国总统里根
还有英国首相撒切尔夫人一起
叫“三驾马车”  埋葬了苏联东欧共产党集团
但是现在是什么状况呢
新教宗方济各
竟然不可思议的和中共做起交易来了
改变千年的传统啊
让先前教廷任命的主教让位给谁
让位给中共任命的主教
不承认他了  承认三自主教了
来换什么  来换梵蒂冈任命主教的发言权
就是做交换了嘛
早些年  南美洲有个国家叫玻利维亚
他那个总统  他是左翼政党
是就是半个共产党员了
接着走走社会主义道路的
他叫穆阿雷斯
他赠送给教宗的礼物是什么
共产党的标志镰刀斧头组成的十字架
镰刀斧头组成的十字架还能是基督的吗
就在天主教世界都感觉到侮辱的时候
教宗方济各一脸微笑接受了这个礼物
教会是信仰团体
目的是让信众们能够修炼回升重返天国呀
主教还按照共产邪灵的安排来任命
那中国上千万天主教信众的信仰之事
你说上帝该怎样看待呀
这就是2019年年底连续发生的
几个碎片似的这种事件
看起来的都偶然
真正的  你往里面一想
真是让人心里一激灵的事情
共产党还真的不光是一个人间的残暴政权
也许还有更多的内核  它那份邪灵的特质
更要我们打醒了精神
好好的在2020年给看住了
远离这份邪恶
今天就聊到这了
明天我会依然为会员网站
星期三了嘛  咱们做一个更新
前几个星期都是感谢美国问题专家方伟
来帮忙充实了两个系列
明天我回头再继续做《缔造美国》系列
在故事中跟朋友们一起分享
《江峰漫谈》  我们下回再见