《江峰漫談》  朋友們好
昨天伊朗開始對伊拉克境內的美軍基地
進行導彈襲擊
外界就普遍認為是戰爭已經不可避免了
但是咱們看  昨天有三個情況著實不正常
我一看  有門道  這不一定能打得起來了
第一  你看川普總統推特中說什麼  說
All is well ...... by far
就是各位看官  咱們稍安勿躁  一切安好
這兩國要打仗了
你連一句正式譴責的話都沒有
不正常 對不對
導彈襲擊美軍基地是等於對美國開戰的
但是川普這樣的開場就很難
跟美國也宣戰這樣的結果形成邏輯
川普說了  第二天  也就是第二天的上午
就今天上午要發表講話
要等這最後的轟炸結果報告出來
也就是損失報告
這個很關鍵  一會兒我們分析
就是為什麼等這損失報告之後
才做決定開不開戰
第二個異常的是什麼  你想
這一場美軍早有準備的伊朗導彈襲擊當中
我昨天晚上翻遍了幾乎所有的媒體的現場報道
不知道大家發現沒有
沒有任何美軍對導彈的攔截動作
為什麼呢
從剛才說的川普推文  到不攔截伊朗導彈
這兩項分析來看  只有一個解釋
美軍上演了一場空城記
為什麼上空城記呢
昨天第三個異常的事情啊
跟大家再說是什麼
昨天下午  收到紐約時報的快訊通知
說伊朗外長宣稱啊
這伊朗已經完成了對等報復
這事兒就等於說
你殺我一將軍  我現在炸你一基地
這事就完了  它沒有願望再升級戰爭了
這三點合起來一看
我想  朋友們已經可以得出結論了
就是什麼
美伊雙方這臺底下已經達成高層默契了
不準備繼續升級戰爭  這個事算了
那麼這個事能了嗎
我們今天得把這個事情全面說一下
為什麼這個損失報告對於川普今天的決策很重要
我們還可以把這個思路拉遠一點
去分析整個美伊衝突的一個大的背景
和美國伊朗為什麼要做這樣的一個決策
去年川普團隊有一個大動作  大家記得吧
川普把他的這個國家安全顧問博爾頓
給開除了
當然了  博爾頓說我是辭職的  不是開除的
這大家都懂的  你別說政治了
日常生活中公司炒你魷魚  你不也得說嘛
這個破公司我早就不想幹了  幾年都不加薪
博爾頓是對國際事務多邊主義
極度嗤之以鼻的這麼一位鷹派人物
這一點對於重視雙邊
希望美國跟原來所有的啊
因為各種政治利益勾兌
在這個多邊政治環境下
簽下來的雙邊協議和多邊協議
他準備都推翻了重新來
川普是這麼想的
因為博爾頓是這麼一個好手
搞雙邊協議的好手  很合心意
因為美國在各項的多邊協議當中
包括對歐盟的協議
北美貿易協議  環太平洋協議
甚至是巴黎氣候協議  總是讓步最大的
川普基本上他上臺後的思路就是
把這些對美國的不公平  他都給你推翻了
這是地主家也沒有餘糧了呀
不僅吃了虧
你看著伊朗核協議、中美貿易
對方是賺了便宜
反過來用得到的錢來威脅美國的國家安全
這誰受得了啊  川普最惱火就是這個
但是博爾頓走的就太過火了
他對於所有的國際事務
你看博爾頓他那長相
你看那大波西米亞鬍子一翹
嘴巴里就一個字  打
阿富汗、朝鮮有問題了  打  委內瑞拉  打
伊朗  打  中國  打
川普呢  是有高超的交易技巧和本能的
你不能什麼都打呀
他更趨向於用認真有效的經濟金融手段
來讓對手屈服
這個強大的軍事手段是輔助的  來震懾對手
對伊朗的極端強硬態度
最後就讓川普受不了布爾頓了
特別是伊朗去年年中
擊落美軍無人機這個衝突升級之後啊
川普堅持什麼  隱忍  只好請博爾頓走人了
川普為什麼要隱忍  他的思路是非常清晰的
他要從中東離開
所以中東發生這事  他能弱化就弱化了
你看  在敘利亞問題上  在庫爾德人問題上
有很多糾纏不清的宗教民族衝突
川普不想再牽扯進去了  快刀斬亂麻  我走人
他非常清楚他真正的威懾是誰呀  是中共
所以甚至不惜跟俄羅斯妥協
這也是俄羅斯在伊朗這個本來自己後花園
出現戰爭威脅的時候  竟然不動聲色
這就是根本原因
俄羅斯現在只想趁中美衝突的機會
多訛詐中共一些東西
我多給你賣點石油  多賣點庫存多年的豬肉
不是幹這個事兒嘛
俄羅斯它有一個明顯的戰略佈局
跟原來不一樣的  這個我跟大家分析一下
這也是我自己的一些
在國際關係方面的研究所得吧
你看在中東
原來俄羅斯它跟美國是焦灼的  叫軟對抗
啥叫軟對抗  美國進  它退
美國退了  它又回來又推進
現在  俄羅斯發現什麼
全球戰略發生微妙變化了
美國對於戰後重建  不再追求全面控制了
花一大堆錢扶植一個什麼親美政府親美政權
看起來好像對美國的安全很好
但是這樣的事它往往又得罪另一股政治力量
實際上地區上是不安定的
現在美國要乾的事情是什麼呢
在過去的實踐當中
它是在於幫助當地建設民主制度
儘管在中東這個地方  傳統宗教差異巨大
基督教跟伊斯蘭差異非常大  文明衝突很大
在這個地區也這麼做  雖然難度很大
但這樣是美國消除極端主義最有效的辦法
而且民主制度一旦確立
讓自己的人民自己決定自己的命運吧
更符合公義
俄羅斯也走在民主化的道路上
儘管這路走的很曲折
那麼它也在慢慢的跟真正的普世價值並軌
這個普京啊
他是帶有傳統俄羅斯沙文主義思想的
他也發現  如果美國離開俄羅斯
再跟原來一樣啊
去進入一個去搶奪勢力範圍
他會發現  它很難
它要花更多的錢去尋求自己的利益代言人
美國一走
他得花更多的錢去面對走向民主道路的人民
所以現在是什麼  現在是美國如果退了
俄羅斯呢  也不推進了
這就是一個特別重要的國際關係方面的變化
但是現在讓世界不安
而且表現愚蠢的是什麼
是中共依然按照半個世紀以前的共產黨
就是毛澤東時代解放亞非拉的思路
現在習近平沒有任何的突破
還是這個老思路
因為這些年有了快速積累的財富
於是還摻雜著一百多年前的殖民思路
開始在這些地區擴張
為什麼說它讓世界不安呢
因為它沒有對世界充分了解和尊重
甚至缺乏虛心的學習精神
光是把共產黨的那套極左的思想控制
再加上大英帝國殖民時期的資源掠奪
放在了亞非拉地區
結果怎麼樣  增加這些地區社會撕裂
造成貪汙盛行  自然資源破壞
就是這種情況出現
為什麼說它愚蠢呢
是因為蘇聯的共產主義擴張這個實踐
毀掉了自己的國家
殖民時期的俄國導致了被殖民國家的反抗
這些活生生的歷史教訓當中
這個中共竟然對這些都視而不見
更為重要的什麼  是中國經濟的增長模式
它非常脆弱  它複製性很強
什麼意思  就說你乾的這個買賣啊
印度也能幹  越南也能幹
任何一個地區
都可以把這種加工出口的形式拿走
瞬間就會讓中國失去競爭力
現在的中美貿易戰已經完全證明了這一點了
就說沒有自主創新的民族企業發展
你怎麼去把這個買賣繼續做大做強
結果你還沒做大做強
甚至現在幹什麼  新的公私合營了
抹殺那個孱弱的
剛剛發展起來的民營企業的生命力
在這種情況下
你還去搞海外擴張搞一帶一路
那真的就是中華民族的劫難
所以在這種大的形勢下吧
圍繞著伊朗啊
你說是怎樣的一個大的國際形勢呢
咱們就看出來了  是吧
美國是一定要抽身而出去
專心對付亞太地區的中共的
那麼北約組織呢  也已經被美國說服了
轉移軍事打擊重點對向中共
川普的骨子裡甚至不惜換掉愛將博爾頓
也要堅持美國撤離中東轉向亞太的戰略
所以美國不想打
俄羅斯剛才說了
從國內民主道路建設上接近西方
從傳統地緣政治的觀念中走出來
減少與美國和西方的正面對抗
減少這種一城一池的爭奪
中共在一帶一路上對伊朗的依賴過於嚴重
它因為這種獨裁體制的天然親近
再加上這兩個國家
伊朗、中共在國際關係上的孤立
所以它抱團取暖嘛
中共就對伊朗進行了
大量的油田和基礎設施的投資
好嘛  你說  這戰爭打起來  誰損失大呀
中共損失最大了
另外  由於美國和西方  我剛剛說了
對於中共對於世界秩序的這種破壞與傷害
非常的不滿  也覺醒了  開始圍堵中共
所以中共現在非常矛盾
它又害怕打起來
害怕戰爭開端讓自己蒙受損失
但是又希望能戰爭能巧妙的打起來
對美國能夠有所牽制
要給自己的應得的
在國內的政治和經濟形勢下
獲得一個喘息的機會
在這種情況下呢
中共還不能明著支持伊朗  為什麼
因為會遭到美國的科技輸出、
金融方面致命的打擊
咱們看前面的例子
那時候跟伊朗還沒打起來呢
這個懲罰已經很厲害
孟晚舟不就被抓了嘛
你因為電信通信技術對伊朗支持  抓孟晚舟
華為不就從世界第一的5G發展的領導者
一下這個打成了什麼
只能在國內市場賣手機的二流企業了
現在說是說重了點
你看著吧  等著瞧  再不過幾個月一年
它真的就這個命運前途了
因為中共對中東的軍事用途的無人機的銷售
你看  1月6號  也就是前天
已經被禁止獲得空間地理軟件了
美國都說明了說它這個禁止軟件出口
就是針對中共的
這樣  你看
不但無人機這個技術的發展受到致命打擊
大疆無人機
當然了  它就跟那個當年的華為一樣哈
說了  我早就擁有大疆宏圖的軟件了
我不稀罕美國的軟件
大家還記得華為原來說海思芯片吧
那備胎嘛
你瞅現在的備胎  到現在還沒安上呢
你拿不到科技軟件  不光是影響軍事科技
對於整個民族的科技民生髮展相關的
資源探明  國土海洋測量
什麼航空領域  都會受到重創
也就是說什麼
中共你只要在軍事上敢於進行真實的擴張
美國就會制裁你
我為什麼說是真實的擴張
遼寧號是不是擴張  是  山東號又建
這種  你建造二十艘航空母艦
美國人都沒有意見
為什麼  它知道你是個廢鐵
你耗費你自己國家的資源的事
你乾的越多  美國越高興
川普就跟當年里根一樣高興得很
就看著你呀  在經濟上垮掉
但是你要在無人機、人工智能、AI技術
在太空軍事領域方面發展的話
美國就會針對性進行制裁
所以中共就是想暗中使勁來幫伊朗
~伊朗跟美國幹  它也難
這樣一來的話呢
伊朗就真正的孤家寡人了  對不對
昨天晚上  我看到那個臺灣中時
下面一個電視節目吧
說整個中東對美國的同仇敵慨
你這不胡說嗎
伊朗對抗美國  在中東
你別說沙特、阿聯酋這一大堆遜尼派國家
要跟伊朗為敵
就連這些什葉派人口稍微多一些的地區
像什麼敘利亞、伊拉克、黎巴嫩
它也不會有國家政權宣稱會跟伊朗站在一起的
只有那些什葉派武裝  就是游擊隊
會進行一些恐怖襲擊
這就是整個大的國際和地區形勢
我把這個一說完  大家是不是明白了
基本上就對美國和伊朗下一步的動作走向
和它的原因呢  就有一個判斷了
好吧  我們再回到昨天的導彈襲擊現場
增加我這個說服力
不知道大家注意到沒有
我當時一個大的觀察就是  自始至終
你看  就沒有美國發射攔截導彈
你就算伊朗的襲擊不是針對美軍基地吧
你為了避免誤傷
美軍是不是也得把它打下來呀
那麼國內就有些報道說
美軍同時對付數十枚導彈很吃力
它這個話的潛臺詞是想告訴國內大陸老百姓
說中共最喜歡用什麼用飽和導彈攻擊
美國航空母艦就成了活靶子了
是不是一個常用的話  對不對
跟大家說呀  什麼飽和導彈攻擊
不是新戰術  這是跟蘇聯學的
美國八十年代做的最成功的反導彈系統開發
就是宙斯盾  為什麼搞這個
就是針對前蘇聯的飽和導彈攻擊戰術做的
早就對你這套東西已經有這個預備了
在海軍方面呢  還有什麼
叫做較密集近距防禦  這些我們就不說了
就是那種高速機槍、高速機關炮
甚至有這個激光進行攔截導彈
這是海軍方面  更全面
咱們說這攔截導彈
你光這個提康德羅加巡洋艦
它兩組垂直髮射系統  可以同時
我跟你說  咱們注意  同時攔截24枚導彈
你看伊朗導彈它飛過來
它不是像你想像說導彈雨一樣
譁  幾十枚砸下來  不是
它發射的時候  ~~  是不是
一個跟一個的發射過來
我目測  那相距都得30秒以上
美軍絕對不是沒有能力  而是沒有動手
剛才說了  即便是不針對美軍基地的
那你還要防止誤傷嘛  是不是
那怎麼能不攔截呢
今天早上看到洛杉磯時報報道了
給了一個解釋  它說
這個美國預警系統早已探知伊朗方面發射導彈
所有人員已經進入防空設施躲避
但是這還沒有解釋美軍為什麼不攔截
但畢竟飛過來  你不砸到基地
砸到別的地方也會造成財產損失的嘛  對吧
朋友們  妙就妙在這裡了
節目開頭我不說了嘛
川普說  All is well  不做任何的譴責
只有一樣解釋
那就是美伊之間達成了事先的政治約定
我清楚了啊
你看  你把我的這個高級將領給搞掉了
我這個民憤難平啊
你怎麼  你我得給國內一個交代吧  是不是
伊朗跟中國一樣
這老百姓得不到全面的信息
只要伊朗政府跟對人民說我們報復成功了
美帝國主義被我們打倒了  那就行了
大家聽說了  倒了就倒了唄  是不是
剛才跟大家分析過了這大的國際背景
所以美國完全同意這樣的軍事報復安排
就是說  行  你象徵性打幾個導彈過來
我的人躲起來  不過你得打準了
我跟你說  你別亂打  你得打準了
然後呢  我這邊呢  我也不升級  大家兩安
再加上你看以色列也沒有表態嘛
沙特在這關鍵時刻也沒表態嘛
熟悉國際關係國際政治的朋友知道
在這種情況下
沙特、以色列是一定要表態的
要支持美國呀  要表態要怎麼打呀
都知道  美國和伊朗處理戰爭升級問題上
已經達成默契了
所以這兩國家再也不多說話了
不過呢  在具體執行過程當中
美國還是保留了警惕的
所以洛杉磯時報才說
他們躲到防空掩體裡去了
愛國者這個反導彈  實際上他們都開著
就是美軍呢
就是他在伊朗導彈飛過來的時候
我預警已經知道  天空那麼多衛星的看著你
你把導彈放那  你準備發射了  我當然知道
就像當年金正恩視察火箭發射一樣的
美國的衛星給他照了十幾分鍾長的時間
要真打他  早把他打掉了  對不對
美軍已經提前知道它要發射了
然後呢  又提前測得
這個導彈會不會命中有價值的區域
這導彈飛到半空中
它不會搞個U Turn拐彎的  不會的
它有個固定的軌跡  它會知道它落在哪
一看你落的那個區域  一看  還行
你伊朗導彈誤差雖然很大
這二十米誤差也炸不到別的建築
所以無需攔截
這個愛國者PAC3型導彈
咱們看看  它給臺灣的批發價
都要兩百多萬美元一顆
伊朗導彈市場上沒得賣嘛
所以沒辦法知道它多少錢
那麼搞個參考價就是中共的東風21中程飛彈
在國際市場上可以賣到八十萬美元一顆
你愛國者要攔截導彈
兩百萬去攔截八十萬  不划算
所以你把軍營的鐵皮房全炸了
我重建能花多少錢呢
所以這樣就放過敵人導彈
這還不是我們這麼隨便分析
在以色列鐵穹導彈系統
它在防禦以色列的國土的時候
攔截加沙地帶火箭攻擊當中就非常常見
它也是  以色列這邊
就測試什葉派民兵發的火箭的運行
沒事  掉菜地裡去了  就不升空打它了
昨晚  伊朗外交部長在推特上說
已經完成了對等報復  無意進行戰爭升級
這就跟伊朗國內高漲的這種愛國主義
說要把美國從地球上抹掉
這個高昂鬥志就明顯不一樣了嘛  對吧
今天上午  川普總統講話了
已經證明了我的分析
但是這個講話呢
我們要全說出來就沒意思了
但我相信很多媒體會跟進說這個講話
大家給仔細看
我那是聽完了之後有些主要內容的拿出來
有些關鍵點  咱們講一講
是針對國內的官媒、謠言  我覺得有幫助的
咱們針對這方面講一講就行了
首先川普就說
他說  這個導彈襲擊沒有傷亡
那麼你看  中共環球和軍事網
是第一時間轉播伊朗的報道
說伊朗的導彈報復擊斃了美軍80人
這邏輯上一想就知道了
伊朗從幾百公里以外去打導彈  你千里眼了
一下就看見有多少美國人倒下了  還數一數
而且還去醫院看看
是不是有些還搶救不回來了
總共一算  80個人  怎麼可能嘛  對不對
跟大家說一個兩伊戰爭的老故事
伊朗是每次軍事行動之後搞個對外通報
說打死了數百人到幾千名伊拉克人
兩伊戰爭打多少年  打了八年
數千次近萬次的軍事行動
你把伊朗外交部公佈的伊拉克人的死亡人數
加起來一看  有伊拉克全國都死光了
所以這樣的數字  也就是中共採用了
就跟著高興一下吧  對不對
不管你信不信  反正中南海信了
其次川普總統呼籲
伊朗核協議各方要正視現實
這個這個組織叫做什麼  英文叫做JCOIA
伊朗核問題聯合全面行動計劃
這個英語的縮寫
所以呢  咱們從這可以看到  側證什麼
這裡面有高層通話機制
所以我們就不難理解伊朗第一時間跟美國知會
並告知他詳細的報復計劃
和伊朗政府無意升級戰爭的打算
我把球放在你川普的手裡了
看你下一步怎麼拍這球了
是這個意思
那麼另外呢  川普聲明說
美國是世界上最大的石油和天然氣生產國
根本不需要中東的石油
我把這個提一下呢  大家可就可以思考了
就國內宣傳就不要再說那老一套了
什麼美國在中東打仗就是為了石油
打的石油戰爭
就沒那一套了  都是給他們闢辟謠
川普總統在講話中
還沒有忘記酸一下奧巴馬
說奧巴馬給了伊朗15億現金
這打我們的導彈的都是上屆總統資助的
這就有川普總統個人的一些政治考量在裡面了
不過呢  有意思的這位川普老總統
他自己也酸了一下自己  他三次提到說
Under my direction  是什麼意思
翻譯成中文就是  在我的英明領導下呀
你看看  這川普啊
這對美國沒有中宣部為他吹喇叭
這川普覺得自己這仗打得這麼好
這麼好的決斷  自己給自己宣傳一下子
那麼好未來的伊朗問題有沒有完全解決呢
肯定沒有
而且伊朗這次是徹底解除核協議了
這就意味著呀  它又可以開動核生產了
也就意味著伊朗失去了國際法的支持
隨時處於捱打的位置上了
雖然恐怖主義的組織頭目
這個蘇萊曼尼將軍的被清除了
但是什葉派民兵反而成了散沙
局面更加失控
那麼美國的伊朗佈局又會怎樣應對呢
我想引用川普的話
他說  美國的傳統理念呢
就是建設強大的軍事力量
強大到你都不敢跟我對抗
但是我希望永遠不要使用這個強大的軍事力量
這一點很像中國戰國時期的墨家“非攻”
就是我有這個能力  你看看  我能打你
你心裡計算一下你能打的贏我不
你要勝算不大  你就放棄了
咱們看那個漢語啊  很有意思
那武術的“武”  你把它拆開是什麼
上面一個戈  這個武器下面  是個止
就是制止爭鬥
川普的心思  美國的戰爭理念
中共讀懂了嗎
我是江峰  我們下回再見