《江峰漫谈》  朋友们好
昨天伊朗开始对伊拉克境内的美军基地
进行导弹袭击
外界就普遍认为是战争已经不可避免了
但是咱们看  昨天有三个情况着实不正常
我一看  有门道  这不一定能打得起来了
第一  你看川普总统推特中说什么  说
All is well ...... by far
就是各位看官  咱们稍安勿躁  一切安好
这两国要打仗了
你连一句正式谴责的话都没有
不正常 对不对
导弹袭击美军基地是等于对美国开战的
但是川普这样的开场就很难
跟美国也宣战这样的结果形成逻辑
川普说了  第二天  也就是第二天的上午
就今天上午要发表讲话
要等这最后的轰炸结果报告出来
也就是损失报告
这个很关键  一会儿我们分析
就是为什么等这损失报告之后
才做决定开不开战
第二个异常的是什么  你想
这一场美军早有准备的伊朗导弹袭击当中
我昨天晚上翻遍了几乎所有的媒体的现场报道
不知道大家发现没有
没有任何美军对导弹的拦截动作
为什么呢
从刚才说的川普推文  到不拦截伊朗导弹
这两项分析来看  只有一个解释
美军上演了一场空城记
为什么上空城记呢
昨天第三个异常的事情啊
跟大家再说是什么
昨天下午  收到纽约时报的快讯通知
说伊朗外长宣称啊
这伊朗已经完成了对等报复
这事儿就等于说
你杀我一将军  我现在炸你一基地
这事就完了  它没有愿望再升级战争了
这三点合起来一看
我想  朋友们已经可以得出结论了
就是什么
美伊双方这台底下已经达成高层默契了
不准备继续升级战争  这个事算了
那么这个事能了吗
我们今天得把这个事情全面说一下
为什么这个损失报告对于川普今天的决策很重要
我们还可以把这个思路拉远一点
去分析整个美伊冲突的一个大的背景
和美国伊朗为什么要做这样的一个决策
去年川普团队有一个大动作  大家记得吧
川普把他的这个国家安全顾问博尔顿
给开除了
当然了  博尔顿说我是辞职的  不是开除的
这大家都懂的  你别说政治了
日常生活中公司炒你鱿鱼  你不也得说嘛
这个破公司我早就不想干了  几年都不加薪
博尔顿是对国际事务多边主义
极度嗤之以鼻的这么一位鹰派人物
这一点对于重视双边
希望美国跟原来所有的啊
因为各种政治利益勾兑
在这个多边政治环境下
签下来的双边协议和多边协议
他准备都推翻了重新来
川普是这么想的
因为博尔顿是这么一个好手
搞双边协议的好手  很合心意
因为美国在各项的多边协议当中
包括对欧盟的协议
北美贸易协议  环太平洋协议
甚至是巴黎气候协议  总是让步最大的
川普基本上他上台后的思路就是
把这些对美国的不公平  他都给你推翻了
这是地主家也没有余粮了呀
不仅吃了亏
你看着伊朗核协议、中美贸易
对方是赚了便宜
反过来用得到的钱来威胁美国的国家安全
这谁受得了啊  川普最恼火就是这个
但是博尔顿走的就太过火了
他对于所有的国际事务
你看博尔顿他那长相
你看那大波西米亚胡子一翘
嘴巴里就一个字  打
阿富汗、朝鲜有问题了  打  委内瑞拉  打
伊朗  打  中国  打
川普呢  是有高超的交易技巧和本能的
你不能什么都打呀
他更趋向于用认真有效的经济金融手段
来让对手屈服
这个强大的军事手段是辅助的  来震慑对手
对伊朗的极端强硬态度
最后就让川普受不了布尔顿了
特别是伊朗去年年中
击落美军无人机这个冲突升级之后啊
川普坚持什么  隐忍  只好请博尔顿走人了
川普为什么要隐忍  他的思路是非常清晰的
他要从中东离开
所以中东发生这事  他能弱化就弱化了
你看  在叙利亚问题上  在库尔德人问题上
有很多纠缠不清的宗教民族冲突
川普不想再牵扯进去了  快刀斩乱麻  我走人
他非常清楚他真正的威慑是谁呀  是中共
所以甚至不惜跟俄罗斯妥协
这也是俄罗斯在伊朗这个本来自己后花园
出现战争威胁的时候  竟然不动声色
这就是根本原因
俄罗斯现在只想趁中美冲突的机会
多讹诈中共一些东西
我多给你卖点石油  多卖点库存多年的猪肉
不是干这个事儿嘛
俄罗斯它有一个明显的战略布局
跟原来不一样的  这个我跟大家分析一下
这也是我自己的一些
在国际关系方面的研究所得吧
你看在中东
原来俄罗斯它跟美国是焦灼的  叫软对抗
啥叫软对抗  美国进  它退
美国退了  它又回来又推进
现在  俄罗斯发现什么
全球战略发生微妙变化了
美国对于战后重建  不再追求全面控制了
花一大堆钱扶植一个什么亲美政府亲美政权
看起来好像对美国的安全很好
但是这样的事它往往又得罪另一股政治力量
实际上地区上是不安定的
现在美国要干的事情是什么呢
在过去的实践当中
它是在于帮助当地建设民主制度
尽管在中东这个地方  传统宗教差异巨大
基督教跟伊斯兰差异非常大  文明冲突很大
在这个地区也这么做  虽然难度很大
但这样是美国消除极端主义最有效的办法
而且民主制度一旦确立
让自己的人民自己决定自己的命运吧
更符合公义
俄罗斯也走在民主化的道路上
尽管这路走的很曲折
那么它也在慢慢的跟真正的普世价值并轨
这个普京啊
他是带有传统俄罗斯沙文主义思想的
他也发现  如果美国离开俄罗斯
再跟原来一样啊
去进入一个去抢夺势力范围
他会发现  它很难
它要花更多的钱去寻求自己的利益代言人
美国一走
他得花更多的钱去面对走向民主道路的人民
所以现在是什么  现在是美国如果退了
俄罗斯呢  也不推进了
这就是一个特别重要的国际关系方面的变化
但是现在让世界不安
而且表现愚蠢的是什么
是中共依然按照半个世纪以前的共产党
就是毛泽东时代解放亚非拉的思路
现在习近平没有任何的突破
还是这个老思路
因为这些年有了快速积累的财富
于是还掺杂着一百多年前的殖民思路
开始在这些地区扩张
为什么说它让世界不安呢
因为它没有对世界充分了解和尊重
甚至缺乏虚心的学习精神
光是把共产党的那套极左的思想控制
再加上大英帝国殖民时期的资源掠夺
放在了亚非拉地区
结果怎么样  增加这些地区社会撕裂
造成贪污盛行  自然资源破坏
就是这种情况出现
为什么说它愚蠢呢
是因为苏联的共产主义扩张这个实践
毁掉了自己的国家
殖民时期的俄国导致了被殖民国家的反抗
这些活生生的历史教训当中
这个中共竟然对这些都视而不见
更为重要的什么  是中国经济的增长模式
它非常脆弱  它复制性很强
什么意思  就说你干的这个买卖啊
印度也能干  越南也能干
任何一个地区
都可以把这种加工出口的形式拿走
瞬间就会让中国失去竞争力
现在的中美贸易战已经完全证明了这一点了
就说没有自主创新的民族企业发展
你怎么去把这个买卖继续做大做强
结果你还没做大做强
甚至现在干什么  新的公私合营了
抹杀那个孱弱的
刚刚发展起来的民营企业的生命力
在这种情况下
你还去搞海外扩张搞一带一路
那真的就是中华民族的劫难
所以在这种大的形势下吧
围绕着伊朗啊
你说是怎样的一个大的国际形势呢
咱们就看出来了  是吧
美国是一定要抽身而出去
专心对付亚太地区的中共的
那么北约组织呢  也已经被美国说服了
转移军事打击重点对向中共
川普的骨子里甚至不惜换掉爱将博尔顿
也要坚持美国撤离中东转向亚太的战略
所以美国不想打
俄罗斯刚才说了
从国内民主道路建设上接近西方
从传统地缘政治的观念中走出来
减少与美国和西方的正面对抗
减少这种一城一池的争夺
中共在一带一路上对伊朗的依赖过于严重
它因为这种独裁体制的天然亲近
再加上这两个国家
伊朗、中共在国际关系上的孤立
所以它抱团取暖嘛
中共就对伊朗进行了
大量的油田和基础设施的投资
好嘛  你说  这战争打起来  谁损失大呀
中共损失最大了
另外  由于美国和西方  我刚刚说了
对于中共对于世界秩序的这种破坏与伤害
非常的不满  也觉醒了  开始围堵中共
所以中共现在非常矛盾
它又害怕打起来
害怕战争开端让自己蒙受损失
但是又希望能战争能巧妙的打起来
对美国能够有所牵制
要给自己的应得的
在国内的政治和经济形势下
获得一个喘息的机会
在这种情况下呢
中共还不能明着支持伊朗  为什么
因为会遭到美国的科技输出、
金融方面致命的打击
咱们看前面的例子
那时候跟伊朗还没打起来呢
这个惩罚已经很厉害
孟晚舟不就被抓了嘛
你因为电信通信技术对伊朗支持  抓孟晚舟
华为不就从世界第一的5G发展的领导者
一下这个打成了什么
只能在国内市场卖手机的二流企业了
现在说是说重了点
你看着吧  等着瞧  再不过几个月一年
它真的就这个命运前途了
因为中共对中东的军事用途的无人机的销售
你看  1月6号  也就是前天
已经被禁止获得空间地理软件了
美国都说明了说它这个禁止软件出口
就是针对中共的
这样  你看
不但无人机这个技术的发展受到致命打击
大疆无人机
当然了  它就跟那个当年的华为一样哈
说了  我早就拥有大疆宏图的软件了
我不稀罕美国的软件
大家还记得华为原来说海思芯片吧
那备胎嘛
你瞅现在的备胎  到现在还没安上呢
你拿不到科技软件  不光是影响军事科技
对于整个民族的科技民生发展相关的
资源探明  国土海洋测量
什么航空领域  都会受到重创
也就是说什么
中共你只要在军事上敢于进行真实的扩张
美国就会制裁你
我为什么说是真实的扩张
辽宁号是不是扩张  是  山东号又建
这种  你建造二十艘航空母舰
美国人都没有意见
为什么  它知道你是个废铁
你耗费你自己国家的资源的事
你干的越多  美国越高兴
川普就跟当年里根一样高兴得很
就看着你呀  在经济上垮掉
但是你要在无人机、人工智能、AI技术
在太空军事领域方面发展的话
美国就会针对性进行制裁
所以中共就是想暗中使劲来帮伊朗
~伊朗跟美国干  它也难
这样一来的话呢
伊朗就真正的孤家寡人了  对不对
昨天晚上  我看到那个台湾中时
下面一个电视节目吧
说整个中东对美国的同仇敌慨
你这不胡说吗
伊朗对抗美国  在中东
你别说沙特、阿联酋这一大堆逊尼派国家
要跟伊朗为敌
就连这些什叶派人口稍微多一些的地区
像什么叙利亚、伊拉克、黎巴嫩
它也不会有国家政权宣称会跟伊朗站在一起的
只有那些什叶派武装  就是游击队
会进行一些恐怖袭击
这就是整个大的国际和地区形势
我把这个一说完  大家是不是明白了
基本上就对美国和伊朗下一步的动作走向
和它的原因呢  就有一个判断了
好吧  我们再回到昨天的导弹袭击现场
增加我这个说服力
不知道大家注意到没有
我当时一个大的观察就是  自始至终
你看  就没有美国发射拦截导弹
你就算伊朗的袭击不是针对美军基地吧
你为了避免误伤
美军是不是也得把它打下来呀
那么国内就有些报道说
美军同时对付数十枚导弹很吃力
它这个话的潜台词是想告诉国内大陆老百姓
说中共最喜欢用什么用饱和导弹攻击
美国航空母舰就成了活靶子了
是不是一个常用的话  对不对
跟大家说呀  什么饱和导弹攻击
不是新战术  这是跟苏联学的
美国八十年代做的最成功的反导弹系统开发
就是宙斯盾  为什么搞这个
就是针对前苏联的饱和导弹攻击战术做的
早就对你这套东西已经有这个预备了
在海军方面呢  还有什么
叫做较密集近距防御  这些我们就不说了
就是那种高速机枪、高速机关炮
甚至有这个激光进行拦截导弹
这是海军方面  更全面
咱们说这拦截导弹
你光这个提康德罗加巡洋舰
它两组垂直发射系统  可以同时
我跟你说  咱们注意  同时拦截24枚导弹
你看伊朗导弹它飞过来
它不是像你想像说导弹雨一样
哗  几十枚砸下来  不是
它发射的时候  ~~  是不是
一个跟一个的发射过来
我目测  那相距都得30秒以上
美军绝对不是没有能力  而是没有动手
刚才说了  即便是不针对美军基地的
那你还要防止误伤嘛  是不是
那怎么能不拦截呢
今天早上看到洛杉矶时报报道了
给了一个解释  它说
这个美国预警系统早已探知伊朗方面发射导弹
所有人员已经进入防空设施躲避
但是这还没有解释美军为什么不拦截
但毕竟飞过来  你不砸到基地
砸到别的地方也会造成财产损失的嘛  对吧
朋友们  妙就妙在这里了
节目开头我不说了嘛
川普说  All is well  不做任何的谴责
只有一样解释
那就是美伊之间达成了事先的政治约定
我清楚了啊
你看  你把我的这个高级将领给搞掉了
我这个民愤难平啊
你怎么  你我得给国内一个交代吧  是不是
伊朗跟中国一样
这老百姓得不到全面的信息
只要伊朗政府跟对人民说我们报复成功了
美帝国主义被我们打倒了  那就行了
大家听说了  倒了就倒了呗  是不是
刚才跟大家分析过了这大的国际背景
所以美国完全同意这样的军事报复安排
就是说  行  你象征性打几个导弹过来
我的人躲起来  不过你得打准了
我跟你说  你别乱打  你得打准了
然后呢  我这边呢  我也不升级  大家两安
再加上你看以色列也没有表态嘛
沙特在这关键时刻也没表态嘛
熟悉国际关系国际政治的朋友知道
在这种情况下
沙特、以色列是一定要表态的
要支持美国呀  要表态要怎么打呀
都知道  美国和伊朗处理战争升级问题上
已经达成默契了
所以这两国家再也不多说话了
不过呢  在具体执行过程当中
美国还是保留了警惕的
所以洛杉矶时报才说
他们躲到防空掩体里去了
爱国者这个反导弹  实际上他们都开着
就是美军呢
就是他在伊朗导弹飞过来的时候
我预警已经知道  天空那么多卫星的看着你
你把导弹放那  你准备发射了  我当然知道
就像当年金正恩视察火箭发射一样的
美国的卫星给他照了十几分钟长的时间
要真打他  早把他打掉了  对不对
美军已经提前知道它要发射了
然后呢  又提前测得
这个导弹会不会命中有价值的区域
这导弹飞到半空中
它不会搞个U Turn拐弯的  不会的
它有个固定的轨迹  它会知道它落在哪
一看你落的那个区域  一看  还行
你伊朗导弹误差虽然很大
这二十米误差也炸不到别的建筑
所以无需拦截
这个爱国者PAC3型导弹
咱们看看  它给台湾的批发价
都要两百多万美元一颗
伊朗导弹市场上没得卖嘛
所以没办法知道它多少钱
那么搞个参考价就是中共的东风21中程飞弹
在国际市场上可以卖到八十万美元一颗
你爱国者要拦截导弹
两百万去拦截八十万  不划算
所以你把军营的铁皮房全炸了
我重建能花多少钱呢
所以这样就放过敌人导弹
这还不是我们这么随便分析
在以色列铁穹导弹系统
它在防御以色列的国土的时候
拦截加沙地带火箭攻击当中就非常常见
它也是  以色列这边
就测试什叶派民兵发的火箭的运行
没事  掉菜地里去了  就不升空打它了
昨晚  伊朗外交部长在推特上说
已经完成了对等报复  无意进行战争升级
这就跟伊朗国内高涨的这种爱国主义
说要把美国从地球上抹掉
这个高昂斗志就明显不一样了嘛  对吧
今天上午  川普总统讲话了
已经证明了我的分析
但是这个讲话呢
我们要全说出来就没意思了
但我相信很多媒体会跟进说这个讲话
大家给仔细看
我那是听完了之后有些主要内容的拿出来
有些关键点  咱们讲一讲
是针对国内的官媒、谣言  我觉得有帮助的
咱们针对这方面讲一讲就行了
首先川普就说
他说  这个导弹袭击没有伤亡
那么你看  中共环球和军事网
是第一时间转播伊朗的报道
说伊朗的导弹报复击毙了美军80人
这逻辑上一想就知道了
伊朗从几百公里以外去打导弹  你千里眼了
一下就看见有多少美国人倒下了  还数一数
而且还去医院看看
是不是有些还抢救不回来了
总共一算  80个人  怎么可能嘛  对不对
跟大家说一个两伊战争的老故事
伊朗是每次军事行动之后搞个对外通报
说打死了数百人到几千名伊拉克人
两伊战争打多少年  打了八年
数千次近万次的军事行动
你把伊朗外交部公布的伊拉克人的死亡人数
加起来一看  有伊拉克全国都死光了
所以这样的数字  也就是中共采用了
就跟着高兴一下吧  对不对
不管你信不信  反正中南海信了
其次川普总统呼吁
伊朗核协议各方要正视现实
这个这个组织叫做什么  英文叫做JCOIA
伊朗核问题联合全面行动计划
这个英语的缩写
所以呢  咱们从这可以看到  侧证什么
这里面有高层通话机制
所以我们就不难理解伊朗第一时间跟美国知会
并告知他详细的报复计划
和伊朗政府无意升级战争的打算
我把球放在你川普的手里了
看你下一步怎么拍这球了
是这个意思
那么另外呢  川普声明说
美国是世界上最大的石油和天然气生产国
根本不需要中东的石油
我把这个提一下呢  大家可就可以思考了
就国内宣传就不要再说那老一套了
什么美国在中东打仗就是为了石油
打的石油战争
就没那一套了  都是给他们辟辟谣
川普总统在讲话中
还没有忘记酸一下奥巴马
说奥巴马给了伊朗15亿现金
这打我们的导弹的都是上届总统资助的
这就有川普总统个人的一些政治考量在里面了
不过呢  有意思的这位川普老总统
他自己也酸了一下自己  他三次提到说
Under my direction  是什么意思
翻译成中文就是  在我的英明领导下呀
你看看  这川普啊
这对美国没有中宣部为他吹喇叭
这川普觉得自己这仗打得这么好
这么好的决断  自己给自己宣传一下子
那么好未来的伊朗问题有没有完全解决呢
肯定没有
而且伊朗这次是彻底解除核协议了
这就意味着呀  它又可以开动核生产了
也就意味着伊朗失去了国际法的支持
随时处于挨打的位置上了
虽然恐怖主义的组织头目
这个苏莱曼尼将军的被清除了
但是什叶派民兵反而成了散沙
局面更加失控
那么美国的伊朗布局又会怎样应对呢
我想引用川普的话
他说  美国的传统理念呢
就是建设强大的军事力量
强大到你都不敢跟我对抗
但是我希望永远不要使用这个强大的军事力量
这一点很像中国战国时期的墨家“非攻”
就是我有这个能力  你看看  我能打你
你心里计算一下你能打的赢我不
你要胜算不大  你就放弃了
咱们看那个汉语啊  很有意思
那武术的“武”  你把它拆开是什么
上面一个戈  这个武器下面  是个止
就是制止争斗
川普的心思  美国的战争理念
中共读懂了吗
我是江峰  我们下回再见