《江峰漫谈》  朋友们好
因为美伊战争乌云笼罩
那么大家都在全神贯注
说这场仗能不能打得起来
所以呢  这注意力都放那边了
忽略了另外一个重大事件
那就是乌克兰国际航空752航班突然坠毁了
这架飞机是由伊朗首都德黑兰
计划是飞往乌克兰首都基辅的
机上载有约170人  其中有63名是加拿大人
还有多名的英国人、德国人和瑞典人
也有不少前往加拿大的伊朗留学生
这起空难发生在
去年年底伊朗对美国进行系列袭击之后
川普下令清除伊朗圣城旅的
这个苏莱曼尼将军之后发生的
这伊朗宣称要全面报复嘛
就在对伊拉克境内的美军基地
进行报复性导弹打击之后很短时间
导弹是凌晨一点多打的
这个乌克兰航班快天亮的时候起飞的
起飞后不久呢
德黑兰国际机场附近  它就坠毁了
伊朗民航局长第一时间对外称说
不会是你们普遍猜测的说是导弹打下来的
不是这飞机是由技术故障
因为它做了个扭头回机场的动作
导弹打下来  它就直接垂直坠落了
然而  从现场的图片来看  飞机坠毁现场
没有像通常的迫降滑翔降落出现的
这种长距离的擦痕
而是巨大的爆炸圆弧
证明飞机的确是垂直落下的
因为乘客是来自多个西方大国
失事的飞机呢
又是前一段时间老是出事的波音公司的
加上美伊战争的这个迷雾
所以对这起事件的分析五花八门
包括政府这个层面的表态都差异很大
但加拿大政府最早就是相信技术问题
也有的政府猜测是导弹打的
还有别的什么阴谋论
反正前天晚上到今天  很多人睡不好觉
川普总统昨天是推测说
你要说是机械问题啊  我可不信你
别说  这个老总统心里可明白了
他说  肯定是有人在另一方面犯了错误
他说的另一方面指的就是技术之外的
人为因素造成了坠毁
我来跟大家分析一下
先要看看这个坠机前到底发生了什么
现在比较明确的是什么
就是这架飞机起飞后  一切都是正常的
福克斯商业频道请到了航空专家告诉大家说
这架飞机起飞后爬升角度、飞行速度是正常的
然而突然出现高度和航速的骤变
也就说什么  一个突然而至的力量
打断了这种正常航行
现场收集的这个目击证人呢
也说了这个空中出现火球
也就是说这架波音737-800在空中已经着火了
那么今天咱们看  最新的报道出来了
西方的几家主流媒体
基本都已经是一个口径都这么说了
加拿大已经通过情报部门的交流
得到了美国情报部门的确切信息
飞机是被打下来的
波音公司的股价
早前曾经因为说怀疑是技术问题
好嘛  说你这飞机又掉一架  还遇难这么多人
所以它 的股价跌得很惨  今天大幅回升了
波音人长长出了一口气
但是这件事情还没完呢
咱们分析这件事情究竟是怎样发生的
从这件事情咱们又可以得到怎样的解读
这起空难
一定要放到美伊冲突的背景之下解读的
我们知道  苏莱曼尼的遗骸运回伊朗之后
在他的家乡和首都都出现了大规模的游行
这极权国家最擅长干的是什么
民族煽动  仇恨动员  为什么要这么做呢
很多朋友不知道  甚至成为被煽动的一员
他都不知道
我们知道  每个社会都有不公平
不管你多么富裕的社会都有不公平
那么有了不公平就会怎么样
就会有社会的怨气
那么这个怨气它是发散型的
因为你这个怨恨的对象不一样
你可以对政府的医疗制度呀
你可以对教育改革呀
你甚至对一个官司不公平感到不满了
都可以  甚至说这段时间猪肉吃少了
是不是也可以发散怨气嘛  对不对
那么这样的情况  社会普遍的发生怨气
政府是很难控制的
但是一旦把怨气集中到一个目标上
形成比怨气更大更广泛的一个仇恨上
政府就好管控了
中共在文化大革命后期啊
全国实际上已经进入极度混乱阶段了
然后它就怎么样
利用中苏边境矛盾主动升级冲突
策划了珍宝岛战役
中共宣传珍宝岛是老毛子苏联那边打起来
实际上不是
咱们看中共自己的宣传资料都已经非常清楚
珍宝岛战役实际上就是我们的一场
叫诱导的  然后一个包围战
你看看  后来一打起来  北京首都人民啊
百万群众游行打倒苏修
苏联驻北京大使馆遭到围攻
当时有个统计资料说
全国就三天一亿四千万人次上街示威游行
你说那个规模不比你现在这个伊朗更大呀
紧接着  全国都进入了备战状态
好嘛  你看  大家原来对工业停顿、
农业生产停下来了  有怨气
我们好好过日子
搞那么多运动干什么  对不对
军队有怨气了
我们原来的司令副司令都给抓走了
都关牛棚去了
然后呢  什么红卫兵也冲我们的军区大院
也有怨气啊
现在就好了  全国军民上下啊
同仇敌忾去挖防空洞去了
社会怨气就集中到了对侵略者的仇恨上
的确这样就可以
迅速化解了国内中共统治的危机
但是呢  也有反效果
这苏联  你想  它也是极权统治啊
咱们那个什么社会主义共产主义
不来自前苏俄吗
它当时的这个总书记谁呀  勃列日涅夫
就那个给自己的胸脯上挂满了
自己授予的勋章的那一位
他也煽动苏联人民游行
也扇动苏联对中共的仇恨
从符拉迪沃斯托克  就是这个海参崴
一直到莫斯科
都是愤怒的说要教训中国小子的
莫斯科  就那一地方  十万群众
围攻中共大使馆扔墨水瓶砸玻璃
后来呀  要不是美国出手
苏联就已经展开外科手术式的核打击了
什么叫外科手术式  盯着沈阳打  盯着北京打
要把你这中心城市工业城市毁于一旦
这种政权煽动的仇恨往往带来的就是什么
就是更大的全民族性的灾难
伊朗当天说宣示报复嘛  那个游行啊
你别说了  就这种灾难就是随影而行
我看那个报道
自己就把自己人就踩死了数十人
还没开始报复美国人呢
自己这边就死了好多人
我昨天已经说过了
说伊朗实际上是和美国在高层之间
唱了一个双簧
为啥呢  川普要从中东撤军
他盯住的是美国现在最大的战略威胁中共
这个战略目标  他可不想坏
把军队要调到亚太来
伊朗那边呢
伊朗那边国内经济实在是不能糟糕得更厉害了
十一月份  刚刚平息了全国性的骚乱
所以他们的确是需要一场什么  仇恨游行
需要再次把美帝国主义这个传统的靶子竖起来
但是伊朗呢
又实在是虚弱得无法承担更强的外部打击了
另外吧  还有比较复杂的  以后咱们有机会讲
就是关于这个伊朗国内  它有一个形式
它那种政教合一要比我们想象的复杂得多
什叶派最大的这个宗教领袖啊
他是不愿意美伊开战的
而且我相信这也是美国总统川普
不愿意把伊朗逼得太紧的原因之一
没跟大家说  希望什么
他是希望伊朗在强大的外部压力下
实现内部革命
这一点  可以说有点像什么呢
就像川普管习近平叫朋友
那是美国最大的敌手的首脑
他管习近平叫朋友
这个原因非常类似
你这边叫得越亲
习近平在那就觉得脊梁骨发凉了  为什么呢
他不知道自己的亲密战友们
会怎样在后面对待他
因为宗教的缘故
所以这个基督教的川普
是没有办法管伊朗的什叶派的
这个叫大阿亚图拉叫做哥们
没办法管他叫朋友
但是美伊之间的高层决策中是有沟通的
为什么伊朗要打导弹事先通报呢
那就是希望美国理解
哎呀  说我这个仇恨呢  也就是蒙老百姓的
谁家没有个难念的经呢
是不是  您多多谅解啊
我呢  这就打你一下  你也别生气  好吗
美国也默契  把伊朗这个导弹盯得紧紧的
它主要是怕万一你导弹落点不准怎么办
只要你按照原来的这个目标  轨迹不变
哎我就不拦你
你想  它导弹被拦下来了
不就又伤了伊朗面子了吗
但是  这个极权国家的人民
在长期的信息封锁之下
在不对等的信息获得条件下
有几个能知道自己其实是在被利用的呢
那么好  作为伊朗的基层士兵
是不是也会这样呢
这就是民航被击落的悲剧的根本原因
这架飞机是在离开机场两分钟的时候被击落的
美国情报部门
已经是发送给加拿大、英国和德国
有一份完整的情报报告给送过去了
媒体说情报报告的这个编号没有透露出来
其实我们有了编号  我们也不知道哪查去
但它的基本内容就包括什么
说美国是根据卫星中低空的这个预警系统
加上无人机  还有什么  没说的
我知道  就是现场观察员报告  全面分析
已经确信就在乌克兰航班出事前
伊朗德黑兰机场附近的导弹基地
这里有两次明确的导弹发射动作
这个导弹基地是美国登记在册的军事目标之一
所以跑不了盯得紧紧的  对它的举动
虽然美国主流媒体这样报道了
而且今天晚些时候
我在收集资料  我就没有时间再去看了
加拿大总理今天下午
这个特鲁多他也会就此事发表讲话
那么我相信他一定会
采用加拿大政府获得的最新情报的
也就是说
伊朗要为空难中丧生的加拿大公民负责
但是我还是有疑问
我也想把自己的疑问提出来
咱们跟大家一起做进一步的探讨
虽然它主流媒体这么说了
我对主流媒体的报道呢  也持保留态度
尽管这主流媒体说
它的情报资源来自美国情报部门
我认为也有可能有些东西是欺瞒下来的
为什么  我们看
这架飞机是在起飞后大概两分钟内被击落的
咱们就分析嘛
波音747-800这样的型号的飞机起飞速度
大概是每小时两百公里
有了这个速度  它才能拉起来
那么两分钟差不多就是离开机场五公里的距离
这个距离对于雷达来说呢  是个超近距离
朋友们  这个雷达怎么样分辨
你说  这个空中识别区
肯定有民航客机  也有战斗机的  对不对
所以的要看谁是民航的  谁是战斗机
怎么分别呢  首先就是航管
就是航管系统里有民航时间表的
哪个点出发的  往哪去的
有了这个  你就不可能说这点出现这个飞机
你不会把他误会成是一个战斗机的  对吧
当然了  因为当天晚上
伊朗对美国进行了报复性导弹袭击
所以伊朗的作战部队一定会高度紧张
它担心美国人来报复嘛  是不是
不过你再紧张  你雷达可以看出来呀
中共的517A雷达
还有这个前段时间出口量很大的相控阵雷达
预警都在三百公里以上的
这都是卖给巴基斯坦、卖给伊朗这种国家的
特别是这个相控阵雷达
号称这设计就是要看出来隐形飞机的
看出来无人机的
好多以前飞机在雷达上显示就跟个鸟一样
它都能看这是一隐形机  它吹的牛
这说明什么  至少它的这个分辨率是高的
是有一定能力的
那你说怎么那么大个个头的民航机
你能看不清楚呢
而且越近越清楚  你能看三百公里以外
这才飞十公里不到  你看不清楚
而且就算看不清楚这飞机
也知道这飞机的这个航向吧
它是离开机场飞的
也不是奔着你这边来的嘛
肯定不是来袭击的美国飞机嘛
所以这个根本说不过去
就算老款一些的那个俄罗斯的
叫托尔防空导弹系统
几十公里范围  它分辨的也很清楚的
按照武器运作程序来说  必须是什么
雷达测定确定才发射的
不会说哪个毛头小伙子自己一按
一按  导弹哧溜出去了  不会
它的整个设计程序上是先看准了再打的
我觉得呢  很有可能是谁呢
是比较激进的什叶派民兵武装
就是苏莱曼手下的这批人
他们不算伊朗革命卫队的正规军
但是报仇心切啊  这民族大义
我把你飞机打下来  是不是  它开的火
那也有可能他们错误判断
那也有可能  他们认为
就想打你这些飞机  打掉  出他的心头怒火
那么他们只能持有的是什么
他们持有就是俄罗斯什系列那种肩扛式导弹
或者是中共的红缨飞弩这种便携式防空导弹
这个可不需要雷达了  目测
射程在五千米以内
那跟刚才说离场两分钟飞行高度是吻合的
在最近的中东战争冲突当中
中共的这个飞弩便携式导弹
你别说  它还有真实的战力
在伊斯兰国民兵手中
就击落了一架叙利亚空军的米格21战斗机
在2013年  美国曾经在公海上
截停了一艘这个中共的军火船
上面有大量的运往中东的肩扛式防空武器
当时对于美国震动非常大
但因为是在奥巴马时期嘛
这事基本上后来又给摁下去了
中共的军火贸易发货呀
往往都是往那些混乱的冲突复杂的地区
因为对于最终这个买家
它不控制  它不愿意控制
反正有钱就整呗
就被大量的使用在了什么
地区性的区域性的冲突
甚至是宗教的教派冲突之上
对一个国家来说呀
你说  打完一阵仗了  大家又归于和平
归于和谐社会了  是不是
那你这搞的这些地下交易
而且高科技含量的现代武器
我就是恢复了和平
我们的社会威胁都很大
就像刚才说的这种
民航起飞了  你的导弹还能给我打掉了
这就是我提出来的第一个疑问
尽管美国情报部门的消息出来
说是导弹基地发出来的
我依然保持我的怀疑
也许是导弹基地里面
也许是导弹基地附近的
为什么呢  根据正规部队的防空武器使用
被击落的这个民航的高度来看
我认为是不受控制的什叶派民兵
在国家煽动的仇恨下进行单兵报复行动
可能性更大
还有一个情况是支持我的观点的
那就是什么  你看这个遇难的乘客当中
有相当比例是伊朗去加拿大的国际留学生
朋友们  伊朗接受了三十多年经济制裁
你说  得有多穷啊
谁家还能有条件去西方国家留学呢
除了金钱之外  还有什么
你还得有摈除社会压力的能力  什么意思
就是全社会都在抵制美国抵制西方
你却能够把孩子送到西方去
那旁边人指手画脚  你还能顶得住那个压力
所以这就跟中国的情况一样
反美是工作  留美是生活
这样的家庭绝对不是一般家庭
这一飞机的不一般的孩子
所以绝对不会什么伊朗政府军队能够下手干的
飞机上都是大领导的孩子  它敢干吗
那么  第二个疑问是什么
这个伊朗跟美国都已经进入战争状态了
我记得我有一期说过我的观点说
川普敢清除苏莱曼尼
就意味着两国进入战争状态
他不一定非到国会那里宣布
就像珍珠港之后宣布战争状态
美国现在给总统的这个战争权力法里面
他是有48小时先开战
后再让国会去讨论合法不合法的问题的
他有这个权力
所以呢  咱们看
在伊朗  尤其这种这个政教合一的国家
伊朗宣布了全面报复
就等于这两国家已经要干上了
为什么在这种状况下依然开通领空
没有实行禁飞呢
全社会都要打倒美帝  都动员起来了
这个军队到底有没有准备打仗
就觉得这个国家简直是
你说这是怎样一个混乱的国家呢  伊朗
我觉得这是我们从空难中可以去思考的问题
外行看热闹  咱内行看门道
咱不算内行  咱们就是喜欢去琢磨琢磨
咱们呢  不但要看出门道来
还要把这个眼光从历史从遥远的中东收回来
去思考  思考咱们的国家呀
极权国家到底有多强大
到底有多少对抗西方的能力
当我们的仇恨被煽动起来
首先受到伤害的究竟会是谁呀
这一百多年过去了
我们竟然还迷信说自己是刀枪不入的
咱们的刀枪比洋鬼子的这个火药枪强多了
迷信自己的一泡尿就能浇灭洋鬼子的火药枪
几乎不用怀疑  咱们就可以知道
那些能到西方留学的伊朗孩子的父亲们
大多数都是这个能够左右人民意志
在人民对美帝国主义的仇恨中
享受控制欲和搜刮财富的快乐的伊朗权贵
但是他们想过没有
他们自己点燃的仇恨的火
已经烧毁了他们的孩子
而这些孩子们
就差几个小时就能开心地进入校园
来到自由世界
如今呢  他们的父亲  他们的国家的权贵们
煽起的仇恨
已经让他们置身在另外一个世界当中了
《江峰漫谈》  朋友们  我们下回再见