《江峰漫談》  朋友們好
因為美伊戰爭烏雲籠罩
那麼大家都在全神貫注
說這場仗能不能打得起來
所以呢  這注意力都放那邊了
忽略了另外一個重大事件
那就是烏克蘭國際航空752航班突然墜毀了
這架飛機是由伊朗首都德黑蘭
計劃是飛往烏克蘭首都基輔的
機上載有約170人  其中有63名是加拿大人
還有多名的英國人、德國人和瑞典人
也有不少前往加拿大的伊朗留學生
這起空難發生在
去年年底伊朗對美國進行系列襲擊之後
川普下令清除伊朗聖城旅的
這個蘇萊曼尼將軍之後發生的
這伊朗宣稱要全面報復嘛
就在對伊拉克境內的美軍基地
進行報復性導彈打擊之後很短時間
導彈是凌晨一點多打的
這個烏克蘭航班快天亮的時候起飛的
起飛後不久呢
德黑蘭國際機場附近  它就墜毀了
伊朗民航局長第一時間對外稱說
不會是你們普遍猜測的說是導彈打下來的
不是這飛機是由技術故障
因為它做了個扭頭回機場的動作
導彈打下來  它就直接垂直墜落了
然而  從現場的圖片來看  飛機墜毀現場
沒有像通常的迫降滑翔降落出現的
這種長距離的擦痕
而是巨大的爆炸圓弧
證明飛機的確是垂直落下的
因為乘客是來自多個西方大國
失事的飛機呢
又是前一段時間老是出事的波音公司的
加上美伊戰爭的這個迷霧
所以對這起事件的分析五花八門
包括政府這個層面的表態都差異很大
但加拿大政府最早就是相信技術問題
也有的政府猜測是導彈打的
還有別的什麼陰謀論
反正前天晚上到今天  很多人睡不好覺
川普總統昨天是推測說
你要說是機械問題啊  我可不信你
別說  這個老總統心裡可明白了
他說  肯定是有人在另一方面犯了錯誤
他說的另一方面指的就是技術之外的
人為因素造成了墜毀
我來跟大家分析一下
先要看看這個墜機前到底發生了什麼
現在比較明確的是什麼
就是這架飛機起飛後  一切都是正常的
福克斯商業頻道請到了航空專家告訴大家說
這架飛機起飛後爬升角度、飛行速度是正常的
然而突然出現高度和航速的驟變
也就說什麼  一個突然而至的力量
打斷了這種正常航行
現場收集的這個目擊證人呢
也說了這個空中出現火球
也就是說這架波音737-800在空中已經著火了
那麼今天咱們看  最新的報道出來了
西方的幾家主流媒體
基本都已經是一個口徑都這麼說了
加拿大已經通過情報部門的交流
得到了美國情報部門的確切信息
飛機是被打下來的
波音公司的股價
早前曾經因為說懷疑是技術問題
好嘛  說你這飛機又掉一架  還遇難這麼多人
所以它 的股價跌得很慘  今天大幅回升了
波音人長長出了一口氣
但是這件事情還沒完呢
咱們分析這件事情究竟是怎樣發生的
從這件事情咱們又可以得到怎樣的解讀
這起空難
一定要放到美伊衝突的背景之下解讀的
我們知道  蘇萊曼尼的遺骸運回伊朗之後
在他的家鄉和首都都出現了大規模的遊行
這極權國家最擅長乾的是什麼
民族煽動  仇恨動員  為什麼要這麼做呢
很多朋友不知道  甚至成為被煽動的一員
他都不知道
我們知道  每個社會都有不公平
不管你多麼富裕的社會都有不公平
那麼有了不公平就會怎麼樣
就會有社會的怨氣
那麼這個怨氣它是發散型的
因為你這個怨恨的對象不一樣
你可以對政府的醫療制度呀
你可以對教育改革呀
你甚至對一個官司不公平感到不滿了
都可以  甚至說這段時間豬肉吃少了
是不是也可以發散怨氣嘛  對不對
那麼這樣的情況  社會普遍的發生怨氣
政府是很難控制的
但是一旦把怨氣集中到一個目標上
形成比怨氣更大更廣泛的一個仇恨上
政府就好管控了
中共在文化大革命後期啊
全國實際上已經進入極度混亂階段了
然後它就怎麼樣
利用中蘇邊境矛盾主動升級衝突
策劃了珍寶島戰役
中共宣傳珍寶島是老毛子蘇聯那邊打起來
實際上不是
咱們看中共自己的宣傳資料都已經非常清楚
珍寶島戰役實際上就是我們的一場
叫誘導的  然後一個包圍戰
你看看  後來一打起來  北京首都人民啊
百萬群眾遊行打倒蘇修
蘇聯駐北京大使館遭到圍攻
當時有個統計資料說
全國就三天一億四千萬人次上街示威遊行
你說那個規模不比你現在這個伊朗更大呀
緊接著  全國都進入了備戰狀態
好嘛  你看  大家原來對工業停頓、
農業生產停下來了  有怨氣
我們好好過日子
搞那麼多運動幹什麼  對不對
軍隊有怨氣了
我們原來的司令副司令都給抓走了
都關牛棚去了
然後呢  什麼紅衛兵也衝我們的軍區大院
也有怨氣啊
現在就好了  全國軍民上下啊
同仇敵愾去挖防空洞去了
社會怨氣就集中到了對侵略者的仇恨上
的確這樣就可以
迅速化解了國內中共統治的危機
但是呢  也有反效果
這蘇聯  你想  它也是極權統治啊
咱們那個什麼社會主義共產主義
不來自前蘇俄嗎
它當時的這個總書記誰呀  勃列日涅夫
就那個給自己的胸脯上掛滿了
自己授予的勳章的那一位
他也煽動蘇聯人民遊行
也扇動蘇聯對中共的仇恨
從符拉迪沃斯託克  就是這個海參崴
一直到莫斯科
都是憤怒的說要教訓中國小子的
莫斯科  就那一地方  十萬群眾
圍攻中共大使館扔墨水瓶砸玻璃
後來呀  要不是美國出手
蘇聯就已經展開外科手術式的核打擊了
什麼叫外科手術式  盯著瀋陽打  盯著北京打
要把你這中心城市工業城市毀於一旦
這種政權煽動的仇恨往往帶來的就是什麼
就是更大的全民族性的災難
伊朗當天說宣示報復嘛  那個遊行啊
你別說了  就這種災難就是隨影而行
我看那個報道
自己就把自己人就踩死了數十人
還沒開始報復美國人呢
自己這邊就死了好多人
我昨天已經說過了
說伊朗實際上是和美國在高層之間
唱了一個雙簧
為啥呢  川普要從中東撤軍
他盯住的是美國現在最大的戰略威脅中共
這個戰略目標  他可不想壞
把軍隊要調到亞太來
伊朗那邊呢
伊朗那邊國內經濟實在是不能糟糕得更厲害了
十一月份  剛剛平息了全國性的騷亂
所以他們的確是需要一場什麼  仇恨遊行
需要再次把美帝國主義這個傳統的靶子豎起來
但是伊朗呢
又實在是虛弱得無法承擔更強的外部打擊了
另外吧  還有比較複雜的  以後咱們有機會講
就是關於這個伊朗國內  它有一個形式
它那種政教合一要比我們想象的複雜得多
什葉派最大的這個宗教領袖啊
他是不願意美伊開戰的
而且我相信這也是美國總統川普
不願意把伊朗逼得太緊的原因之一
沒跟大家說  希望什麼
他是希望伊朗在強大的外部壓力下
實現內部革命
這一點  可以說有點像什麼呢
就像川普管習近平叫朋友
那是美國最大的敵手的首腦
他管習近平叫朋友
這個原因非常類似
你這邊叫得越親
習近平在那就覺得脊樑骨發涼了  為什麼呢
他不知道自己的親密戰友們
會怎樣在後面對待他
因為宗教的緣故
所以這個基督教的川普
是沒有辦法管伊朗的什葉派的
這個叫大阿亞圖拉叫做哥們
沒辦法管他叫朋友
但是美伊之間的高層決策中是有溝通的
為什麼伊朗要打導彈事先通報呢
那就是希望美國理解
哎呀  說我這個仇恨呢  也就是蒙老百姓的
誰家沒有個難唸的經呢
是不是  您多多諒解啊
我呢  這就打你一下  你也別生氣  好嗎
美國也默契  把伊朗這個導彈盯得緊緊的
它主要是怕萬一你導彈落點不準怎麼辦
只要你按照原來的這個目標  軌跡不變
哎我就不攔你
你想  它導彈被攔下來了
不就又傷了伊朗面子了嗎
但是  這個極權國家的人民
在長期的信息封鎖之下
在不對等的信息獲得條件下
有幾個能知道自己其實是在被利用的呢
那麼好  作為伊朗的基層士兵
是不是也會這樣呢
這就是民航被擊落的悲劇的根本原因
這架飛機是在離開機場兩分鐘的時候被擊落的
美國情報部門
已經是發送給加拿大、英國和德國
有一份完整的情報報告給送過去了
媒體說情報報告的這個編號沒有透露出來
其實我們有了編號  我們也不知道哪查去
但它的基本內容就包括什麼
說美國是根據衛星中低空的這個預警系統
加上無人機  還有什麼  沒說的
我知道  就是現場觀察員報告  全面分析
已經確信就在烏克蘭航班出事前
伊朗德黑蘭機場附近的導彈基地
這裡有兩次明確的導彈發射動作
這個導彈基地是美國登記在冊的軍事目標之一
所以跑不了盯得緊緊的  對它的舉動
雖然美國主流媒體這樣報道了
而且今天晚些時候
我在收集資料  我就沒有時間再去看了
加拿大總理今天下午
這個特魯多他也會就此事發表講話
那麼我相信他一定會
採用加拿大政府獲得的最新情報的
也就是說
伊朗要為空難中喪生的加拿大公民負責
但是我還是有疑問
我也想把自己的疑問提出來
咱們跟大家一起做進一步的探討
雖然它主流媒體這麼說了
我對主流媒體的報道呢  也持保留態度
儘管這主流媒體說
它的情報資源來自美國情報部門
我認為也有可能有些東西是欺瞞下來的
為什麼  我們看
這架飛機是在起飛後大概兩分鐘內被擊落的
咱們就分析嘛
波音747-800這樣的型號的飛機起飛速度
大概是每小時兩百公里
有了這個速度  它才能拉起來
那麼兩分鐘差不多就是離開機場五公里的距離
這個距離對於雷達來說呢  是個超近距離
朋友們  這個雷達怎麼樣分辨
你說  這個空中識別區
肯定有民航客機  也有戰鬥機的  對不對
所以的要看誰是民航的  誰是戰鬥機
怎麼分別呢  首先就是航管
就是航管系統裡有民航時間表的
哪個點出發的  往哪去的
有了這個  你就不可能說這點出現這個飛機
你不會把他誤會成是一個戰鬥機的  對吧
當然了  因為當天晚上
伊朗對美國進行了報復性導彈襲擊
所以伊朗的作戰部隊一定會高度緊張
它擔心美國人來報復嘛  是不是
不過你再緊張  你雷達可以看出來呀
中共的517A雷達
還有這個前段時間出口量很大的相控陣雷達
預警都在三百公里以上的
這都是賣給巴基斯坦、賣給伊朗這種國家的
特別是這個相控陣雷達
號稱這設計就是要看出來隱形飛機的
看出來無人機的
好多以前飛機在雷達上顯示就跟個鳥一樣
它都能看這是一隱形機  它吹的牛
這說明什麼  至少它的這個分辨率是高的
是有一定能力的
那你說怎麼那麼大個個頭的民航機
你能看不清楚呢
而且越近越清楚  你能看三百公里以外
這才飛十公里不到  你看不清楚
而且就算看不清楚這飛機
也知道這飛機的這個航向吧
它是離開機場飛的
也不是奔著你這邊來的嘛
肯定不是來襲擊的美國飛機嘛
所以這個根本說不過去
就算老款一些的那個俄羅斯的
叫托爾防空導彈系統
幾十公里範圍  它分辨的也很清楚的
按照武器運作程序來說  必須是什麼
雷達測定確定才發射的
不會說哪個毛頭小夥子自己一按
一按  導彈哧溜出去了  不會
它的整個設計程序上是先看準了再打的
我覺得呢  很有可能是誰呢
是比較激進的什葉派民兵武裝
就是蘇萊曼手下的這批人
他們不算伊朗革命衛隊的正規軍
但是報仇心切啊  這民族大義
我把你飛機打下來  是不是  它開的火
那也有可能他們錯誤判斷
那也有可能  他們認為
就想打你這些飛機  打掉  出他的心頭怒火
那麼他們只能持有的是什麼
他們持有就是俄羅斯什系列那種肩扛式導彈
或者是中共的紅纓飛弩這種便攜式防空導彈
這個可不需要雷達了  目測
射程在五千米以內
那跟剛才說離場兩分鐘飛行高度是吻合的
在最近的中東戰爭衝突當中
中共的這個飛弩便攜式導彈
你別說  它還有真實的戰力
在伊斯蘭國民兵手中
就擊落了一架敘利亞空軍的米格21戰鬥機
在2013年  美國曾經在公海上
截停了一艘這個中共的軍火船
上面有大量的運往中東的肩扛式防空武器
當時對於美國震動非常大
但因為是在奧巴馬時期嘛
這事基本上後來又給摁下去了
中共的軍火貿易發貨呀
往往都是往那些混亂的衝突複雜的地區
因為對於最終這個買家
它不控制  它不願意控制
反正有錢就整唄
就被大量的使用在了什麼
地區性的區域性的衝突
甚至是宗教的教派衝突之上
對一個國家來說呀
你說  打完一陣仗了  大家又歸於和平
歸於和諧社會了  是不是
那你這搞的這些地下交易
而且高科技含量的現代武器
我就是恢復了和平
我們的社會威脅都很大
就像剛才說的這種
民航起飛了  你的導彈還能給我打掉了
這就是我提出來的第一個疑問
儘管美國情報部門的消息出來
說是導彈基地發出來的
我依然保持我的懷疑
也許是導彈基地裡面
也許是導彈基地附近的
為什麼呢  根據正規部隊的防空武器使用
被擊落的這個民航的高度來看
我認為是不受控制的什葉派民兵
在國家煽動的仇恨下進行單兵報復行動
可能性更大
還有一個情況是支持我的觀點的
那就是什麼  你看這個遇難的乘客當中
有相當比例是伊朗去加拿大的國際留學生
朋友們  伊朗接受了三十多年經濟制裁
你說  得有多窮啊
誰家還能有條件去西方國家留學呢
除了金錢之外  還有什麼
你還得有擯除社會壓力的能力  什麼意思
就是全社會都在抵制美國抵制西方
你卻能夠把孩子送到西方去
那旁邊人指手畫腳  你還能頂得住那個壓力
所以這就跟中國的情況一樣
反美是工作  留美是生活
這樣的家庭絕對不是一般家庭
這一飛機的不一般的孩子
所以絕對不會什麼伊朗政府軍隊能夠下手幹的
飛機上都是大領導的孩子  它敢幹嗎
那麼  第二個疑問是什麼
這個伊朗跟美國都已經進入戰爭狀態了
我記得我有一期說過我的觀點說
川普敢清除蘇萊曼尼
就意味著兩國進入戰爭狀態
他不一定非到國會那裡宣佈
就像珍珠港之後宣佈戰爭狀態
美國現在給總統的這個戰爭權力法裡面
他是有48小時先開戰
後再讓國會去討論合法不合法的問題的
他有這個權力
所以呢  咱們看
在伊朗  尤其這種這個政教合一的國家
伊朗宣佈了全面報復
就等於這兩國家已經要幹上了
為什麼在這種狀況下依然開通領空
沒有實行禁飛呢
全社會都要打倒美帝  都動員起來了
這個軍隊到底有沒有準備打仗
就覺得這個國家簡直是
你說這是怎樣一個混亂的國家呢  伊朗
我覺得這是我們從空難中可以去思考的問題
外行看熱鬧  咱內行看門道
咱不算內行  咱們就是喜歡去琢磨琢磨
咱們呢  不但要看出門道來
還要把這個眼光從歷史從遙遠的中東收回來
去思考  思考咱們的國家呀
極權國家到底有多強大
到底有多少對抗西方的能力
當我們的仇恨被煽動起來
首先受到傷害的究竟會是誰呀
這一百多年過去了
我們竟然還迷信說自己是刀槍不入的
咱們的刀槍比洋鬼子的這個火藥槍強多了
迷信自己的一泡尿就能澆滅洋鬼子的火藥槍
幾乎不用懷疑  咱們就可以知道
那些能到西方留學的伊朗孩子的父親們
大多數都是這個能夠左右人民意志
在人民對美帝國主義的仇恨中
享受控制慾和搜刮財富的快樂的伊朗權貴
但是他們想過沒有
他們自己點燃的仇恨的火
已經燒燬了他們的孩子
而這些孩子們
就差幾個小時就能開心地進入校園
來到自由世界
如今呢  他們的父親  他們的國家的權貴們
煽起的仇恨
已經讓他們置身在另外一個世界當中了
《江峰漫談》  朋友們  我們下回再見