《江峰漫談》  朋友們好
這中華民國2020年總統大選
蔡英文獲得了壓倒性勝利   成功連任
而且她這個八百一十七萬的得票
創下了中華民國從1996年開啟直選以來
得票的最高紀錄
不僅是總統選舉贏了
在這個立委選舉中
民進黨也大勝  獲得了46席
國民黨的獲得了22席  蔡英文和民進黨大勝
前幾天在做客自由亞洲電臺的時候
我談到了  就說這大選最後幾天
回臺灣的機票都爆滿了  價格特別高
不知道它這賣不賣站票
這飛機上坐站票回臺灣的
這不少年輕人  在這邊讀書的
本來就沒有什麼錢拿
一樣買高價機票回臺灣投票
這兒咱們就多說幾句
在這個美國呀
現在有很多從大陸來的這個留學生
這跟臺灣過留學生的差異挺大的
臺灣學生
更多的很像是八十年代的時候大陸留學生
儉樸  自立  好學
那麼大陸來的孩子們呢
好多是在這個花錢消費上非常無節制
反而在參與政治、學習西方民主這上面
非常無感
反而到了海外
為香港返送中運動發起支持
揭露中共在香港利用警察實施暴力鎮壓的時候
出來了  大陸留學生經常成為戰狼粉紅
表露出這個對自由民主人權極度鄙視和仇恨
我就想起胡適先生當初有這麼一個描述
他說  中國人從來不愛中國人  卻很愛國
那為什麼呢  因為愛一個人
是需要投入情感投入時間精力
愛國不用  愛國只需要付出口水就行了
所以你看  你在這個外面當戰狼
喧囂  漫罵  揮舞紅旗去愛國的時候
臺灣的同學怎麼樣
臺灣  也許都被矮化的簡直都快不成國了
在中共的這個言語當中  臺灣大選
說  不就是一個省份的選舉嗎
那又怎樣呢
臺灣捍衛的就是這樣的一種自由的方式
他們愛的就是這片土地
和這片土地上真正擁有靈魂的自由的人
所以他們的方式
好多這個大陸留學生就理解不了了
這機票的錢都可以買一個法國包包了
你不是傻嗎
其實一點兒都不傻
他們認為自己選擇未來
自己的選擇才是安全的
而戰狼們呢
認為獨裁者替自己打包未來才是安全的
少上微信多看書吧
在海外的朋友們呢
你們看這個臺灣人  他遍佈全世界
特別是美國  到了大選
關鍵時刻都像候鳥一樣
飛回臺灣投下自己莊嚴一票
蔡英文總統在勝選演講時候不是說嘛
說那個填票蓋章的時候特別謹慎
生怕變成廢票  多莊嚴
誰說中國人素質不高  不適合搞民主的
這個中共總宣傳說
兩岸血濃於水  都是中國人呀
到了搞民主的時候就不一樣了
臺灣就跟大陸成了不一樣的人種了
你們能搞民主  咱們不適合搞民主了
咱們在臺灣這種民主熱情
在全世界都是頭一份
哪個國家像臺灣這樣子呀
幾十萬數十萬人飛過去  去投票去
這大選結束了
但是這個塵埃並未落地
所以我想今天咱們做這個節目重點說什麼呢
就想跟大家聊聊
蔡英文新的任期
究竟對於海峽兩岸產生怎樣的影響
臺灣  中共  和美國
在未來的數年當中會有怎樣重大的佈局
咱們就先說這個反滲透法  從這說起
它是在去年年底形成  就在大選之前
那麼臺灣在大選之後
我認為最直接對兩岸關係
和臺灣內部產生重大影響
就是這個反滲透法的推進實施
在大選之前呢
在沒有這個反對票情況下
通過的這個反滲透法
當然了  你說沒有完全沒有反對票
這國民黨它怎麼  它叫溫和反擊
好多也投了這個棄權票
它為什麼叫溫和反擊
這反滲透法的核心是什麼呀
就是確認和抵制中共對臺灣的政治生態、
社會生活的滲透和統戰
所以說國民黨和其他黨派
它要是大聲反對
是不是就是隔壁張三不曾偷了
那變成是不打自招了吧  是不是
儘管他們也提出來說
這項法案在具體執行上會不會有些細則不明
還有一些早年在臺灣威權時代
白色恐怖的陰影
但是他們更大的顧慮是什麼呢
就是在大選期間  你的反對聲音
你反對反滲透法的話就意味著什麼
意味著那些對中共威脅很恐懼的要選民
很有可能原來選你的
現在一想  你反對反滲透法
你是不是心裡有鬼啊
你跟著中共真是親近了  轉投對手
原來就懷疑你通共
現在看你那麼反對滲透法
不就證明你心虛嘛  是不是這個原因呢  對吧
那麼蔡英文政府  其實它也有這個顧慮
那反過來想  有一些評論說什麼
說這個王立強案件搞得那麼大
向心夫婦也被控制了
怎麼沒有在大選前順藤摸瓜
把王立強案件當中提到什麼賄選的問題
媒體網絡攻擊的事情給它坐實了
拿出來狠狠的打擊一下對手呢
你不拿這個打擊  說明王立強的是假的
第一啊  這些案件呢  沒有完全查實
蔡英文政府是按慣例
把這些情況交由法務機構來辦理
就按照工作流程去偵辦
到時候出來了  去審就是了
第二是什麼  第二是更重要的
就是通過政治手段
你可以加快偵破的進程
甚至可以把一些沒有審結的
不利於對手的案例的放出來
做八卦一樣放出來
但是效果如何呢
是可以擊敗對手
還是會讓寫明產生一種印象
說  你是執政黨  你是總統
你利用職權操作這個案件
來達到抹黑對手的目的
要這麼想  是不是就有可能產生反作用了
這個2020年總統大選這個預期
只要不出意外  蔡英文是有把握勝選的
所以對於蔡英文這個團隊來說
只要按部就班去選就能贏
任何沒有把握的意外處置
反而可以成為對手翻盤的機會
因為選民  特別是中間選民
他是一種不穩定的狀態
說不定會產生逆反心理  對吧
所以呢  在大選前  王立強這麼大的一個案件
你想  五眼聯盟把這槍交給了臺灣
就已經實現了打擊親共政治力量的目的
所以呢  不用再把這個相關問題擴大化
這其實是蔡政府  一個是尊重法治的體現
讓那個法務部讓他們去辦就行了
第二個是什麼  就是政治上的老練
但是  選舉一旦結束
反滲透法這把刀叫高高舉起了
所以我認為呢  在未來的2020年
反滲透法就是臺灣新政府要去做的
首當其衝的一件事情
我們注意到美國呀
最新出臺有個2020國防授權法案
這裡面有著非常具體的條款  幹嘛呢
就是要來監督來自中共的對於臺灣大選的
各種網絡攻擊和假消息的散佈
那麼從這個條款延伸開去
臺灣大選結束了
對各種來自中共的網絡攻擊的
這個監督監視就結束了嗎
不會  你知道吧
所以呢  美國這個法案對於臺灣的反滲透法
有個極強的實際操作和偵察能力的一個補充
你想嘛  反滲透法的實施
肯定會遇到來自政治層面的堅決反擊
對不對  很簡單  我說你
我找到你的親共的證據了
你沒法反駁的證據  我就說你是政治打擊
你是政治報復  會不會
但是美國的存在會最有利的化解這種雜音
對吧
你不服  說民進黨通過反滲透法打擊政治異己
好吧  我美國方面  我把證據給你拿出來
美國人可以出示這些情報證據嘛
誰接受了政治賄賂
誰接受了來自對岸的指示進行媒體攻擊的
就等於是什麼呀
等於按照美國的國防授權法
美國的這些情報力量成了
臺灣反滲透反立案查處最賣力的刑偵大隊長
幫著臺灣辦案子
所以這個反滲透法
你看  還沒有正式開始運作呢
法律意義上說  開始試用了
就已經開始形成巨大的打擊力度
還沒開始執行呢  就開始形成打擊力度了
咱們看旺中集團
法案通過後馬上就傳出來了我要停刊停播
《中國時報》《旺報》《中天電視》《中視》
說要停了  它用這種方式表達抗議
儘管24小時之後就發佈聲明推翻了這個說法
但是呢  還是明確表示什麼
要考慮暫停報道兩岸新聞
慎重考慮是否撤回常駐大陸記者
為什麼要做這個舉動呢
它把對岸的國臺辦的指示就照搬過來了
把對岸的黨媒的文章就照搬過來
做的太明顯了
所以它把這個事給停下來
所以才朋友們你們看  這個法案不怒自威啊
已經看出端倪了
所以2020下一步  針對王立強案件
針對眾多的臺灣政治人物、
商業人物、社會團體頭面人物
只要你涉及中共方面有不當
甚至是賣國行為、間諜行為
一定會開始整治
因為中共長期統戰  不管是在明面上的
還是在地下黨形式的
還有一些不太明也不太暗的
半個地下黨形式的
在2020年的總統大選裡面幾乎都統一發力
好多都暴露出來了
你看誰在這個中央電視臺名
誰在大陸的電視臺那麼積極的去反臺灣的
就清楚了
反滲透法這個整治
將會對臺灣內政產生極大的影響
也會重創中共方面的統戰佈局
就不可避免的讓中共的統戰
從2018之前的強勢走向衰減
這是我說的2020要做的第一件事情
發生的一個變化
第二個是什麼呢  臺灣的政治生態被打破了
你想  八百多萬的壓倒性投票啊
就跟這個香港的區議會選舉  像公投一樣
是民意的聲音
這下好嘛  民進黨的政治版圖迅速的擴大
敗選後  韓國瑜內外交困
還有大概率的要被罷免高雄市長
那麼他個人的危機
同時又帶來了國民黨的全面危機
你說韓國瑜的內外交困是什麼  韓國瑜本身
他就沒有得到國民黨黨內的全力支持
他自己也覺得挺冤枉的  是吧
沒有全力支持他
如今這個黨內大佬
這邊一敗選  大佬們引咎辭職
韓國瑜被韓粉們不管三七十一的瘋狂支持
讓他去當國民黨的主席
至於當不當  是另外一回事
反正韓國瑜現在他是怎麼樣呢
面對就是國民黨現在的困境
這是他的內憂  外患是什麼呢
韓國瑜沒有美國的支持
甚至因為自己的親共立場
連美國的信任都拿不到
這樣的內憂外患  加上個人的執政能力崩盤
高雄市長要給罷免
你說再去被韓粉綁架去當主席
結果只有一個
那就是國民黨迅速分裂
政治力量極大的削弱
而隨著國民黨的政治力量的削弱
自然就不會獲得中共的全力支持
它支持你是因為你可以成事兒啊
現在你成不了事
它還會這樣全力支持你嗎
它給你這麼多的黨內大佬
這麼多的大的所謂企業家在大陸獲得的利益
是為什麼  它要用你
現在用你不好用了  它會支持你嗎
這樣子啊  捍衛中華民國的榮光和法統
因為中共的這個強力滲透啊
所以這種捍衛中華民國榮光法統的這種傳統
就成了一個偽命題了
你要維繫中華民國
幾乎就等於承認中共的領導權嘛
這一點  朋友們  就跟這個四一二
這個國民黨當年在上海清黨的背景非常相似
當時要繼續北伐的話
共產黨就會藉助在北伐軍當中的
那些共產黨地下組織不斷的侵蝕國民黨
搶奪國民黨在政治上和軍事上的領導權
最後蔣介石不得不痛下殺手驅逐共產黨
並對國民黨內部進行大清洗
把親共的左翼勢力給打壓下去
咱們看著2020年大選之後
國民黨世代脫節黨員渙散也面臨這樣的清黨
那麼臺灣島內這樣的政治版圖的劃分呢
就會直接造成什麼
中共必須重新物色新的代理人
或者不得不重新審視對民進黨的溝通方式
這幾天  我們看到了蔡英文總統
對這個對岸已經開始喊話了
希望加強這種溝通
那麼問題又來了  就是2019年
蔡英文的政治前途突然發生了轉機
直到今天的大勝  原因是什麼呀
完全是因為中共
中共數十年對臺政策僵硬粗暴
對形勢的缺乏精進研判的結果
臺灣的民主進程這麼迅猛
發生了那麼大的變化
國際形勢發生了那麼大的變化
中共從一先開始到現在  一直喊的就是
要麼一國兩制  要麼就武統
從2019年習近平  這次更強調
新年就吹響了一國兩制武統臺灣的號角嘛
所以呢  他自認為中共已經強大到足以實現
老一代無產階級革命家解放臺灣的夙願了
這有巨大的誤判
再還有個發生的事是什麼
就是去年的六月份開始的
同樣因為它僵硬粗暴對待
已經實行的所謂的一國兩制的香港
結果在那裡發生數百萬民眾的上街遊行
這麼巨大的民意呀
都能夠被抹黑成說是一小撮暴力港獨分子
所以呢  臺灣人民對蔡英文
這個原來的低迷的支持度迅速反轉
這是2019年到現在
但是那2019年之前呢
蔡英文政府在2018年的時候
跟2020年的蔡英文有什麼巨大的改變嗎
你想  過去的這個執政的政府被人說
經濟衰落要負責任
然後他們說違反華人傳統價值觀嘛
咱不說他對不對
很多傳統華人是不同意的同性婚姻  對不對
再加上走私煙問題、保外就醫  好多這些事
政策失據  證明了蔡英文和她的政府
不是一個完美的選項  對不對
那麼甚至對於中共來說呀  重要的是什麼
就是最後的要解放臺灣
它是從國民黨的賣臺
到現在民進黨的弱臺  弱化臺灣
都可以幫助中共實現它的終極目標
解放臺灣
現在都愛說說武統臺灣武統臺灣
還有個說法叫做什麼
只要臺灣獨立就一定要武統臺灣
這裡面有兩個概念要弄清楚啊
一個是什麼  一個是中共內部
它從來不說武統臺灣  永遠都是解放臺灣
它是這麼一個姿態
這對於中共歷屆領袖來說
這都是一個不折不扣要完成的革命任務
第二個誤區是什麼  永遠都沒有和平統一
即便是一國兩制了  也是一個幌子
對於擁有自己的憲法
擁有自己的軍隊和政權的臺灣
中共是不允許它繼續存在的
和平的最終目標最後是要吞併你
但是你還有軍隊  你有你的政權
不流血是不可能的
所以啊  臺灣不管要不要獨立
中共都是要動武的  都是要來解放的
所以這兩個是要跟朋友糾正的誤區
之所以不願意這個臺灣獨立  是因為什麼
是因為中共的最高決策層認為
希望臺灣保持是一個革命遺留下來的問題
進行內部解決
而不是像香港一樣是一個歷史遺留問題
要國際化解決  越國際化解決  難度越大
因為中共歷來都不把內部解決要死多少人民
要打掉多少國民經濟建設
作為一個重要參考值
所以呢  只要是內部解決  它就覺得難度小
只要你不去所謂的臺獨
你不把它變成一個國際化的問題
它就認為好解決
所以呢  中共所謂武統臺灣
只在乎國際上的涉入的程度
這是它的最重要的參考值
1996年  當時李登輝說
中華民國在臺灣
臺灣這個臺海危機爆發了
當時在任的江澤民
就問這個主管軍事工作的張萬年說
解放臺灣需要多少時間啊
說  報告主席  兩個星期
要付出多少代價呢
十年國民經濟生產停頓  白乾
這些  江澤民都可以接受
唯獨  他又問道了美軍參戰的可能性有多少
張萬年回答是什麼呢
有幾個綜合情報
第一個是美國邀請了李登輝訪問美國
已經打破了這個
不邀請中華民國最高層官員訪美的慣例了
另外一個是什麼
另外是國軍方面針對中國軍隊發射導彈
靠前部署天弓導彈
還有火箭彈安排到最前線
都準備打擊廈門的電廠
把這個軍事報告交給了美國軍方
美國軍方承諾這個不錯  這個計劃
然後再加上什麼
再加上原來的獨立號航母在亞太地區
再加上尼米茲號航母從波斯灣也給調來了
所以張萬年根據這些就回答說
根據政治軍事綜合分析
美國人涉入臺海戰爭的可能性是80%以上
江澤民聽到  80%  美國人要動手
嚴防死守  不打了
所以中共最大的希望就是什麼
要麼臺灣內部賣臺
中共的軍隊一進攻  臺灣就投降
美軍還來不及過來支援
它就把美軍的戰略資源的時間點看得特別重
怎樣遲滯美軍的進攻呢
大家都知道現在大陸的遼寧號山東號
打起仗來都說是活靶子
不管在大陸的粉紅們多麼不願意聽
這是事實啊
那麼中共除了騙騙老百姓之外
它自己其實不傻
它就是要這些航母當靶子來進行戰術上的遲滯
你打靶子是不是需要時間
你不把中共的這兩艘航母解決了
你敢衝入到臺灣海峽來進行戰鬥嗎
再加上中程導彈  也可以達到
遲緩美軍戰鬥部隊前靠靠前的作用
只要臺灣迅速地投降了
宣佈接受中華人民共和國的統治
美軍再戰就失去了國際法理上的支持
這就是它需要的賣臺
那麼弱臺呢  現在估計賣臺是賣不了了  輸了
新的一波上來是不是可以弱臺呢
它認為是的
道理也一樣  就是弱化臺灣
想這個蔡英文治下
政治分裂、經濟衰退、人民抱怨
整個臺灣亂的一塌糊塗  也可以一樣達到
在美軍完全進入戰場之前
實現迅速解放臺灣的目的
但是這一切在2020之後都會得到改變
我們知道這個中美貿易戰之後
臺灣獲得了史無前例的發展機會
臺灣的傳統的高端加工業、
科技產業、芯片產業方面
它的國際優勢地位
迅速的在亞洲產業鏈上得到了高速發展
相對大陸的困頓的經濟狀況來說
它是此長彼消
你想嘛  如果蔡英文不當選
那麼好  那就是臺灣要怎麼樣
要跟中國去親近  發大財
發什麼財  你想  怎麼可能呢
那你不就進了
美國懲罰性關稅的打擊圈裡面了嗎
且不要說中共當年對臺灣的自由行
是說拿走就拿走
即便它不拿走  它搞自由行
也不是真心對你好
它有一個險惡的用意
臺灣到現在  我估計好多人都沒搞清楚
還盼著大陸搞自由行  那就是什麼
通過大量的不可持續發展的現金流進臺灣
這個旅遊業呀  是一個天生自然的產業
但它不是一個對一個國家地區加分的產業
你可以維繫  你可以過很舒適的日子
也許可以  但是對於臺灣經濟來說
它不是一個加分的產業
這樣子的話  臺灣經濟
就會對這些低端產業的發展產生依賴
大陸自由行一斷  團隊不來了
我們這現金收不著了  小飯店開不了了
旅遊公司開不了了
他會什麼  對這個社會產生很大的怨氣
但這個樣子
其實你對那種低端產業的發展產生依賴之後
對於本來臺灣最有優勢的這種
高新科技產業的這種支持力度就會下降
自由行的險惡目的就是讓臺灣
在經濟上在產業結構上自廢武功
在中美衝突的第一線
臺灣在2020蔡英文當選總統之後
連任總統之後
還可以獲得國防產業發展的重大機會
不僅可以迅速的提升自身的國防力量
這可不是就說像中共那種
從前蘇聯那裡偷一點然後買一點
趕快回家給拆了複製一點  不是走那個過程
而是第一時間點
獲得美國的最新武器的更新換代
甚至參與研發的機遇  也就是等於什麼
一下子踩在了
世界第六代軍事武器的這個階段上了
這一下子可以迅速的打開
與中共的軍事科技的這麼一個差距
打開這個斷層
這一切的基礎是什麼
那就是蔡英文政府能獲得了同一民主理念
同一價值體系的美國的信任
所以你看  最新的艾布拉姆斯坦克進來了
這艾布拉姆斯坦克專門配的什麼
打擊那種登陸作戰的炮彈  也進來了
最先進的潛艇技術進來了
F16升級版進來了  佈防臺灣了
而且那修理廠開設在了臺灣
近期美軍的還要派出特遣部隊
專門在情報、電子作戰、網絡空間
和飛彈作戰上來對抗中國
這支特遣部隊呀
將會裝備叫極音速飛彈的這種精確攻擊武器
來攻擊陸上和海上的目標
在將來爆發衝突的時候為海上艦艇開路
為美國的第二島鏈上來的這些航空母艦開路
這就是應印了剛才我說的
就是要來打航空母艦的這個靶子了
你遼寧號山東號往那一擋
儘管你的戰鬥力不足以阻擋美軍
但它足夠的阻擋你的時間
所以要迅速擊破這種威脅
增加美軍援助臺灣的速度
所以它需要這支特遣部隊部署在這裡
你要是發展賣臺的
那這個美國強力干預
是不讓你實現你這個賣臺的主張
實現你這個賣臺的政治力量
來控制檯灣的這個政權
那麼你要期望是弱臺的  那美國就怎麼樣
就開始強力進行經濟軍事合作
來強化臺灣的自身力量
來破中共短期內佔領臺灣
逼迫美軍退出戰鬥的企圖
這就是我說的2020之後啊
儘管蔡英文政府有著
2018年之前的一些執政方面的不完美
但是在2020之後
由於一種巨大的國際形勢的催促
臺灣即將發生巨大的變化
另外說到剛才這個部署的特遣部隊了
有意思哈  朋友們你們要注意哈
這支部隊的部署地點
臺灣軍方現在說是
在這個臺灣或者是菲律賓東方的島嶼上
我們知道
菲律賓總統杜特爾特已經在去年明確否決了
美國的新國防部長當時不是全世界繞了一圈嗎
帶著川普總統的重任
要在整個亞太地區部署中程導彈
來對抗中共的
結果在菲律賓的時候呢
跟這個菲律賓提要求的時候
已經被完全否決了  否決了這個部署要求
那怎麼現在又要
來部署先進的導彈部隊在這裡呢
再說了  哪裡有一個這個菲律賓和臺灣東邊
有這麼一個現成的島嶼能夠放下
這一支需要大量的現代網絡通信系統的
高精尖軍隊
這導彈往哪安呀  這天線往哪加呀
這麼大高速度的網絡從哪建設呀
我告訴朋友們
這支部隊一定要登上臺灣島愛
只不過是從朝鮮戰爭以來
美軍登上臺灣島是一個重大的敏感話題
這是當年鄧小平跟卡特談到的
中美建交的敏感底線了
當時鄧小平強調美國必須從臺灣撤軍
好嘛  現在這美軍又回來又登島了
只不過現在啊
你要是明著說我們準備登島了
會帶來外交上的被動
不信你們看我說的對不對
我們昨天打到今天就初步的談了一談
2020年臺灣總統大選之後
臺灣會有哪些與以往明顯的不同的戰略佈局
我們就說到了
臺灣會在2020年首先執行反滲透法
這個執行會帶來對兩岸政治生態的衝擊
弱化中共現在這個對臺灣統戰工作的佈局
強化臺灣的安全
減少島內因為  原來中共這麼多年嘛
滲透造成的島內的分裂
那麼在政治上呢
因為2020年大選帶來了政治版圖的巨大變化
就會導致國民黨的分化加劇
因為政治力量薄弱了
所以中共會重新物色代理人
你想嘛  原來需要你是因為什麼
是因為  給你這麼多的這個政治人物
給你這麼多商人在大陸做生意賺錢的機會
是為什麼  讓你在臺灣替中共說話
幫助它獲得中共的利益  尋找賣臺代理人
現在好嘛
這賣臺代理人你們已經失去了政治版圖
所以就得要物色新的代理人了
新的代理人沒有產生之前呢
就坐等蔡英文政府原來說的弱臺  弱化臺灣
臺灣的執政黨儘管還存在著
原來在2019年之前就一直被詬病的
說政策方面的不足
但是我們看到了
這個堅定的反共建立民主臺灣的決心
使得蔡英文政府的充分獲得了美國這些
擁有同一價值觀的盟友們的強烈支持
這使得他們避免了
原來在執政方面的一些不足
不完美的執政的帶來的這個弱處
使得臺灣的有了一個新的展望的空間
經濟上除了高端產業鏈的這個建設之外
這個國防工業
也將隨著中美衝突的這個大的國際形勢
得到蓬勃的發展
美軍的軍事合作也會深化
這可是從蔣先總統這個執政時期
一直沒有獲得的
這個臺美之間的關係的這種深度發展
甚至可以更早時間
去到第二次世界大戰結束的時候
由於美國的杜魯門政府對國民黨
對中華民國政府的一個不信任不支持
所以呢  當時的所謂的中美合作
也就是國民政府跟美國之間的合作
都達不到現在這個程度的
這麼的一個信任與深化的階段
最後補充一點就是  臺灣不僅是獲得了
經濟 、政治和軍事上的
一個可期望的良好的發展階段
而且還有一點的是臺灣目前也期望的
但目前還使不上勁
在臺灣這邊想使勁也沒有用的
那是什麼  就是美國方面
他們即將到來的與西方盟友共同的
一起的努力對臺灣邦交的恢復
在中美建交之後終止的
有一個叫美臺軍事聯盟條約
也叫做中美互防條約
這個是一個以軍事合作為主線的
一個政治經濟合作條約
它的中心思想就是以臺灣為一個前沿陣地
來對抗整個共產主義陣營
向太平洋地區的一個滲透
是這個為主線的一個政治經濟合作條約
軍事合作為主的
目前美國國會已經通過的
和正在醞釀當中的系列的臺灣相關的法案
你去研讀這些法案  你就會發現
他們這些法的最終指向
就是打破中美互防條約形成的
美國法律上的限制
重新把臺灣放到
擁有與美國對等邦交關係的主權國家的地位
並達  就是超越朝鮮戰爭時期的
中美互訪條約水平的全面盟友關係
要達到這種關係
美國必須在法律上進行準備
一個  提升軍事、政治、經濟全面的合作
第二個呢是什麼呢
要讓中共這邊說的“一箇中國”閉嘴
我們想  到了那個時候中共對臺灣
那可就是真的想啃都啃不動了
又想起胡適的那句話
中國人說愛國是隻需要付出口水
但是臺灣的民主建設讓它的每一位國民
學會了怎樣去愛自己的鄰居
怎樣去付出愛  付出經濟成本
付出時間精力去保衛自己的生活方式
保衛自己的未來
於是他們得到了這個世界上最強大的
跟他們一樣
熱愛自己的自由的生活方式的人民的支持
於是臺灣得以保全
我們同時希望2020年中國大陸的朋友們
他們也一樣有希望
能夠獲得選擇自己未來的權利
只有那樣
中國才能得到自由  才能夠得到永久的保全
《江峰漫談》  我們下回再見