《江峰漫谈》  朋友们好
这中华民国2020年总统大选
蔡英文获得了压倒性胜利   成功连任
而且她这个八百一十七万的得票
创下了中华民国从1996年开启直选以来
得票的最高纪录
不仅是总统选举赢了
在这个立委选举中
民进党也大胜  获得了46席
国民党的获得了22席  蔡英文和民进党大胜
前几天在做客自由亚洲电台的时候
我谈到了  就说这大选最后几天
回台湾的机票都爆满了  价格特别高
不知道它这卖不卖站票
这飞机上坐站票回台湾的
这不少年轻人  在这边读书的
本来就没有什么钱拿
一样买高价机票回台湾投票
这儿咱们就多说几句
在这个美国呀
现在有很多从大陆来的这个留学生
这跟台湾过留学生的差异挺大的
台湾学生
更多的很像是八十年代的时候大陆留学生
俭朴  自立  好学
那么大陆来的孩子们呢
好多是在这个花钱消费上非常无节制
反而在参与政治、学习西方民主这上面
非常无感
反而到了海外
为香港返送中运动发起支持
揭露中共在香港利用警察实施暴力镇压的时候
出来了  大陆留学生经常成为战狼粉红
表露出这个对自由民主人权极度鄙视和仇恨
我就想起胡适先生当初有这么一个描述
他说  中国人从来不爱中国人  却很爱国
那为什么呢  因为爱一个人
是需要投入情感投入时间精力
爱国不用  爱国只需要付出口水就行了
所以你看  你在这个外面当战狼
喧嚣  漫骂  挥舞红旗去爱国的时候
台湾的同学怎么样
台湾  也许都被矮化的简直都快不成国了
在中共的这个言语当中  台湾大选
说  不就是一个省份的选举吗
那又怎样呢
台湾捍卫的就是这样的一种自由的方式
他们爱的就是这片土地
和这片土地上真正拥有灵魂的自由的人
所以他们的方式
好多这个大陆留学生就理解不了了
这机票的钱都可以买一个法国包包了
你不是傻吗
其实一点儿都不傻
他们认为自己选择未来
自己的选择才是安全的
而战狼们呢
认为独裁者替自己打包未来才是安全的
少上微信多看书吧
在海外的朋友们呢
你们看这个台湾人  他遍布全世界
特别是美国  到了大选
关键时刻都像候鸟一样
飞回台湾投下自己庄严一票
蔡英文总统在胜选演讲时候不是说嘛
说那个填票盖章的时候特别谨慎
生怕变成废票  多庄严
谁说中国人素质不高  不适合搞民主的
这个中共总宣传说
两岸血浓于水  都是中国人呀
到了搞民主的时候就不一样了
台湾就跟大陆成了不一样的人种了
你们能搞民主  咱们不适合搞民主了
咱们在台湾这种民主热情
在全世界都是头一份
哪个国家像台湾这样子呀
几十万数十万人飞过去  去投票去
这大选结束了
但是这个尘埃并未落地
所以我想今天咱们做这个节目重点说什么呢
就想跟大家聊聊
蔡英文新的任期
究竟对于海峡两岸产生怎样的影响
台湾  中共  和美国
在未来的数年当中会有怎样重大的布局
咱们就先说这个反渗透法  从这说起
它是在去年年底形成  就在大选之前
那么台湾在大选之后
我认为最直接对两岸关系
和台湾内部产生重大影响
就是这个反渗透法的推进实施
在大选之前呢
在没有这个反对票情况下
通过的这个反渗透法
当然了  你说没有完全没有反对票
这国民党它怎么  它叫温和反击
好多也投了这个弃权票
它为什么叫温和反击
这反渗透法的核心是什么呀
就是确认和抵制中共对台湾的政治生态、
社会生活的渗透和统战
所以说国民党和其他党派
它要是大声反对
是不是就是隔壁张三不曾偷了
那变成是不打自招了吧  是不是
尽管他们也提出来说
这项法案在具体执行上会不会有些细则不明
还有一些早年在台湾威权时代
白色恐怖的阴影
但是他们更大的顾虑是什么呢
就是在大选期间  你的反对声音
你反对反渗透法的话就意味着什么
意味着那些对中共威胁很恐惧的要选民
很有可能原来选你的
现在一想  你反对反渗透法
你是不是心里有鬼啊
你跟着中共真是亲近了  转投对手
原来就怀疑你通共
现在看你那么反对渗透法
不就证明你心虚嘛  是不是这个原因呢  对吧
那么蔡英文政府  其实它也有这个顾虑
那反过来想  有一些评论说什么
说这个王立强案件搞得那么大
向心夫妇也被控制了
怎么没有在大选前顺藤摸瓜
把王立强案件当中提到什么贿选的问题
媒体网络攻击的事情给它坐实了
拿出来狠狠的打击一下对手呢
你不拿这个打击  说明王立强的是假的
第一啊  这些案件呢  没有完全查实
蔡英文政府是按惯例
把这些情况交由法务机构来办理
就按照工作流程去侦办
到时候出来了  去审就是了
第二是什么  第二是更重要的
就是通过政治手段
你可以加快侦破的进程
甚至可以把一些没有审结的
不利于对手的案例的放出来
做八卦一样放出来
但是效果如何呢
是可以击败对手
还是会让写明产生一种印象
说  你是执政党  你是总统
你利用职权操作这个案件
来达到抹黑对手的目的
要这么想  是不是就有可能产生反作用了
这个2020年总统大选这个预期
只要不出意外  蔡英文是有把握胜选的
所以对于蔡英文这个团队来说
只要按部就班去选就能赢
任何没有把握的意外处置
反而可以成为对手翻盘的机会
因为选民  特别是中间选民
他是一种不稳定的状态
说不定会产生逆反心理  对吧
所以呢  在大选前  王立强这么大的一个案件
你想  五眼联盟把这枪交给了台湾
就已经实现了打击亲共政治力量的目的
所以呢  不用再把这个相关问题扩大化
这其实是蔡政府  一个是尊重法治的体现
让那个法务部让他们去办就行了
第二个是什么  就是政治上的老练
但是  选举一旦结束
反渗透法这把刀叫高高举起了
所以我认为呢  在未来的2020年
反渗透法就是台湾新政府要去做的
首当其冲的一件事情
我们注意到美国呀
最新出台有个2020国防授权法案
这里面有着非常具体的条款  干嘛呢
就是要来监督来自中共的对于台湾大选的
各种网络攻击和假消息的散布
那么从这个条款延伸开去
台湾大选结束了
对各种来自中共的网络攻击的
这个监督监视就结束了吗
不会  你知道吧
所以呢  美国这个法案对于台湾的反渗透法
有个极强的实际操作和侦察能力的一个补充
你想嘛  反渗透法的实施
肯定会遇到来自政治层面的坚决反击
对不对  很简单  我说你
我找到你的亲共的证据了
你没法反驳的证据  我就说你是政治打击
你是政治报复  会不会
但是美国的存在会最有利的化解这种杂音
对吧
你不服  说民进党通过反渗透法打击政治异己
好吧  我美国方面  我把证据给你拿出来
美国人可以出示这些情报证据嘛
谁接受了政治贿赂
谁接受了来自对岸的指示进行媒体攻击的
就等于是什么呀
等于按照美国的国防授权法
美国的这些情报力量成了
台湾反渗透反立案查处最卖力的刑侦大队长
帮着台湾办案子
所以这个反渗透法
你看  还没有正式开始运作呢
法律意义上说  开始试用了
就已经开始形成巨大的打击力度
还没开始执行呢  就开始形成打击力度了
咱们看旺中集团
法案通过后马上就传出来了我要停刊停播
《中国时报》《旺报》《中天电视》《中视》
说要停了  它用这种方式表达抗议
尽管24小时之后就发布声明推翻了这个说法
但是呢  还是明确表示什么
要考虑暂停报道两岸新闻
慎重考虑是否撤回常驻大陆记者
为什么要做这个举动呢
它把对岸的国台办的指示就照搬过来了
把对岸的党媒的文章就照搬过来
做的太明显了
所以它把这个事给停下来
所以才朋友们你们看  这个法案不怒自威啊
已经看出端倪了
所以2020下一步  针对王立强案件
针对众多的台湾政治人物、
商业人物、社会团体头面人物
只要你涉及中共方面有不当
甚至是卖国行为、间谍行为
一定会开始整治
因为中共长期统战  不管是在明面上的
还是在地下党形式的
还有一些不太明也不太暗的
半个地下党形式的
在2020年的总统大选里面几乎都统一发力
好多都暴露出来了
你看谁在这个中央电视台名
谁在大陆的电视台那么积极的去反台湾的
就清楚了
反渗透法这个整治
将会对台湾内政产生极大的影响
也会重创中共方面的统战布局
就不可避免的让中共的统战
从2018之前的强势走向衰减
这是我说的2020要做的第一件事情
发生的一个变化
第二个是什么呢  台湾的政治生态被打破了
你想  八百多万的压倒性投票啊
就跟这个香港的区议会选举  像公投一样
是民意的声音
这下好嘛  民进党的政治版图迅速的扩大
败选后  韩国瑜内外交困
还有大概率的要被罢免高雄市长
那么他个人的危机
同时又带来了国民党的全面危机
你说韩国瑜的内外交困是什么  韩国瑜本身
他就没有得到国民党党内的全力支持
他自己也觉得挺冤枉的  是吧
没有全力支持他
如今这个党内大佬
这边一败选  大佬们引咎辞职
韩国瑜被韩粉们不管三七十一的疯狂支持
让他去当国民党的主席
至于当不当  是另外一回事
反正韩国瑜现在他是怎么样呢
面对就是国民党现在的困境
这是他的内忧  外患是什么呢
韩国瑜没有美国的支持
甚至因为自己的亲共立场
连美国的信任都拿不到
这样的内忧外患  加上个人的执政能力崩盘
高雄市长要给罢免
你说再去被韩粉绑架去当主席
结果只有一个
那就是国民党迅速分裂
政治力量极大的削弱
而随着国民党的政治力量的削弱
自然就不会获得中共的全力支持
它支持你是因为你可以成事儿啊
现在你成不了事
它还会这样全力支持你吗
它给你这么多的党内大佬
这么多的大的所谓企业家在大陆获得的利益
是为什么  它要用你
现在用你不好用了  它会支持你吗
这样子啊  捍卫中华民国的荣光和法统
因为中共的这个强力渗透啊
所以这种捍卫中华民国荣光法统的这种传统
就成了一个伪命题了
你要维系中华民国
几乎就等于承认中共的领导权嘛
这一点  朋友们  就跟这个四一二
这个国民党当年在上海清党的背景非常相似
当时要继续北伐的话
共产党就会借助在北伐军当中的
那些共产党地下组织不断的侵蚀国民党
抢夺国民党在政治上和军事上的领导权
最后蒋介石不得不痛下杀手驱逐共产党
并对国民党内部进行大清洗
把亲共的左翼势力给打压下去
咱们看着2020年大选之后
国民党世代脱节党员涣散也面临这样的清党
那么台湾岛内这样的政治版图的划分呢
就会直接造成什么
中共必须重新物色新的代理人
或者不得不重新审视对民进党的沟通方式
这几天  我们看到了蔡英文总统
对这个对岸已经开始喊话了
希望加强这种沟通
那么问题又来了  就是2019年
蔡英文的政治前途突然发生了转机
直到今天的大胜  原因是什么呀
完全是因为中共
中共数十年对台政策僵硬粗暴
对形势的缺乏精进研判的结果
台湾的民主进程这么迅猛
发生了那么大的变化
国际形势发生了那么大的变化
中共从一先开始到现在  一直喊的就是
要么一国两制  要么就武统
从2019年习近平  这次更强调
新年就吹响了一国两制武统台湾的号角嘛
所以呢  他自认为中共已经强大到足以实现
老一代无产阶级革命家解放台湾的夙愿了
这有巨大的误判
再还有个发生的事是什么
就是去年的六月份开始的
同样因为它僵硬粗暴对待
已经实行的所谓的一国两制的香港
结果在那里发生数百万民众的上街游行
这么巨大的民意呀
都能够被抹黑成说是一小撮暴力港独分子
所以呢  台湾人民对蔡英文
这个原来的低迷的支持度迅速反转
这是2019年到现在
但是那2019年之前呢
蔡英文政府在2018年的时候
跟2020年的蔡英文有什么巨大的改变吗
你想  过去的这个执政的政府被人说
经济衰落要负责任
然后他们说违反华人传统价值观嘛
咱不说他对不对
很多传统华人是不同意的同性婚姻  对不对
再加上走私烟问题、保外就医  好多这些事
政策失据  证明了蔡英文和她的政府
不是一个完美的选项  对不对
那么甚至对于中共来说呀  重要的是什么
就是最后的要解放台湾
它是从国民党的卖台
到现在民进党的弱台  弱化台湾
都可以帮助中共实现它的终极目标
解放台湾
现在都爱说说武统台湾武统台湾
还有个说法叫做什么
只要台湾独立就一定要武统台湾
这里面有两个概念要弄清楚啊
一个是什么  一个是中共内部
它从来不说武统台湾  永远都是解放台湾
它是这么一个姿态
这对于中共历届领袖来说
这都是一个不折不扣要完成的革命任务
第二个误区是什么  永远都没有和平统一
即便是一国两制了  也是一个幌子
对于拥有自己的宪法
拥有自己的军队和政权的台湾
中共是不允许它继续存在的
和平的最终目标最后是要吞并你
但是你还有军队  你有你的政权
不流血是不可能的
所以啊  台湾不管要不要独立
中共都是要动武的  都是要来解放的
所以这两个是要跟朋友纠正的误区
之所以不愿意这个台湾独立  是因为什么
是因为中共的最高决策层认为
希望台湾保持是一个革命遗留下来的问题
进行内部解决
而不是像香港一样是一个历史遗留问题
要国际化解决  越国际化解决  难度越大
因为中共历来都不把内部解决要死多少人民
要打掉多少国民经济建设
作为一个重要参考值
所以呢  只要是内部解决  它就觉得难度小
只要你不去所谓的台独
你不把它变成一个国际化的问题
它就认为好解决
所以呢  中共所谓武统台湾
只在乎国际上的涉入的程度
这是它的最重要的参考值
1996年  当时李登辉说
中华民国在台湾
台湾这个台海危机爆发了
当时在任的江泽民
就问这个主管军事工作的张万年说
解放台湾需要多少时间啊
说  报告主席  两个星期
要付出多少代价呢
十年国民经济生产停顿  白干
这些  江泽民都可以接受
唯独  他又问道了美军参战的可能性有多少
张万年回答是什么呢
有几个综合情报
第一个是美国邀请了李登辉访问美国
已经打破了这个
不邀请中华民国最高层官员访美的惯例了
另外一个是什么
另外是国军方面针对中国军队发射导弹
靠前部署天弓导弹
还有火箭弹安排到最前线
都准备打击厦门的电厂
把这个军事报告交给了美国军方
美国军方承诺这个不错  这个计划
然后再加上什么
再加上原来的独立号航母在亚太地区
再加上尼米兹号航母从波斯湾也给调来了
所以张万年根据这些就回答说
根据政治军事综合分析
美国人涉入台海战争的可能性是80%以上
江泽民听到  80%  美国人要动手
严防死守  不打了
所以中共最大的希望就是什么
要么台湾内部卖台
中共的军队一进攻  台湾就投降
美军还来不及过来支援
它就把美军的战略资源的时间点看得特别重
怎样迟滞美军的进攻呢
大家都知道现在大陆的辽宁号山东号
打起仗来都说是活靶子
不管在大陆的粉红们多么不愿意听
这是事实啊
那么中共除了骗骗老百姓之外
它自己其实不傻
它就是要这些航母当靶子来进行战术上的迟滞
你打靶子是不是需要时间
你不把中共的这两艘航母解决了
你敢冲入到台湾海峡来进行战斗吗
再加上中程导弹  也可以达到
迟缓美军战斗部队前靠靠前的作用
只要台湾迅速地投降了
宣布接受中华人民共和国的统治
美军再战就失去了国际法理上的支持
这就是它需要的卖台
那么弱台呢  现在估计卖台是卖不了了  输了
新的一波上来是不是可以弱台呢
它认为是的
道理也一样  就是弱化台湾
想这个蔡英文治下
政治分裂、经济衰退、人民抱怨
整个台湾乱的一塌糊涂  也可以一样达到
在美军完全进入战场之前
实现迅速解放台湾的目的
但是这一切在2020之后都会得到改变
我们知道这个中美贸易战之后
台湾获得了史无前例的发展机会
台湾的传统的高端加工业、
科技产业、芯片产业方面
它的国际优势地位
迅速的在亚洲产业链上得到了高速发展
相对大陆的困顿的经济状况来说
它是此长彼消
你想嘛  如果蔡英文不当选
那么好  那就是台湾要怎么样
要跟中国去亲近  发大财
发什么财  你想  怎么可能呢
那你不就进了
美国惩罚性关税的打击圈里面了吗
且不要说中共当年对台湾的自由行
是说拿走就拿走
即便它不拿走  它搞自由行
也不是真心对你好
它有一个险恶的用意
台湾到现在  我估计好多人都没搞清楚
还盼着大陆搞自由行  那就是什么
通过大量的不可持续发展的现金流进台湾
这个旅游业呀  是一个天生自然的产业
但它不是一个对一个国家地区加分的产业
你可以维系  你可以过很舒适的日子
也许可以  但是对于台湾经济来说
它不是一个加分的产业
这样子的话  台湾经济
就会对这些低端产业的发展产生依赖
大陆自由行一断  团队不来了
我们这现金收不着了  小饭店开不了了
旅游公司开不了了
他会什么  对这个社会产生很大的怨气
但这个样子
其实你对那种低端产业的发展产生依赖之后
对于本来台湾最有优势的这种
高新科技产业的这种支持力度就会下降
自由行的险恶目的就是让台湾
在经济上在产业结构上自废武功
在中美冲突的第一线
台湾在2020蔡英文当选总统之后
连任总统之后
还可以获得国防产业发展的重大机会
不仅可以迅速的提升自身的国防力量
这可不是就说像中共那种
从前苏联那里偷一点然后买一点
赶快回家给拆了复制一点  不是走那个过程
而是第一时间点
获得美国的最新武器的更新换代
甚至参与研发的机遇  也就是等于什么
一下子踩在了
世界第六代军事武器的这个阶段上了
这一下子可以迅速的打开
与中共的军事科技的这么一个差距
打开这个断层
这一切的基础是什么
那就是蔡英文政府能获得了同一民主理念
同一价值体系的美国的信任
所以你看  最新的艾布拉姆斯坦克进来了
这艾布拉姆斯坦克专门配的什么
打击那种登陆作战的炮弹  也进来了
最先进的潜艇技术进来了
F16升级版进来了  布防台湾了
而且那修理厂开设在了台湾
近期美军的还要派出特遣部队
专门在情报、电子作战、网络空间
和飞弹作战上来对抗中国
这支特遣部队呀
将会装备叫极音速飞弹的这种精确攻击武器
来攻击陆上和海上的目标
在将来爆发冲突的时候为海上舰艇开路
为美国的第二岛链上来的这些航空母舰开路
这就是应印了刚才我说的
就是要来打航空母舰的这个靶子了
你辽宁号山东号往那一挡
尽管你的战斗力不足以阻挡美军
但它足够的阻挡你的时间
所以要迅速击破这种威胁
增加美军援助台湾的速度
所以它需要这支特遣部队部署在这里
你要是发展卖台的
那这个美国强力干预
是不让你实现你这个卖台的主张
实现你这个卖台的政治力量
来控制台湾的这个政权
那么你要期望是弱台的  那美国就怎么样
就开始强力进行经济军事合作
来强化台湾的自身力量
来破中共短期内占领台湾
逼迫美军退出战斗的企图
这就是我说的2020之后啊
尽管蔡英文政府有着
2018年之前的一些执政方面的不完美
但是在2020之后
由于一种巨大的国际形势的催促
台湾即将发生巨大的变化
另外说到刚才这个部署的特遣部队了
有意思哈  朋友们你们要注意哈
这支部队的部署地点
台湾军方现在说是
在这个台湾或者是菲律宾东方的岛屿上
我们知道
菲律宾总统杜特尔特已经在去年明确否决了
美国的新国防部长当时不是全世界绕了一圈吗
带着川普总统的重任
要在整个亚太地区部署中程导弹
来对抗中共的
结果在菲律宾的时候呢
跟这个菲律宾提要求的时候
已经被完全否决了  否决了这个部署要求
那怎么现在又要
来部署先进的导弹部队在这里呢
再说了  哪里有一个这个菲律宾和台湾东边
有这么一个现成的岛屿能够放下
这一支需要大量的现代网络通信系统的
高精尖军队
这导弹往哪安呀  这天线往哪加呀
这么大高速度的网络从哪建设呀
我告诉朋友们
这支部队一定要登上台湾岛爱
只不过是从朝鲜战争以来
美军登上台湾岛是一个重大的敏感话题
这是当年邓小平跟卡特谈到的
中美建交的敏感底线了
当时邓小平强调美国必须从台湾撤军
好嘛  现在这美军又回来又登岛了
只不过现在啊
你要是明着说我们准备登岛了
会带来外交上的被动
不信你们看我说的对不对
我们昨天打到今天就初步的谈了一谈
2020年台湾总统大选之后
台湾会有哪些与以往明显的不同的战略布局
我们就说到了
台湾会在2020年首先执行反渗透法
这个执行会带来对两岸政治生态的冲击
弱化中共现在这个对台湾统战工作的布局
强化台湾的安全
减少岛内因为  原来中共这么多年嘛
渗透造成的岛内的分裂
那么在政治上呢
因为2020年大选带来了政治版图的巨大变化
就会导致国民党的分化加剧
因为政治力量薄弱了
所以中共会重新物色代理人
你想嘛  原来需要你是因为什么
是因为  给你这么多的这个政治人物
给你这么多商人在大陆做生意赚钱的机会
是为什么  让你在台湾替中共说话
帮助它获得中共的利益  寻找卖台代理人
现在好嘛
这卖台代理人你们已经失去了政治版图
所以就得要物色新的代理人了
新的代理人没有产生之前呢
就坐等蔡英文政府原来说的弱台  弱化台湾
台湾的执政党尽管还存在着
原来在2019年之前就一直被诟病的
说政策方面的不足
但是我们看到了
这个坚定的反共建立民主台湾的决心
使得蔡英文政府的充分获得了美国这些
拥有同一价值观的盟友们的强烈支持
这使得他们避免了
原来在执政方面的一些不足
不完美的执政的带来的这个弱处
使得台湾的有了一个新的展望的空间
经济上除了高端产业链的这个建设之外
这个国防工业
也将随着中美冲突的这个大的国际形势
得到蓬勃的发展
美军的军事合作也会深化
这可是从蒋先总统这个执政时期
一直没有获得的
这个台美之间的关系的这种深度发展
甚至可以更早时间
去到第二次世界大战结束的时候
由于美国的杜鲁门政府对国民党
对中华民国政府的一个不信任不支持
所以呢  当时的所谓的中美合作
也就是国民政府跟美国之间的合作
都达不到现在这个程度的
这么的一个信任与深化的阶段
最后补充一点就是  台湾不仅是获得了
经济 、政治和军事上的
一个可期望的良好的发展阶段
而且还有一点的是台湾目前也期望的
但目前还使不上劲
在台湾这边想使劲也没有用的
那是什么  就是美国方面
他们即将到来的与西方盟友共同的
一起的努力对台湾邦交的恢复
在中美建交之后终止的
有一个叫美台军事联盟条约
也叫做中美互防条约
这个是一个以军事合作为主线的
一个政治经济合作条约
它的中心思想就是以台湾为一个前沿阵地
来对抗整个共产主义阵营
向太平洋地区的一个渗透
是这个为主线的一个政治经济合作条约
军事合作为主的
目前美国国会已经通过的
和正在酝酿当中的系列的台湾相关的法案
你去研读这些法案  你就会发现
他们这些法的最终指向
就是打破中美互防条约形成的
美国法律上的限制
重新把台湾放到
拥有与美国对等邦交关系的主权国家的地位
并达  就是超越朝鲜战争时期的
中美互访条约水平的全面盟友关系
要达到这种关系
美国必须在法律上进行准备
一个  提升军事、政治、经济全面的合作
第二个呢是什么呢
要让中共这边说的“一个中国”闭嘴
我们想  到了那个时候中共对台湾
那可就是真的想啃都啃不动了
又想起胡适的那句话
中国人说爱国是只需要付出口水
但是台湾的民主建设让它的每一位国民
学会了怎样去爱自己的邻居
怎样去付出爱  付出经济成本
付出时间精力去保卫自己的生活方式
保卫自己的未来
于是他们得到了这个世界上最强大的
跟他们一样
热爱自己的自由的生活方式的人民的支持
于是台湾得以保全
我们同时希望2020年中国大陆的朋友们
他们也一样有希望
能够获得选择自己未来的权利
只有那样
中国才能得到自由  才能够得到永久的保全
《江峰漫谈》  我们下回再见