《江峰漫談》  朋友好
按照中美雙方約定  明天  也就是1月15號
將簽署第一階段中美貿易協議
川普搞得特大喜奔似的
上個禮拜四  參加這個競選集會上就宣佈說
美中貿易協議是一個美麗的大怪物
還喊話  農民兄弟們
你趕緊購買更大的拖拉機去吧
你看吧  這原來中方在歷史上
2017年從美國購買140億美元的大豆
30億美元的豬肉牛肉
在中國是人要吃肉豬要吃豆
加上其他農產品
美國這裡總採購量也就是240億美元
根據這個貿易協議
中方要增加農產品採購達到500億美元
訂單翻一番呢
要是這樣的話
美國農民肯定有必要趕緊購買大拖拉機去吧
對吧  問題是要真的
你想  中國採購那麼多美國農產品
有沒有人想過
中國的農業會有多大的承擔呢
如果中國的農業增加一倍
對美國農產品的依賴
意味著多少中國的農民、
中國的農場無法生存下去呢
美國中部的一些巨大的農場
這太陽從日出到日落
都在他們家農場上空  可大了
但是也就一戶人家
請一些南美過來的季節工
就可以運作這麼大農場了  就可以過好日子
那這樣的這個產出  你放到中國去
他能養活多少家庭啊
現在中美貿易戰
已經催生了那麼多的城市失業人口
大量農民工現在返鄉了
2020年中共要進入小康社會了
要消滅貧困人口了
朋友們  你們替這個國家算一算
農村增加了千萬以上的
城市回來的要吃飯的人口
城市沒飯吃了嘛  工作丟了嘛
那麼好  都回到農村
有好多土地都開發成房地產了
剩下的土地啊  它的產出
因為美國農產品的這個衝擊
會變的效益更低了  掙不著錢了
中共再來一個極左政策消滅貧困人口
那地方幹部為了完成黨交給的任務
撒謊  欺騙唄  就不發給貧困家庭的補貼了
那你說  那不真的是要中國農民的命嗎
全世界第二大經濟體
在21世紀能夠發生大規模的饑荒
我都不感到奇怪
但是有多少人在中美貿易戰這個巨大的話題中
在為各種報復的手段
想戰就戰想談就談而激動的時候
有多少人想過中國農民
又要為這個政府的偉大又要遭罪了
甚至啊  這次還有可能又搭進去性命
咱們再回到美國這邊
川普真的能為美國農民打保票嗎
我看也未必
這大拖拉機買回來用不上  你說算誰的
因為大家都知道
中共從來就沒有兌現過任何的承諾
那麼這一次這個第一階段協議
到底有多少真實的成分
中方為什麼多次反覆
卻又最終走到了簽字的時刻
美國對這個老賴有怎樣的預防措施
中美貿易協議的簽訂
是否意味著中美之間的衝突走向緩和
還是蘊含著更大的衝突的到來
我們今天就聊聊這個話題
你看這樣子
這個明天的是川普約了兩百人
到白宮見證這個川普口中說的
美麗大怪物誕生的時刻
我想  通過我們今天這麼聊一下
我想  咱們心裡頭
會對這個美麗時刻會有著更深刻
更具備願景的展望
首先  咱們看
中方為什麼會在這個協議上多次反覆
原來我們做節目也過了
就是這個謊言欺騙  就是這個黨的基因
毛澤東在延安窯洞裡呢
穿著這個用靛藍染的那個粗布衣服的時候
就許諾說中國走美國的憲政道路  搞普選
進了北京之後兩年就變了
說中國老百姓素質低  沒有選舉的願望
意思是我把選票給你  他們都不愛選
你看這不如中國共產黨多替老百姓著想哈
這老百姓居然都沒有選舉的願望
咱們就不要耽誤工人兄弟上茶樓
這個農民兄弟蹲田頭
咱們不耽誤別人的雅興
中共自己的就把選舉的事給辦了
真叫為人民服務  為想人民所想了
那麼你看  這打土豪分田地
說  老鄉  你要這個徒弟傳給你子子孫孫嗎
想啊
那就參軍消滅國民黨
結果騙來了數百萬跟國軍去打內戰的兵源
這仗打完了  合作化運動
別等你子孫了  現在就你這一輩
把土地又給收回來了
後來社會主義搞不下去了  怎麼辦呢
又發回去  三自一包分給農戶
然後忽然又收回來了開發房地產
到現在  你看  中國人幾百萬買的房子
一輩子拼過來攢這幾百萬
產權屬於自己幾十年
只要你繼續擁護共產黨
就等於擁護他們
幾十年後把你的房子在收歸國有
二次打土豪
然後國家把這個房子再賣給你兒子
然後你還一把鼻涕一把眼淚的
這個搶了你的爺爺  現在搶你
以後搶你兒子的國家
所以這個政權怎麼建立的  騙出來的
這個政權怎麼生存下去的  騙下去的
所以那你還指望這麼一個政權
會遵守跟一個外國人  比如說美國人
關於一個貿易做買賣的是籤的協議嗎
它能守著個信諾嗎
這就是原來跟大家聊過的
共產黨騙這個基因
除了這個原因之外  還有兩個原因
咱們今天分析一下
可以導致它在中美貿易協議上的反覆
我們知道這個中美貿易協議卡在兩方面
一個是什麼  一個是全面結構性調整
這個是要中共傷筋動骨
甚至要被迫進行體制改革的  它不愛幹
現在呢  慢慢的  具體條款一個個的也都在做
第二個是什麼  是卡在單邊制裁上了
什麼叫單邊制裁  就是因為中共你說了嘛
太多的反覆不守信用
所以美國政府從老布什時代到克林頓
到小布什  到奧巴馬呀
都跟中共簽署過大大小小的
試圖在中美貿易商減少逆差
比如說杜絕中方對美國知識產權的侵害了
類似這樣的條約
那個升級版都簽了很多了  N個了
但是中共就是沒有徹底遵守過
所以川普這次是強調單邊制裁
就是中方違反協議
美方馬上重新啟動關稅懲罰
而美方採取懲罰措施之後中方不得給予報復
你要給予報復的話
我就有更大的懲罰對著你
所以你怎麼說  就是你該買美國貨的
你還要繼續買  然後那邊懲罰還得對著你幹
這就是單邊或者單項制裁權
所以中共啊
它反覆不定的第一個原因的跟這個有關係
這個原因是什麼呢
可以說叫做鴉片戰爭情結
在中國  幾乎每個人  哪怕是小學生
都會知道  鴉片戰爭百年恥辱啊
咱們知道1840年以前
這個英國跟歐洲一些國家呀
從這個中國大量進口茶葉和絲綢
英國人天天這個有Tea time
他愛嘛  要喝茶葉  離不開
歐洲貴族呢  這買絲綢啊
就跟現在中國人反過去買 Hermes
像買愛馬仕一樣  都是高端奢侈品
得花好多錢
但是中國人反過來  他不買
幾乎不買任何英國的東西
英國人過來了  你看我的自鳴鐘
不好  奇技淫巧  玩物喪志
這英國人一看  你有志氣是吧  鴉片  你試試
英國後來就是通過走私印度的鴉片
打開了中國的貿易
後來因為貿易的不對等
導致鴉片走私的這個事呢
最後引發了戰爭就  叫鴉片戰爭
戰爭的結果呢  《南京條約》
之後各個列強都跑來了  簽訂不平等條約
什麼叫不平等
就是剛才說的單向單邊有利的協議
外國商人在中國享有特權
這個制裁賠償的都是中國去承受的
是不是很恥辱呢  當然很恥辱了
但是  中國人對歷史上的這個
不平等條約的真實內容去探求究竟的並不多
或者換句話說
有想去探求它的真實內容的
但是教科書並不會給你
大家都停留在一股情緒化的東西上
其實世界歷史上所有的文明
都會發生跟其他文明的碰撞和融合
那麼怎樣學習  怎樣進步
那才是一個文明應有的表現
但是中國教科書中儘量迴避有這麼一個問題
它沒有告訴我們
你看  就同一時期日本的文明
日本文明也接受了碰撞
它也經歷了這個侵略和不平等
那麼他們是怎麼個態度對待民族的屈辱的
美國黑船  佩裡給它帶來的
歷史上第一個不平等條約之後
明治天皇開始走上歷史舞臺
他一政之後  立即頒佈了個叫做五條誓文
大概的意思  主線就叫萬事決於公論
決定於公論  什麼叫公論
就是大家都能夠議政
你看  這就是政治民主啊
你說  我把這個辦法拿出來了
要不要這麼幹  你們表態
如果不這麼幹
那個美國的佩裡開的黑船  他又得來
所以貴族和王親們都說
行行行  我們就按你這辦法幹
都簽名
它不僅接受西方的科學和技術
更重要的是什麼
它要立憲  還政於民  推行民主的議會制度
所以明治在第二天呢
他又公佈了五條禁令
叫做什麼  叫依萬國公法履行條約
你看到沒有  萬國公法
就是我們現在說的國際法
明治維新一開始
就要按照國際法按照國際慣例來行事
而不是走什麼日本特色的什麼什麼道路
你說大清朝  清朝是有能人的
有很多優秀的知識分子
魏源的海國圖志
他對西方的器物先進的和西方的文化
就有很深的瞭解和描述
這本書在中國沒有什麼人看  扔在一邊了
結果這本書傳到日本  日本人驚為天書啊
哎呀  瓦達西瓦太好了
拿著說好  日本人就變通了  他崛起了
但是天朝的體制呢
依然沉浸在只願意拿別人的槍炮
不願去改變制度
所以你看  中日兩個民族在近代史上
國運就有了天壤之別
這個鴉片戰爭情結呢
到了中國共產黨手裡變成了一種武器
因為中共在一百年前成立的時候就承諾什麼
不讓外國人在羞辱中國人  編了好多故事
什麼什麼人與狗不得入內
中國人與狗不得入內啊
是共產黨奪下江山建政的一個重要合法性
就是他們宣稱的
我們抵制和終結了所有不平等條約
其實這裡面有兩個謊言  第一個是什麼
是這些不平等條約只是一邊倒的
中共不是說都跟對待香港一樣
所謂主權問題寸步不讓  不是的
對於歷史上搶奪中國領土最多的是誰呀
那個傷害中華民族最深的是誰  俄羅斯
它對俄羅斯卻因為
中共是蘇共領導的共產國際那個亞洲支部
所以對他們的這個共產國際的老書記很客氣
對俄羅斯不平等條約搶走的土地
不但不去要  到了所謂的改革開放的時候
那個時候中國已經有點錢了
也有些國際地位了
還主動的跟俄羅斯達成了兩國邊界勘定協議
邊界都勘定了  是什麼意思
就認了以前割走的土地都是你們的
這樣中華民族子子孫孫都要不回來了
第二個謊言是什麼
這所謂的不平等條約當中
大多數並不是共產黨廢除的
那是中華民國政府領導人民贏得了中日戰爭
用千萬人的生命付出
換來的戰後國際領導地位
開羅會是誰開的
是重慶的蔣介石和夫人宋美齡去參加的
可不是延安的毛澤東參加的  對不對
所以鴉片戰爭情結
就是中共宣傳中自己執政合法性的一個依據
說它廢除了所有的不平等條約
所以中國人都站起來了
其實中國是1945年就站起來了
那麼如果在自己手中在跟美國籤一個
美國人保留單邊制裁權的一個協議
不就等於中共失去了當初對人民的允諾嗎
你建政70年了  還籤一個不平等條約回來
所以為什麼國內大報小報都不見宣傳
說這個貿易協定簽訂了呢
甚至都沒有按照協議要求
共同對外宣佈協議達成
這就是這個原因
所謂叫鴉片戰爭情結
第二個原因是什麼呢
這第二個原因跟鴉片戰爭情結也有關係
那就是中共黨內鬥爭會拿這個說事
像這次來美國劉鶴過來籤這個協議
劉鶴他本人是一名中共體制內的精英幹部
從他對經濟金融的具體管理
還有他在當年國務院研究發展中心擔任主任
這些經歷可以看得出來
他是一位精通中國的
所謂頂層設計的這些大事情的
這麼一位官僚
但是就跟剛才說的日本的崛起的例子一樣
這中共建政70年
這個體制根本就沒有去徹底的學習和改變
參與國際組織  也參加了  參加WTO了
就是想辦法賺便宜
開幹部會學習怎麼樣搞走私
怎麼樣從B國沒有這個限制的國家
把它轉到A國去  賺便宜
學習國際法的就是想辦法要鑽空子
最後還是落得什麼  國際社會的抵制和懲罰
現在問題是這樣的
誰來簽署這個不得不籤的協議呢
川普那邊籤  他對等的應該是習近平啊
習近平不籤  他那麼劉鶴
恐怕就難逃這個劉中堂的宿命了
當年李鴻章去日本  臉上捱了一槍
回來還是要被罵作賣國賊的嘛
那麼黨內政治鬥爭是怎樣導致談判反覆的呢
至少有一次  也就是去年五月份
習近平親自推翻了協議
習近平自己承認的嘛  他說
我對否決談判草案負全部責任
所以因此我們可以推斷  習近平之所以反覆
可以理解為故意打擊敵對派系的行為
不然他做這個行為幹什麼呢  閒啊  不是
黨內鬥爭啊  在中美貿易上的這角力
咱們可以分為什麼呢
中共這邊叫做洋務派和一個保守派  兩邊
美國那邊叫做屠龍派和這個擁抱熊貓派嘛
那麼習近平突然就不簽字了
那就什麼  就是中共黨內保守派佔上風了
就要打擊國內的洋務派了
你要籤那個合同  你就是喪權辱國
這麼來的  這種鴉片戰爭情結用在這了
那麼美國那邊  做了半天工作
幫著共產黨說話的擁抱熊貓派不就給賣了嘛
所以你看習近平
他推翻承諾  對內表現強硬  是什麼
用民族主義為名來統一意志
那好  你這邊一反覆
川普是不是實行報復了
中美形勢更緊張了吧
所以國內的洋務派、
美國的熊貓派就被擠壓了
你們想幹這事  幹不成了  勢力更加單薄
所以呢  中美貿易
不管對於這個國家有多大傷害
卻完全可以用來
成為黨內鬥爭和國際鬥爭的利器
這就是中美貿易協議
為什麼遭遇反覆的三個原因
小結一下  有時候我自己說說都有點亂
但中共的這個欺騙基因對不對
中共歷史上
以廢除不平等條約作為執政合法性的依據
還有就是利用中美貿易衝突進行黨內鬥爭
那麼現在好
這不管中共願不願意被罵為喪權辱國
也不管劉賀鶴願不願意當這個劉中堂
這個協議現在都要簽了
為什麼那麼迫切要籤呢
唯一的原因就是
中共一定是遇到過不去的坎了
在美方12月11號
宣稱第一階段協議達成的時候
當時中方做了一個奇怪的動作
那在甲午戰爭裡面說的擺了個奇怪的隊形
什麼隊形呢  一個  你看
同一天召開了這個中央經濟工作會議
然後呢  在12月的9號和13號之間
四五天之內  晉升了7名上將16名中將
中共軍隊升官一般要挑建軍節是好日子
8月1號來做這個事了  對不對
你這中央經濟工作會議
就是現在把困難擺出來
要中央高層同意下一步對美國的讓步
那是不是肯定要遭到反彈呢  對不對
怎麼辦呢  都知道現在這個中共最高層會議
應該是都不能帶槍吧  是不是
像當年那個蘇聯
貝利亞是可以帶槍開政治局會議的
當年赫魯曉夫要把這個貝利亞給幹掉
當時他看那個貝利亞在旁邊坐定了
就是一邊宣佈貝利亞是叛徒  這話剛說
呼的一下子就撲在那個貝利亞裝槍的包上了
貝利亞使勁拽  他不放
赫魯曉夫個頭也壯  也是幹過粗活的人
後來朱可夫元帥帶人衝進了把貝利亞帶走
那現在習近平
肯定不會像赫魯曉夫一樣撲在誰身上
他自己也不用拔槍
但是呢  剛才說的這個
在五天之內晉升上將和中將的這個行動呢
實際上是黨內鬥爭的
一種顯示武力的最高形式
你不服  我就收拾你
那好  那麼究竟是怎樣的局面
逼得中共能出此下策甚至要拔槍了呢
這個中美貿易衝突
已經導致了中共面臨巨大的社會動盪
你看它自已出臺的叫六個穩定嘛
原來啊  是沒把就業放在前面的
現在把穩就業放在了頭位
你看看現在是什麼
已經開始進入春運前後了
這個春節期間的也是什麼
春節過後 好多就不能上班了  為啥
企業主老闆都走人了  捲包裹走人了
這是這個春節過年呢
也是很多企業幹不下去的關鍵時刻
數千萬失業人口在城市會驟然出現
這個是一定受不了的
所以年前把協議簽下來事關中共生存
再加上香港和臺灣的問題
這段時間咱們談的很多了
在這兩個問題上  中共也是連連挫敗嘛
因為自己在香港是強力鎮壓
在臺灣上面是強力滲透  結果呢
反而是導致國際社會一邊倒的對中共說不
然後香港它也沒壓下去
臺灣呢  他也沒滲透成功
都是按照自己的意願的反方向而行
再說了  香港和臺灣
形成了這一股中華民族的民主浪潮
隨時就會借某一個小小的裂口席捲全國
所以中美貿易協議簽署
至少可以減緩經濟上的壓力
也可以減緩社會動盪因素
而不是反過來
讓這個中美貿易衝突成為一個導火索
那麼問題還有  那就是這什麼
就是咱們說中美貿易一旦緩和下來
很多朋友關心說
美國是不是對中共的擴張野心
這個對策放緩了呢
咱們這麼看  就在昨天發生的事情
1月13號  美國國務卿蓬佩奧
到加州CommonWealth俱樂部演講
這個俱樂部都是很多的一些很富有
很有權勢的人蔘加的  而且很正規
參加的會員們呢
不管來頭多大  都得打著領帶
不像我那麼隨便
蓬佩奧說
中共政府要求中國公司和研究人員
都要配合中共軍隊共享科技
所以你們在座  你們回去啊
硅谷這麼多的高科技公司必須正視這個問題
而近期的美國國務院和情報機構
也跟彭佩奧一樣也去喊話  他們到歐洲
去勸說各盟友徹底放棄使用華為
再加上近期又封鎖了與中國的軍事科技
和中國的民用有關的軟件輸出
所以這次貿易協定簽署並不意味著
美國就完全把衝突的這種勢頭給壓下來
相反  他們正在積極的為了下一步
在做著各方面的準備
不僅是科技領域哈
還有這次貿易協定簽署
不是中共這方面要求美國
要把這個匯率操控國從名單把中國拿下來
美國答應了  但是同時呢
並不等於我在金融上不對你不制約了
你看美國已經開始對於中國企業在美國上市
然後美國的投資基金對華業務
它開始嚴格進行審核
由於中國經濟
這個數字去年是全面的低於預期
它低於6%就非常危險了
上次一位朋友跟我介紹個非常有趣的一個例子
為什麼這麼看
說你這個美國的經濟發展在2%3%就很好了
為什麼呢
因為美國作為一個傳統的經濟巨人
它是在穩著走路在走路
所以它怎麼走  它慢慢的走都行  都在往前進
中共現在是什麼
是騎著自行車在後面一路的追
你想  這自行車它要慢下來  它不就摔了嗎
所以它不能發展速度太低
舉的這個例子很形象
所以現在中共只要低於預期的發展速度
它的整個金融風險加劇
經濟面臨崩潰的險境
川普就警告說
對中共說  他有終極報復籌碼
什麼是終極報復啊
那就不是原來簡單的加關稅了
而是金融手段
我們知道  去年有三家中國銀行被制裁
近期呢  這個香港匯豐銀行
因為幫助香港警方
去關閉一個支持反送中運動的一個星火帳戶
所以美國國會正在醞釀考慮對它動用制裁
美國只要是把中共排除在美元結算體系之外
就像現在的伊朗遭遇是一樣的
中共那麼多的權貴資產
你想  它最終都是要美元結算的
他撈這麼多錢
不能都埋在牆裡面藏在床底下吧
所以它不僅會經濟崩盤
而且中共的這一套權貴資本的上層建築
也會瞬間崩潰  也就是說徹底解體
今天的話題  咱們就說到這了
然後呢  今天要說個事  是什麼
今天正好
應該是江峰時刻訂閱量要突破三十萬了
非常非常非常感激
朋友們這一年多來的支持  非常感激
正因為你們的支持
就能夠讓我在這個各種打壓下
包括YouTube對我的頻道長達六個月的打壓
還有目前  我還不宜公開的各種打壓
以後一定會有條件
有條件的時候跟大家慢慢道來
在承受著各種壓力
在這些逆境當中堅持過來呀  多虧了你們
而我更高興的是什麼
我就看到了我這麼一點這種孱弱的聲音
有時候還特別沙啞
還有我這麼一點思想的火花
正在因為朋友們的認同和傳播分享
可以傳到更加廣泛而遙遠
那一點火花呢  也正變成更多的火把
照亮了無數再行夜路的人們
我呢  替那些能聽到這份聲音
能看見光亮的更多的朋友們
感謝你們這些早期的訂閱者  謝謝你們
《江峰時刻》  我們永遠在一起
讓我們的愛  我們的信仰  我們的追求
永遠在一起