《江峰漫谈》  朋友好
按照中美双方约定  明天  也就是1月15号
将签署第一阶段中美贸易协议
川普搞得特大喜奔似的
上个礼拜四  参加这个竞选集会上就宣布说
美中贸易协议是一个美丽的大怪物
还喊话  农民兄弟们
你赶紧购买更大的拖拉机去吧
你看吧  这原来中方在历史上
2017年从美国购买140亿美元的大豆
30亿美元的猪肉牛肉
在中国是人要吃肉猪要吃豆
加上其他农产品
美国这里总采购量也就是240亿美元
根据这个贸易协议
中方要增加农产品采购达到500亿美元
订单翻一番呢
要是这样的话
美国农民肯定有必要赶紧购买大拖拉机去吧
对吧  问题是要真的
你想  中国采购那么多美国农产品
有没有人想过
中国的农业会有多大的承担呢
如果中国的农业增加一倍
对美国农产品的依赖
意味着多少中国的农民、
中国的农场无法生存下去呢
美国中部的一些巨大的农场
这太阳从日出到日落
都在他们家农场上空  可大了
但是也就一户人家
请一些南美过来的季节工
就可以运作这么大农场了  就可以过好日子
那这样的这个产出  你放到中国去
他能养活多少家庭啊
现在中美贸易战
已经催生了那么多的城市失业人口
大量农民工现在返乡了
2020年中共要进入小康社会了
要消灭贫困人口了
朋友们  你们替这个国家算一算
农村增加了千万以上的
城市回来的要吃饭的人口
城市没饭吃了嘛  工作丢了嘛
那么好  都回到农村
有好多土地都开发成房地产了
剩下的土地啊  它的产出
因为美国农产品的这个冲击
会变的效益更低了  挣不着钱了
中共再来一个极左政策消灭贫困人口
那地方干部为了完成党交给的任务
撒谎  欺骗呗  就不发给贫困家庭的补贴了
那你说  那不真的是要中国农民的命吗
全世界第二大经济体
在21世纪能够发生大规模的饥荒
我都不感到奇怪
但是有多少人在中美贸易战这个巨大的话题中
在为各种报复的手段
想战就战想谈就谈而激动的时候
有多少人想过中国农民
又要为这个政府的伟大又要遭罪了
甚至啊  这次还有可能又搭进去性命
咱们再回到美国这边
川普真的能为美国农民打保票吗
我看也未必
这大拖拉机买回来用不上  你说算谁的
因为大家都知道
中共从来就没有兑现过任何的承诺
那么这一次这个第一阶段协议
到底有多少真实的成分
中方为什么多次反复
却又最终走到了签字的时刻
美国对这个老赖有怎样的预防措施
中美贸易协议的签订
是否意味着中美之间的冲突走向缓和
还是蕴含着更大的冲突的到来
我们今天就聊聊这个话题
你看这样子
这个明天的是川普约了两百人
到白宫见证这个川普口中说的
美丽大怪物诞生的时刻
我想  通过我们今天这么聊一下
我想  咱们心里头
会对这个美丽时刻会有着更深刻
更具备愿景的展望
首先  咱们看
中方为什么会在这个协议上多次反复
原来我们做节目也过了
就是这个谎言欺骗  就是这个党的基因
毛泽东在延安窑洞里呢
穿着这个用靛蓝染的那个粗布衣服的时候
就许诺说中国走美国的宪政道路  搞普选
进了北京之后两年就变了
说中国老百姓素质低  没有选举的愿望
意思是我把选票给你  他们都不爱选
你看这不如中国共产党多替老百姓着想哈
这老百姓居然都没有选举的愿望
咱们就不要耽误工人兄弟上茶楼
这个农民兄弟蹲田头
咱们不耽误别人的雅兴
中共自己的就把选举的事给办了
真叫为人民服务  为想人民所想了
那么你看  这打土豪分田地
说  老乡  你要这个徒弟传给你子子孙孙吗
想啊
那就参军消灭国民党
结果骗来了数百万跟国军去打内战的兵源
这仗打完了  合作化运动
别等你子孙了  现在就你这一辈
把土地又给收回来了
后来社会主义搞不下去了  怎么办呢
又发回去  三自一包分给农户
然后忽然又收回来了开发房地产
到现在  你看  中国人几百万买的房子
一辈子拼过来攒这几百万
产权属于自己几十年
只要你继续拥护共产党
就等于拥护他们
几十年后把你的房子在收归国有
二次打土豪
然后国家把这个房子再卖给你儿子
然后你还一把鼻涕一把眼泪的
这个抢了你的爷爷  现在抢你
以后抢你儿子的国家
所以这个政权怎么建立的  骗出来的
这个政权怎么生存下去的  骗下去的
所以那你还指望这么一个政权
会遵守跟一个外国人  比如说美国人
关于一个贸易做买卖的是签的协议吗
它能守着个信诺吗
这就是原来跟大家聊过的
共产党骗这个基因
除了这个原因之外  还有两个原因
咱们今天分析一下
可以导致它在中美贸易协议上的反复
我们知道这个中美贸易协议卡在两方面
一个是什么  一个是全面结构性调整
这个是要中共伤筋动骨
甚至要被迫进行体制改革的  它不爱干
现在呢  慢慢的  具体条款一个个的也都在做
第二个是什么  是卡在单边制裁上了
什么叫单边制裁  就是因为中共你说了嘛
太多的反复不守信用
所以美国政府从老布什时代到克林顿
到小布什  到奥巴马呀
都跟中共签署过大大小小的
试图在中美贸易商减少逆差
比如说杜绝中方对美国知识产权的侵害了
类似这样的条约
那个升级版都签了很多了  N个了
但是中共就是没有彻底遵守过
所以川普这次是强调单边制裁
就是中方违反协议
美方马上重新启动关税惩罚
而美方采取惩罚措施之后中方不得给予报复
你要给予报复的话
我就有更大的惩罚对着你
所以你怎么说  就是你该买美国货的
你还要继续买  然后那边惩罚还得对着你干
这就是单边或者单项制裁权
所以中共啊
它反复不定的第一个原因的跟这个有关系
这个原因是什么呢
可以说叫做鸦片战争情结
在中国  几乎每个人  哪怕是小学生
都会知道  鸦片战争百年耻辱啊
咱们知道1840年以前
这个英国跟欧洲一些国家呀
从这个中国大量进口茶叶和丝绸
英国人天天这个有Tea time
他爱嘛  要喝茶叶  离不开
欧洲贵族呢  这买丝绸啊
就跟现在中国人反过去买 Hermes
像买爱马仕一样  都是高端奢侈品
得花好多钱
但是中国人反过来  他不买
几乎不买任何英国的东西
英国人过来了  你看我的自鸣钟
不好  奇技淫巧  玩物丧志
这英国人一看  你有志气是吧  鸦片  你试试
英国后来就是通过走私印度的鸦片
打开了中国的贸易
后来因为贸易的不对等
导致鸦片走私的这个事呢
最后引发了战争就  叫鸦片战争
战争的结果呢  《南京条约》
之后各个列强都跑来了  签订不平等条约
什么叫不平等
就是刚才说的单向单边有利的协议
外国商人在中国享有特权
这个制裁赔偿的都是中国去承受的
是不是很耻辱呢  当然很耻辱了
但是  中国人对历史上的这个
不平等条约的真实内容去探求究竟的并不多
或者换句话说
有想去探求它的真实内容的
但是教科书并不会给你
大家都停留在一股情绪化的东西上
其实世界历史上所有的文明
都会发生跟其他文明的碰撞和融合
那么怎样学习  怎样进步
那才是一个文明应有的表现
但是中国教科书中尽量回避有这么一个问题
它没有告诉我们
你看  就同一时期日本的文明
日本文明也接受了碰撞
它也经历了这个侵略和不平等
那么他们是怎么个态度对待民族的屈辱的
美国黑船  佩里给它带来的
历史上第一个不平等条约之后
明治天皇开始走上历史舞台
他一政之后  立即颁布了个叫做五条誓文
大概的意思  主线就叫万事决于公论
决定于公论  什么叫公论
就是大家都能够议政
你看  这就是政治民主啊
你说  我把这个办法拿出来了
要不要这么干  你们表态
如果不这么干
那个美国的佩里开的黑船  他又得来
所以贵族和王亲们都说
行行行  我们就按你这办法干
都签名
它不仅接受西方的科学和技术
更重要的是什么
它要立宪  还政于民  推行民主的议会制度
所以明治在第二天呢
他又公布了五条禁令
叫做什么  叫依万国公法履行条约
你看到没有  万国公法
就是我们现在说的国际法
明治维新一开始
就要按照国际法按照国际惯例来行事
而不是走什么日本特色的什么什么道路
你说大清朝  清朝是有能人的
有很多优秀的知识分子
魏源的海国图志
他对西方的器物先进的和西方的文化
就有很深的了解和描述
这本书在中国没有什么人看  扔在一边了
结果这本书传到日本  日本人惊为天书啊
哎呀  瓦達西瓦太好了
拿着说好  日本人就变通了  他崛起了
但是天朝的体制呢
依然沉浸在只愿意拿别人的枪炮
不愿去改变制度
所以你看  中日两个民族在近代史上
国运就有了天壤之别
这个鸦片战争情结呢
到了中国共产党手里变成了一种武器
因为中共在一百年前成立的时候就承诺什么
不让外国人在羞辱中国人  编了好多故事
什么什么人与狗不得入内
中国人与狗不得入内啊
是共产党夺下江山建政的一个重要合法性
就是他们宣称的
我们抵制和终结了所有不平等条约
其实这里面有两个谎言  第一个是什么
是这些不平等条约只是一边倒的
中共不是说都跟对待香港一样
所谓主权问题寸步不让  不是的
对于历史上抢夺中国领土最多的是谁呀
那个伤害中华民族最深的是谁  俄罗斯
它对俄罗斯却因为
中共是苏共领导的共产国际那个亚洲支部
所以对他们的这个共产国际的老书记很客气
对俄罗斯不平等条约抢走的土地
不但不去要  到了所谓的改革开放的时候
那个时候中国已经有点钱了
也有些国际地位了
还主动的跟俄罗斯达成了两国边界勘定协议
边界都勘定了  是什么意思
就认了以前割走的土地都是你们的
这样中华民族子子孙孙都要不回来了
第二个谎言是什么
这所谓的不平等条约当中
大多数并不是共产党废除的
那是中华民国政府领导人民赢得了中日战争
用千万人的生命付出
换来的战后国际领导地位
开罗会是谁开的
是重庆的蒋介石和夫人宋美龄去参加的
可不是延安的毛泽东参加的  对不对
所以鸦片战争情结
就是中共宣传中自己执政合法性的一个依据
说它废除了所有的不平等条约
所以中国人都站起来了
其实中国是1945年就站起来了
那么如果在自己手中在跟美国签一个
美国人保留单边制裁权的一个协议
不就等于中共失去了当初对人民的允诺吗
你建政70年了  还签一个不平等条约回来
所以为什么国内大报小报都不见宣传
说这个贸易协定签订了呢
甚至都没有按照协议要求
共同对外宣布协议达成
这就是这个原因
所谓叫鸦片战争情结
第二个原因是什么呢
这第二个原因跟鸦片战争情结也有关系
那就是中共党内斗争会拿这个说事
像这次来美国刘鹤过来签这个协议
刘鹤他本人是一名中共体制内的精英干部
从他对经济金融的具体管理
还有他在当年国务院研究发展中心担任主任
这些经历可以看得出来
他是一位精通中国的
所谓顶层设计的这些大事情的
这么一位官僚
但是就跟刚才说的日本的崛起的例子一样
这中共建政70年
这个体制根本就没有去彻底的学习和改变
参与国际组织  也参加了  参加WTO了
就是想办法赚便宜
开干部会学习怎么样搞走私
怎么样从B国没有这个限制的国家
把它转到A国去  赚便宜
学习国际法的就是想办法要钻空子
最后还是落得什么  国际社会的抵制和惩罚
现在问题是这样的
谁来签署这个不得不签的协议呢
川普那边签  他对等的应该是习近平啊
习近平不签  他那么刘鹤
恐怕就难逃这个刘中堂的宿命了
当年李鸿章去日本  脸上挨了一枪
回来还是要被骂作卖国贼的嘛
那么党内政治斗争是怎样导致谈判反复的呢
至少有一次  也就是去年五月份
习近平亲自推翻了协议
习近平自己承认的嘛  他说
我对否决谈判草案负全部责任
所以因此我们可以推断  习近平之所以反复
可以理解为故意打击敌对派系的行为
不然他做这个行为干什么呢  闲啊  不是
党内斗争啊  在中美贸易上的这角力
咱们可以分为什么呢
中共这边叫做洋务派和一个保守派  两边
美国那边叫做屠龙派和这个拥抱熊猫派嘛
那么习近平突然就不签字了
那就什么  就是中共党内保守派占上风了
就要打击国内的洋务派了
你要签那个合同  你就是丧权辱国
这么来的  这种鸦片战争情结用在这了
那么美国那边  做了半天工作
帮着共产党说话的拥抱熊猫派不就给卖了嘛
所以你看习近平
他推翻承诺  对内表现强硬  是什么
用民族主义为名来统一意志
那好  你这边一反复
川普是不是实行报复了
中美形势更紧张了吧
所以国内的洋务派、
美国的熊猫派就被挤压了
你们想干这事  干不成了  势力更加单薄
所以呢  中美贸易
不管对于这个国家有多大伤害
却完全可以用来
成为党内斗争和国际斗争的利器
这就是中美贸易协议
为什么遭遇反复的三个原因
小结一下  有时候我自己说说都有点乱
但中共的这个欺骗基因对不对
中共历史上
以废除不平等条约作为执政合法性的依据
还有就是利用中美贸易冲突进行党内斗争
那么现在好
这不管中共愿不愿意被骂为丧权辱国
也不管刘贺鹤愿不愿意当这个刘中堂
这个协议现在都要签了
为什么那么迫切要签呢
唯一的原因就是
中共一定是遇到过不去的坎了
在美方12月11号
宣称第一阶段协议达成的时候
当时中方做了一个奇怪的动作
那在甲午战争里面说的摆了个奇怪的队形
什么队形呢  一个  你看
同一天召开了这个中央经济工作会议
然后呢  在12月的9号和13号之间
四五天之内  晋升了7名上将16名中将
中共军队升官一般要挑建军节是好日子
8月1号来做这个事了  对不对
你这中央经济工作会议
就是现在把困难摆出来
要中央高层同意下一步对美国的让步
那是不是肯定要遭到反弹呢  对不对
怎么办呢  都知道现在这个中共最高层会议
应该是都不能带枪吧  是不是
像当年那个苏联
贝利亚是可以带枪开政治局会议的
当年赫鲁晓夫要把这个贝利亚给干掉
当时他看那个贝利亚在旁边坐定了
就是一边宣布贝利亚是叛徒  这话刚说
呼的一下子就扑在那个贝利亚装枪的包上了
贝利亚使劲拽  他不放
赫鲁晓夫个头也壮  也是干过粗活的人
后来朱可夫元帅带人冲进了把贝利亚带走
那现在习近平
肯定不会像赫鲁晓夫一样扑在谁身上
他自己也不用拔枪
但是呢  刚才说的这个
在五天之内晋升上将和中将的这个行动呢
实际上是党内斗争的
一种显示武力的最高形式
你不服  我就收拾你
那好  那么究竟是怎样的局面
逼得中共能出此下策甚至要拔枪了呢
这个中美贸易冲突
已经导致了中共面临巨大的社会动荡
你看它自已出台的叫六个稳定嘛
原来啊  是没把就业放在前面的
现在把稳就业放在了头位
你看看现在是什么
已经开始进入春运前后了
这个春节期间的也是什么
春节过后 好多就不能上班了  为啥
企业主老板都走人了  卷包裹走人了
这是这个春节过年呢
也是很多企业干不下去的关键时刻
数千万失业人口在城市会骤然出现
这个是一定受不了的
所以年前把协议签下来事关中共生存
再加上香港和台湾的问题
这段时间咱们谈的很多了
在这两个问题上  中共也是连连挫败嘛
因为自己在香港是强力镇压
在台湾上面是强力渗透  结果呢
反而是导致国际社会一边倒的对中共说不
然后香港它也没压下去
台湾呢  他也没渗透成功
都是按照自己的意愿的反方向而行
再说了  香港和台湾
形成了这一股中华民族的民主浪潮
随时就会借某一个小小的裂口席卷全国
所以中美贸易协议签署
至少可以减缓经济上的压力
也可以减缓社会动荡因素
而不是反过来
让这个中美贸易冲突成为一个导火索
那么问题还有  那就是这什么
就是咱们说中美贸易一旦缓和下来
很多朋友关心说
美国是不是对中共的扩张野心
这个对策放缓了呢
咱们这么看  就在昨天发生的事情
1月13号  美国国务卿蓬佩奥
到加州CommonWealth俱乐部演讲
这个俱乐部都是很多的一些很富有
很有权势的人参加的  而且很正规
参加的会员们呢
不管来头多大  都得打着领带
不像我那么随便
蓬佩奥说
中共政府要求中国公司和研究人员
都要配合中共军队共享科技
所以你们在座  你们回去啊
硅谷这么多的高科技公司必须正视这个问题
而近期的美国国务院和情报机构
也跟彭佩奥一样也去喊话  他们到欧洲
去劝说各盟友彻底放弃使用华为
再加上近期又封锁了与中国的军事科技
和中国的民用有关的软件输出
所以这次贸易协定签署并不意味着
美国就完全把冲突的这种势头给压下来
相反  他们正在积极的为了下一步
在做着各方面的准备
不仅是科技领域哈
还有这次贸易协定签署
不是中共这方面要求美国
要把这个汇率操控国从名单把中国拿下来
美国答应了  但是同时呢
并不等于我在金融上不对你不制约了
你看美国已经开始对于中国企业在美国上市
然后美国的投资基金对华业务
它开始严格进行审核
由于中国经济
这个数字去年是全面的低于预期
它低于6%就非常危险了
上次一位朋友跟我介绍个非常有趣的一个例子
为什么这么看
说你这个美国的经济发展在2%3%就很好了
为什么呢
因为美国作为一个传统的经济巨人
它是在稳着走路在走路
所以它怎么走  它慢慢的走都行  都在往前进
中共现在是什么
是骑着自行车在后面一路的追
你想  这自行车它要慢下来  它不就摔了吗
所以它不能发展速度太低
举的这个例子很形象
所以现在中共只要低于预期的发展速度
它的整个金融风险加剧
经济面临崩溃的险境
川普就警告说
对中共说  他有终极报复筹码
什么是终极报复啊
那就不是原来简单的加关税了
而是金融手段
我们知道  去年有三家中国银行被制裁
近期呢  这个香港汇丰银行
因为帮助香港警方
去关闭一个支持反送中运动的一个星火帐户
所以美国国会正在酝酿考虑对它动用制裁
美国只要是把中共排除在美元结算体系之外
就像现在的伊朗遭遇是一样的
中共那么多的权贵资产
你想  它最终都是要美元结算的
他捞这么多钱
不能都埋在墙里面藏在床底下吧
所以它不仅会经济崩盘
而且中共的这一套权贵资本的上层建筑
也会瞬间崩溃  也就是说彻底解体
今天的话题  咱们就说到这了
然后呢  今天要说个事  是什么
今天正好
应该是江峰时刻订阅量要突破三十万了
非常非常非常感激
朋友们这一年多来的支持  非常感激
正因为你们的支持
就能够让我在这个各种打压下
包括YouTube对我的频道长达六个月的打压
还有目前  我还不宜公开的各种打压
以后一定会有条件
有条件的时候跟大家慢慢道来
在承受着各种压力
在这些逆境当中坚持过来呀  多亏了你们
而我更高兴的是什么
我就看到了我这么一点这种孱弱的声音
有时候还特别沙哑
还有我这么一点思想的火花
正在因为朋友们的认同和传播分享
可以传到更加广泛而遥远
那一点火花呢  也正变成更多的火把
照亮了无数再行夜路的人们
我呢  替那些能听到这份声音
能看见光亮的更多的朋友们
感谢你们这些早期的订阅者  谢谢你们
《江峰时刻》  我们永远在一起
让我们的爱  我们的信仰  我们的追求
永远在一起