《江峰漫谈》  朋友们好
昨天俄罗斯政坛传出突发消息
先是总统普京
在议会上发表了关于修改宪法的一些讲话
演讲完之后
俄罗斯总理梅德韦杰夫政府宣布集体辞职
虽然俄罗斯从经济上来说
已经淡出了世界一流强国的行列
但是你看它的军事力量
它的传统地缘政治的影响力还是不容忽视的
我们也知道
这个号称21世纪中国的中共最高领导人习近平
他到俄罗斯见到普京
那也是少有的毕恭毕敬
那么咱们说  这么一个传统大国
这么一个重大的政治举动
政府都辞职了  究竟意味着什么呢
我今天早上看到这个网名是泰瑞的朋友
还有其他的一些人
都希望我来说一下这个话题
那么说说就说说呗
不过我想的是
如果仅仅说这一个突发事件
这个展开度还不是很大
三言两语可能就把这个
为什么做这个发言为什么辞职  就说清楚了
但是我想可以尝试咱们把普京这个修改宪法
跟习近平的修改宪法做个比对
在美国呢
把中共当作未来第一号战略对手的时候
那么排在第二位的俄罗斯
它的政治动向会怎样影响中美关系
未来的俄罗斯有哪些值得我们观察的
我想把这个话题扯进去
可能会对我们更有启发
所以我们今天就聊聊这个话题吧
首先要知道这个举动
对于就是不太了解俄罗斯的朋友来说
感觉是个很大的事情
政府都辞职了  怎么回事啊
但是要你要了解了
俄罗斯这个叫两套马车或两驾马车
这么一个政治顶层设计的朋友
就不会那么吃惊了
咱们知道前苏联一直有一种领导权的布局
叫做什么  叫做三套马车
这三套马车是俄罗斯一种传统交通工具啊
你听过一首歌吗  就是那个
冰雪遮盖着伏尔加河  冰河上跑着三套车
就这个三套车
中间那匹马负责是拖着车辕
把那个车厢给架身上了
两旁的马  大约三十度往边上跑  扇形分布
这样  你知道  它就跑得快  还跑的稳当
前苏联的时候  看那个列宁
看着看着要不行了  话都说不出来了
那本来跟他一起
从德国拿着德意志皇帝给的金币
过来回俄罗斯搞暗杀搞政变的
那位兄弟叫托洛斯基
托洛斯基本来是顺位继承人
但是萨大林联合了这个加米涅夫季诺维也夫
搞了一个三套马车
三个人抱团控制了苏共和国家的权力
把托洛斯基给排挤了  最后斯大林当权
这个苏共的党内斗争当年对中国的影响很大呀
当时中共是不是也有托派
自认为是跟着列宁路线跟着正统的就是托派
那么对待国民党的问题上
托派就是要跟国民党决裂
要跟国民党去斗争
那么斯大林呢
就希望中国共产党你寄生在国民党内部
慢慢把自己养大了  以后再说
陈独秀当年就是托派
到了延安时期搞肃反了
又把这个托派拿出来当借口打击政治对手
那你别  说这中共好多农村干部嘛  是不是
这字都不认得几个  哪里搞得懂什么托派啊
你就算是苏联回来的
说  哎呀  我在苏联就不是托派呀
我管你呢  也是整得七荤八素的
有意思就那谁  许世友
许世友  你想  他一个少林和尚出身的大老粗
当时在延安也被打成托派  差点把命丢了
许世友当年就说呀
啥  托洛斯基  脱了吃鸡
老子不懂你们这些东西  尽放洋狗屁
其实就是中共党内斗争的一个借口
这搞的那么一个很厉害的莫须有的罪名
别说共产党  国民党也抓托派
国民党抓托派是为了
迎合斯大林领导的苏联政府  讨好苏联政府
那么列宁之后呢
斯大林之后呢  赫鲁晓夫之后呢
都先后出现了三套马车的政治布局
什么意思  就是共同治理来追求权力平衡
直到出现新的独裁者为止
这就是苏联的一个政治传统
这也是我们了解俄罗斯政治文化的一个现象
它一边是什么  一边是盼望政治民主
另外一边的是服从独裁
是这么一种交集的心态
为什么  刚才说了现在政府这个集体辞职
不感到震惊的
就是因为现在的总统普京
和总理梅德韦杰夫就是两套车
为什么不搞三套车呢
三套车在等待新独裁者出现一个过渡时期
普京呢  当然我们不能把他简单称作独裁者
我一会儿会展开来说一说
他是一个政治强人
他不期望后面再出现一个独裁者了
他把控俄罗斯的最高领导权时间很长
如果到这次任期结束啊
24年  那是仅次于斯大林了
所以他不需要一个什么政治权力平衡阶段
但是他要避讳俄罗斯宪法对总统任期的限制
所以他就跟这个梅德伟杰夫演双簧
总统到期了  总理去竞选总统
然后呢  总理当了总统后
就任命老总同你来给我当总理吧
就这么轮播的换
所以现在的俄罗斯的这个政治最高权力两套车
是属于叫什么  叫一山能容二虎的政治文化
当年三条虎都能容下了嘛  对吧
现在是两条虎
俄罗斯人对这种现象是可以接受的
普京的也运用这种方式
游走于俄罗斯人对强权的认可的背景
还有现在新俄罗斯宪法之间
他在这里游走自如
那么普京是怎样成为政治强人的呢
给大家介绍一下啊
这个普京啊  原来是个克格勃的一个军官
从低层干到中层  很能干
是非常有意思的是有一张相片  可好玩
里根总统1988年出访苏联的时候
因为你想嘛  美国总统来苏联了
这个外交任务应该是最重要的了  对吧
所以当时已经是克格勃中层官员的普京
还被安排扮演路人甲
咱们都知道共产党国家喜欢干这种事
粉饰太平  但它对那个老百姓不信任
怎么办  找自己人办成老百姓
当时这个普京就站在莫斯科街头
接受里根总统的问候
那结果被记者照了下来  成了历史记录了
普京被克格勃派往德国期间呢
他就亲身体验了东欧剧变
甚至卷入了东欧巨变的浪潮
他所在的苏联克格勃的办公室
当时在德国的德累斯顿这城市
遭到德国民众的围攻
他在当时就亲身体会到了
这苏联  别看这么一个世界超级大国
面对历史洪流  面对民主潮流时候的无奈
因为他在读书的时候  读大学的时候
有一位教授叫做索布恰克
这个索布恰克跟叶利钦一起联手终结了前苏联
后来这个索布恰克就担任了
苏联最重要的城市圣彼得堡市的市长
然后这教授吧  回头一瞅
要来办公室一人是自己的学生
一问  还当过克格勃的官员
那就用着吧  是吧
这普京这一下就大显身手了
你想  他克格勃啊
就是咱们说的这个国家安全的是情报干部
他原来有很多的社会资源呢
还有的是什么
就是共产党时期那些控制言论的打压异己
打压其他民间力量的那些办法
这普京用的可顺手了
所以叶利钦后来一看
你身边有个人挺有本事的  是吧
把他用到自己身边来了
这个叶利钦最大的敌人是谁呢
就是前苏联的共产党人实力最强大
那些个遗老遗少  还想老想着复辟的梦
那么叶利钦能用的是谁呢  是那些金融寡头
但这些金融寡头石油寡头的都是什么
也都是前共产党人
苏联解体后
因为自己原来那个权力优势嘛
获取了巨大财富
也是前朝的权贵集团
这叶利钦很快就把
在这场争斗中展露才能的这个普京
给推到了总理位置上
他对付那帮共产党人可有办法了
叶利钦是好喝酒
喝着喝着身体就就突然出现状况了
普京就担任了一个叫临时总统
接替他的位置
到了2000年的时候  俄罗斯这个大选当中
这个普京是高票胜出
正式登上俄罗斯总统大位
那些原来叶利钦这个政治圈子里面呢
利用自己在前苏联体制内权力发财的
那些金融寡头石油大亨呢
本来他们想  这个普京的平时不说话
看起来扎扎实实干事  我们很信任
没想到普京上台后  三个月全面控制媒体
媒体拿到手是干什么  有话语权
你看  他当时把这个覆盖俄罗斯70%的
独立新闻电视台给关了
有了话语权后
普京就开始塑造什么  领袖的光辉形象
那开始定义谁是新俄罗斯的国家公敌
通过这媒体一定义你是公敌  人民的敌人
就把你给打倒了
普京当时看的很清楚
那些金融寡头是怎样操控夜叶利钦的
现在他反过来去控制这些财团
让这些财团的为自己服务
这么多年来  普京也走过这个民主道路
实行过短暂的自由主义政策
最终他是把自己
跟传统俄罗斯沙文主义给结合起来了
树立自己的强硬彪悍的形象
这全世界都知道了嘛
说这个新沙皇呀
或者是普京铁汉子铁总统  是吧
你看他去那个独联体加盟共和国访问的时候
好嘛  自己开的图-160轰炸机去的
这一路上  据说他还试射巡航导弹
你说他生猛吧  这总统非常生猛
然后他的国内政策就慢慢就开始日趋保守了
依靠东正教会  比对一些社会上的一些现象
比如说什么同性恋权益运动呀
自由派的这些意见人士的活动呀
他都从道德、宗教  跟立法层面严厉打压
2014年  俄国就占领了克里米亚
这是普京在民族主义在俄罗斯方面
在内政方面是一次大的胜利
但是可得罪西方了
对西方来说是一次羞辱嘛
所以西方世界的开始对俄罗斯
对普京进行制裁
普京整体上来  咱们说
他是用一种传统沙皇时代的俄罗斯精神
来重塑这个俄罗斯
从共产主义的几十年统治的阴影当中走出来
既保有了俄罗斯对外的扩张野心
也小心翼翼的避免就像冷战时期前苏联一样
自己跑出头去  出头跟西方世界正面对抗
避免这种危险
对于这个普京是否是一个大独裁者的判断
刚才提到这问题了  我是这么看的
从西方角度来看
有一些人认为这种非黑即白
你不是民主的  那你肯定就是独裁的
我觉得就大可不必这样去认为
世界政治  包括世界  本来就是很复杂的
人性的复杂  文化的差异
刚才咱们说了  俄罗斯的这种政治传统
就是帮助大家去理解
俄罗斯人对权力的这种迷思  是吧
我刚才说三套马车
那就是希望大家看到普京
他是这么一种强人姿态
他是要符合俄罗斯县的特有的政治生态的
这种强人姿态并不一定代表他是一个独裁者
他实际上是接受国家杜马的制约的
也就是接受俄罗斯议会的这个制约的
尽管现在俄罗斯那个国会这个两院吧
里面多数都是亲近他的党派的人
所以基本上普京在俄罗斯
也是要风得风  要雨得雨
但是这不是普京的错
这是俄罗斯制度设计上的缺憾
普京没有去利用这种这种制度设计的缺陷
实现自己做沙皇做独裁者的这个所谓叫梦想吧
他是作为一个强硬的总统的形象出现更多
这些俄罗斯制度设计是设计实际上
是为超越立法机构形成一个新的独裁者
实际上是准备了很大的一个空间的
所以从这点我们再往下走  就是说普京呢
他自信  他自己的确是热爱俄罗斯
并且能够给俄罗斯带去稳定发展的一个人物
但是他现在要做的事情是考虑他以后
要改变这个国家的政治设计  你就要动宪法
这是他现在主要的考量
梅德韦杰夫跟以前一样就是积极配合嘛
根据宪法  政府要集体辞职
就是等于没有政府了
然后你重新指定总理
重新形成一个新的政府框架
形成的新的政府  是这么配合的
普京呢  这次在讲话的时候
他还呼吁俄罗斯公民一起来参与投票
来决定这个宪法的修改
那你看  我们从这个意义上来说
就不是说完全是这个普京个人的意志
尽管他有很强的影响力
但不完全是他个人意志
或者是他所在的政党的意志来决定宪法了
这就跟在中共这边习近平的指导下
由中共一党操作进行宪法修改
有了重大的区别
我们再看一看  就是普京要改动什么内容
这个修宪措施的核心内容是什么呢
是加强议会在政府组建过程中的职能
所以这个梅德韦杰夫把政府打乱  就是辞职
全打乱后是由议会出头把它进行重建
目前国家杜马
是只能认可总统提出的总理人选的
这就有一个问题了
你想  一旦普京不当总统了
新总统就很有可能学着普京这个样
也搞个两套车  任命自己的小兄弟当总理
然后两个人哥俩好江山轮流做呀
就干这事儿了
那不行  所以呢  普京就希望什么
政府总理今后由杜马就是国家议会选举产生
总统必须任命国会提出的人选
这样就可以控制什么
可以控制总统的权力了嘛
你看  总理是国会任命的  当时听国会的了
是不是  老板是国会  不是你总统了
这也符合什么  符合权力归于人民的安排
因为是人民选出了国会议员嘛
从现在开始到2024年普京卸任
因为俄罗斯议会这两院
都有这个亲普京的力量在把控
所以的这未来的四年
普京的意愿不会被违背的
但是2024年之后呢
如果是不让人民幸福的一个人去当总统
国会自然就可以运用拿对总理的任命权
来形成对总统的抗衡
这我们理解他这个普京
做这个事情第一个目的想法
普京还提议修宪  就是说
要加强地区政府的职能
禁止政府成员和法官拥有外国居住权
要求所有的总统竞选人
在参选前25年必须生活在俄罗斯境内
咱们先说第一点  这个外国身份的问题
这一点   咱们在中国大陆
那个环境下生活过的人都清楚
中国宪法和法律规定
加入外国籍的人不能当人大代表的
但事实上呢
在2012年  中纪委调查报告就已经说了
当时的全国政协代表里面
有75%以上有外国护照
人大代表里面有55%以上有外国护照
那你说  这中国人民
不就等于被外国公民给代表了吗
这天天说  外国势力干涉中国内政
外国势力在哪呀
你都不用去说你说的香港街头有
也不用去说台北的街头有
我告诉你吧
每年3月份在北京你喊一嗓子
外国势力全来了  都来开会了
外国人代表你  你想想能替你说话嘛
这是中国的这么一个政治现状
那么普京这个修改意见有很大程度上
他是怎么考虑的呢
考虑现在他要杜绝西方国家的思想
对于俄罗斯的直接影响
你想吧  候就说中国吧
说一个人大代表两个国籍
另外一个铁定不是非洲拉丁美洲
他拿另外一个国籍比中国还穷  他能去吗
一定是西方发达国家的  对吧
那你想  他全家移民加拿大了
他全家移民澳大利亚了
那么以后两个国家打起来了
国家利益  国家安全方面  他就会掂量啊
是为了祖国  还是为了老婆孩子呢
很有可能就会出卖祖国
对自己的母国产生威胁
所以普京也是这个顾虑  知道吧
所以他要求自己下面这些官员、法官
都必须是俄罗斯的公民
另外呢  他说这个25年生活在俄罗斯境内
我们也可以做一下解释
目前俄罗斯的这个政治经济生活当中
年轻新生代的影响力越来越大
这个不光是俄罗斯  这是一个全球现象
你看现在法国的这个民主运动
发生在香港街头的这些年轻人的抗争
为什么蔡英文这次选举
高票当选台湾下一任的总统
也是因为年轻一代的呼声
年轻一代  我们叫首投一族  大大增加  对吧
年轻一代新生代呀
他们不会像自己的长辈那样那么服从权威
他们更愿意什么啊
远离传统的什么电视报纸这些被控制的媒体
你控制的媒体  我不看你的
你那新闻联播  我不看你的
我上网  我从网络和社交媒体上
获得更真实没有过滤的信息
另外就是俄罗斯目前流亡海外的
或者是客居海外很长时间的有些反对力量
也同样被25年普京的这条时间的硬性条件
限制住了
你25年没有居住在俄罗斯
你都居住在英国了
所以  肯定就不符合这个竞选总统的条件了
换句话说  这是普京为自己离开之后
能否让他的思想他的政治遗产能够继续延续
他搞了这么一个过滤网
不太保守的  思想比较开放的年轻一代
你想来当总统  你等着吧
然后你现在已经是反对力量  你客居海外
你不符合在俄罗斯生活25年的标准
你闲着去吧  他这样给你挡住了
留下来的呢
就是趋向于什么年纪大的
保守思想重一些的这么一批人
当然最重要的还是咱们关注
普京关于总统任期的这个修改意义上
这个实际上是国内的一些媒体
我不知道无意的还是有意的做的这种更改
实际上这个普京
完全是跟国内宣传的相反的意见
他说是同意俄罗斯宪法中
禁止总统寻求第二次连任的规定
他同意这种规定  意味着什么
就是普京不会寻求修改宪法
来让自己再当第三次连任总统
你综合前面两条也是这个逻辑嘛  是吧
实际上我们是可以明确看出来
普京是在放权  或者说是在归还权力给议会
就是把权力还给人民的代表
才做的这种具体的修改意见
是在为自己全身而退以后
俄罗斯不要出现权力的真空
那是他当年东欧剧变的时候切身之痛
这么大的一个超级大国居然控制不了局面
被民主浪潮给卷走了
但是他也是不要出现复辟
到苏联共产党时期的独裁者
那会让俄罗斯人遭受更大的创痛
当年叶利钦对普京怎么说
他说  看护好俄罗斯  其实怎么看好呢
普京当年接过这个权利的时候是没有想好的
现在是越来越明确了
那就是普京  他的思路是
试图恢复的是东正教拜占庭的俄罗斯帝国
它保留了跟西方的学习和对抗
就像当年的沙皇去荷兰学造船 一样
那回来是要发展自己的海军的
所以他在当下中美对抗的这种国际形势当中
普京是小心翼翼往后靠
习近平不是亲自去俄罗斯吗
谋求跟俄罗斯的同盟  普京没有给
这个习近平摔了一跤  普京还在旁边偷笑
印太地区当时中共方面提出来
咱们搞一套中俄的共同预警系统吧
中共现在真是没有太多的一些新的智慧
这些跟当年的毛泽东一样
毛泽东当年跟赫鲁晓夫谈长波电台嘛
就是这样的一套东西
对这个军事上的合作  普京也没有答应
而且还酸溜溜的说
这个中共  你们这边已经有很好的
跟我们很相似的预警系统了
就是说你偷我们的
这就是普京在当下的中美全面对抗中的
一个基本态度
他要俄罗斯的避免风险  让俄罗斯强壮
但是肯定的是  普京和俄罗斯
绝对不会再要红色的苏联帝国了
但是啊  但是来了
另外一位也是跟普京一样
认为自己是担当天降大任的是谁呢
是中共目前的领导人习近平
那么他走的就是完全相反的一条路线了
他修改的宪法  是谁呢
是他的父亲习仲勋
当年参与主持修改的八二宪法
那些受过文革之苦的这些老共产党员
是下了死决心删除掉了文革宪法中的
关于中国共产党领导的这些词全给删了
这动手的包括原来左得很的彭真呢
也删除了叫什么
公民必须拥护中国共产党的规定
也把什么毛泽东的列宁的这些人的名字
从这个宪法终于拿下来了
意思是什么呢
无论你们这些人这些领袖多么伟大
宪法尊崇的是什么
宪法尊崇的是人民至上的原则
宪法从来不能够让政党和个人
置于国家和人民之上
但是现在呢
全体中国人民手中的宪法
再次恢复了以党治国
甚至是再次摧毁了邓小平的那套人事制度
变成了什么  可能的终身制的领袖
俄罗斯的道路  他们能不能走下去  很难说
因为现在俄罗斯这个民主浪潮
这个抗议活动也是此起彼伏
但是至少俄罗斯人民
已经是多少都有了自己的选择权
多少他们的宪法
也得到了人民的尊重和当权者的尊重
不管普京对于媒体的控制有多严格
对于自由思想
对于民间团体的打压有多严重
俄罗斯人民敢于对抗强权是历历在目啊
俄罗斯当年军队也敢于对抗命令  捍卫宪法
这也是历历在目的
实际上  这是不言自喻的一个真理
你不把权利还给人民  那就只有一个结果
你就等着人民把权利要回去
不过这要回去的过程
可能就不仅仅是民族蒙难
对于这些权力的眷恋者来说呀
也从来不会是个好下场
《江峰漫谈》  我们下回再见