《江峰漫談》  朋友們好
昨天俄羅斯政壇傳出突發消息
先是總統普京
在議會上發表了關於修改憲法的一些講話
演講完之後
俄羅斯總理梅德韋傑夫政府宣佈集體辭職
雖然俄羅斯從經濟上來說
已經淡出了世界一流強國的行列
但是你看它的軍事力量
它的傳統地緣政治的影響力還是不容忽視的
我們也知道
這個號稱21世紀中國的中共最高領導人習近平
他到俄羅斯見到普京
那也是少有的畢恭畢敬
那麼咱們說  這麼一個傳統大國
這麼一個重大的政治舉動
政府都辭職了  究竟意味著什麼呢
我今天早上看到這個網名是泰瑞的朋友
還有其他的一些人
都希望我來說一下這個話題
那麼說說就說說唄
不過我想的是
如果僅僅說這一個突發事件
這個展開度還不是很大
三言兩語可能就把這個
為什麼做這個發言為什麼辭職  就說清楚了
但是我想可以嘗試咱們把普京這個修改憲法
跟習近平的修改憲法做個比對
在美國呢
把中共當作未來第一號戰略對手的時候
那麼排在第二位的俄羅斯
它的政治動向會怎樣影響中美關係
未來的俄羅斯有哪些值得我們觀察的
我想把這個話題扯進去
可能會對我們更有啟發
所以我們今天就聊聊這個話題吧
首先要知道這個舉動
對於就是不太瞭解俄羅斯的朋友來說
感覺是個很大的事情
政府都辭職了  怎麼回事啊
但是要你要了解了
俄羅斯這個叫兩套馬車或兩駕馬車
這麼一個政治頂層設計的朋友
就不會那麼吃驚了
咱們知道前蘇聯一直有一種領導權的佈局
叫做什麼  叫做三套馬車
這三套馬車是俄羅斯一種傳統交通工具啊
你聽過一首歌嗎  就是那個
冰雪遮蓋著伏爾加河  冰河上跑著三套車
就這個三套車
中間那匹馬負責是拖著車轅
把那個車廂給架身上了
兩旁的馬  大約三十度往邊上跑  扇形分佈
這樣  你知道  它就跑得快  還跑的穩當
前蘇聯的時候  看那個列寧
看著看著要不行了  話都說不出來了
那本來跟他一起
從德國拿著德意志皇帝給的金幣
過來回俄羅斯搞暗殺搞政變的
那位兄弟叫托洛斯基
托洛斯基本來是順位繼承人
但是薩大林聯合了這個加米涅夫季諾維也夫
搞了一個三套馬車
三個人抱團控制了蘇共和國家的權力
把托洛斯基給排擠了  最後斯大林當權
這個蘇共的黨內鬥爭當年對中國的影響很大呀
當時中共是不是也有託派
自認為是跟著列寧路線跟著正統的就是託派
那麼對待國民黨的問題上
託派就是要跟國民黨決裂
要跟國民黨去鬥爭
那麼斯大林呢
就希望中國共產黨你寄生在國民黨內部
慢慢把自己養大了  以後再說
陳獨秀當年就是託派
到了延安時期搞肅反了
又把這個託派拿出來當藉口打擊政治對手
那你別  說這中共好多農村幹部嘛  是不是
這字都不認得幾個  哪裡搞得懂什麼託派啊
你就算是蘇聯回來的
說  哎呀  我在蘇聯就不是託派呀
我管你呢  也是整得七葷八素的
有意思就那誰  許世友
許世友  你想  他一個少林和尚出身的大老粗
當時在延安也被打成託派  差點把命丟了
許世友當年就說呀
啥  托洛斯基  脫了吃雞
老子不懂你們這些東西  盡放洋狗屁
其實就是中共黨內鬥爭的一個藉口
這搞的那麼一個很厲害的莫須有的罪名
別說共產黨  國民黨也抓託派
國民黨抓託派是為了
迎合斯大林領導的蘇聯政府  討好蘇聯政府
那麼列寧之後呢
斯大林之後呢  赫魯曉夫之後呢
都先後出現了三套馬車的政治佈局
什麼意思  就是共同治理來追求權力平衡
直到出現新的獨裁者為止
這就是蘇聯的一個政治傳統
這也是我們瞭解俄羅斯政治文化的一個現象
它一邊是什麼  一邊是盼望政治民主
另外一邊的是服從獨裁
是這麼一種交集的心態
為什麼  剛才說了現在政府這個集體辭職
不感到震驚的
就是因為現在的總統普京
和總理梅德韋傑夫就是兩套車
為什麼不搞三套車呢
三套車在等待新獨裁者出現一個過渡時期
普京呢  當然我們不能把他簡單稱作獨裁者
我一會兒會展開來說一說
他是一個政治強人
他不期望後面再出現一個獨裁者了
他把控俄羅斯的最高領導權時間很長
如果到這次任期結束啊
24年  那是僅次於斯大林了
所以他不需要一個什麼政治權力平衡階段
但是他要避諱俄羅斯憲法對總統任期的限制
所以他就跟這個梅德偉傑夫演雙簧
總統到期了  總理去競選總統
然後呢  總理當了總統後
就任命老總同你來給我當總理吧
就這麼輪播的換
所以現在的俄羅斯的這個政治最高權力兩套車
是屬於叫什麼  叫一山能容二虎的政治文化
當年三條虎都能容下了嘛  對吧
現在是兩條虎
俄羅斯人對這種現象是可以接受的
普京的也運用這種方式
遊走於俄羅斯人對強權的認可的背景
還有現在新俄羅斯憲法之間
他在這裡遊走自如
那麼普京是怎樣成為政治強人的呢
給大家介紹一下啊
這個普京啊  原來是個克格勃的一個軍官
從低層幹到中層  很能幹
是非常有意思的是有一張相片  可好玩
里根總統1988年出訪蘇聯的時候
因為你想嘛  美國總統來蘇聯了
這個外交任務應該是最重要的了  對吧
所以當時已經是克格勃中層官員的普京
還被安排扮演路人甲
咱們都知道共產黨國家喜歡幹這種事
粉飾太平  但它對那個老百姓不信任
怎麼辦  找自己人辦成老百姓
當時這個普京就站在莫斯科街頭
接受里根總統的問候
那結果被記者照了下來  成了歷史記錄了
普京被克格勃派往德國期間呢
他就親身體驗了東歐劇變
甚至捲入了東歐鉅變的浪潮
他所在的蘇聯克格勃的辦公室
當時在德國的德累斯頓這城市
遭到德國民眾的圍攻
他在當時就親身體會到了
這蘇聯  別看這麼一個世界超級大國
面對歷史洪流  面對民主潮流時候的無奈
因為他在讀書的時候  讀大學的時候
有一位教授叫做索布恰克
這個索布恰克跟葉利欽一起聯手終結了前蘇聯
後來這個索布恰克就擔任了
蘇聯最重要的城市聖彼得堡市的市長
然後這教授吧  回頭一瞅
要來辦公室一人是自己的學生
一問  還當過克格勃的官員
那就用著吧  是吧
這普京這一下就大顯身手了
你想  他克格勃啊
就是咱們說的這個國家安全的是情報幹部
他原來有很多的社會資源呢
還有的是什麼
就是共產黨時期那些控制言論的打壓異己
打壓其他民間力量的那些辦法
這普京用的可順手了
所以葉利欽後來一看
你身邊有個人挺有本事的  是吧
把他用到自己身邊來了
這個葉利欽最大的敵人是誰呢
就是前蘇聯的共產黨人實力最強大
那些個遺老遺少  還想老想著復辟的夢
那麼葉利欽能用的是誰呢  是那些金融寡頭
但這些金融寡頭石油寡頭的都是什麼
也都是前共產黨人
蘇聯解體後
因為自己原來那個權力優勢嘛
獲取了巨大財富
也是前朝的權貴集團
這葉利欽很快就把
在這場爭鬥中展露才能的這個普京
給推到了總理位置上
他對付那幫共產黨人可有辦法了
葉利欽是好喝酒
喝著喝著身體就就突然出現狀況了
普京就擔任了一個叫臨時總統
接替他的位置
到了2000年的時候  俄羅斯這個大選當中
這個普京是高票勝出
正式登上俄羅斯總統大位
那些原來葉利欽這個政治圈子裡面呢
利用自己在前蘇聯體制內權力發財的
那些金融寡頭石油大亨呢
本來他們想  這個普京的平時不說話
看起來紮紮實實幹事  我們很信任
沒想到普京上臺後  三個月全面控制媒體
媒體拿到手是幹什麼  有話語權
你看  他當時把這個覆蓋俄羅斯70%的
獨立新聞電視臺給關了
有了話語權後
普京就開始塑造什麼  領袖的光輝形象
那開始定義誰是新俄羅斯的國家公敵
通過這媒體一定義你是公敵  人民的敵人
就把你給打倒了
普京當時看的很清楚
那些金融寡頭是怎樣操控夜葉利欽的
現在他反過來去控制這些財團
讓這些財團的為自己服務
這麼多年來  普京也走過這個民主道路
實行過短暫的自由主義政策
最終他是把自己
跟傳統俄羅斯沙文主義給結合起來了
樹立自己的強硬彪悍的形象
這全世界都知道了嘛
說這個新沙皇呀
或者是普京鐵漢子鐵總統  是吧
你看他去那個獨聯體加盟共和國訪問的時候
好嘛  自己開的圖-160轟炸機去的
這一路上  據說他還試射巡航導彈
你說他生猛吧  這總統非常生猛
然後他的國內政策就慢慢就開始日趨保守了
依靠東正教會  比對一些社會上的一些現象
比如說什麼同性戀權益運動呀
自由派的這些意見人士的活動呀
他都從道德、宗教  跟立法層面嚴厲打壓
2014年  俄國就佔領了克里米亞
這是普京在民族主義在俄羅斯方面
在內政方面是一次大的勝利
但是可得罪西方了
對西方來說是一次羞辱嘛
所以西方世界的開始對俄羅斯
對普京進行制裁
普京整體上來  咱們說
他是用一種傳統沙皇時代的俄羅斯精神
來重塑這個俄羅斯
從共產主義的幾十年統治的陰影當中走出來
既保有了俄羅斯對外的擴張野心
也小心翼翼的避免就像冷戰時期前蘇聯一樣
自己跑出頭去  出頭跟西方世界正面對抗
避免這種危險
對於這個普京是否是一個大獨裁者的判斷
剛才提到這問題了  我是這麼看的
從西方角度來看
有一些人認為這種非黑即白
你不是民主的  那你肯定就是獨裁的
我覺得就大可不必這樣去認為
世界政治  包括世界  本來就是很複雜的
人性的複雜  文化的差異
剛才咱們說了  俄羅斯的這種政治傳統
就是幫助大家去理解
俄羅斯人對權力的這種迷思  是吧
我剛才說三套馬車
那就是希望大家看到普京
他是這麼一種強人姿態
他是要符合俄羅斯縣的特有的政治生態的
這種強人姿態並不一定代表他是一個獨裁者
他實際上是接受國家杜馬的制約的
也就是接受俄羅斯議會的這個制約的
儘管現在俄羅斯那個國會這個兩院吧
裡面多數都是親近他的黨派的人
所以基本上普京在俄羅斯
也是要風得風  要雨得雨
但是這不是普京的錯
這是俄羅斯制度設計上的缺憾
普京沒有去利用這種這種制度設計的缺陷
實現自己做沙皇做獨裁者的這個所謂叫夢想吧
他是作為一個強硬的總統的形象出現更多
這些俄羅斯制度設計是設計實際上
是為超越立法機構形成一個新的獨裁者
實際上是準備了很大的一個空間的
所以從這點我們再往下走  就是說普京呢
他自信  他自己的確是熱愛俄羅斯
並且能夠給俄羅斯帶去穩定發展的一個人物
但是他現在要做的事情是考慮他以後
要改變這個國家的政治設計  你就要動憲法
這是他現在主要的考量
梅德韋傑夫跟以前一樣就是積極配合嘛
根據憲法  政府要集體辭職
就是等於沒有政府了
然後你重新指定總理
重新形成一個新的政府框架
形成的新的政府  是這麼配合的
普京呢  這次在講話的時候
他還呼籲俄羅斯公民一起來參與投票
來決定這個憲法的修改
那你看  我們從這個意義上來說
就不是說完全是這個普京個人的意志
儘管他有很強的影響力
但不完全是他個人意志
或者是他所在的政黨的意志來決定憲法了
這就跟在中共這邊習近平的指導下
由中共一黨操作進行憲法修改
有了重大的區別
我們再看一看  就是普京要改動什麼內容
這個修憲措施的核心內容是什麼呢
是加強議會在政府組建過程中的職能
所以這個梅德韋傑夫把政府打亂  就是辭職
全打亂後是由議會出頭把它進行重建
目前國家杜馬
是隻能認可總統提出的總理人選的
這就有一個問題了
你想  一旦普京不當總統了
新總統就很有可能學著普京這個樣
也搞個兩套車  任命自己的小兄弟當總理
然後兩個人哥倆好江山輪流做呀
就幹這事兒了
那不行  所以呢  普京就希望什麼
政府總理今後由杜馬就是國家議會選舉產生
總統必須任命國會提出的人選
這樣就可以控制什麼
可以控制總統的權力了嘛
你看  總理是國會任命的  當時聽國會的了
是不是  老闆是國會  不是你總統了
這也符合什麼  符合權力歸於人民的安排
因為是人民選出了國會議員嘛
從現在開始到2024年普京卸任
因為俄羅斯議會這兩院
都有這個親普京的力量在把控
所以的這未來的四年
普京的意願不會被違背的
但是2024年之後呢
如果是不讓人民幸福的一個人去當總統
國會自然就可以運用拿對總理的任命權
來形成對總統的抗衡
這我們理解他這個普京
做這個事情第一個目的想法
普京還提議修憲  就是說
要加強地區政府的職能
禁止政府成員和法官擁有外國居住權
要求所有的總統競選人
在參選前25年必須生活在俄羅斯境內
咱們先說第一點  這個外國身份的問題
這一點   咱們在中國大陸
那個環境下生活過的人都清楚
中國憲法和法律規定
加入外國籍的人不能當人大代表的
但事實上呢
在2012年  中紀委調查報告就已經說了
當時的全國政協代表裡面
有75%以上有外國護照
人大代表裡面有55%以上有外國護照
那你說  這中國人民
不就等於被外國公民給代表了嗎
這天天說  外國勢力干涉中國內政
外國勢力在哪呀
你都不用去說你說的香港街頭有
也不用去說臺北的街頭有
我告訴你吧
每年3月份在北京你喊一嗓子
外國勢力全來了  都來開會了
外國人代表你  你想想能替你說話嘛
這是中國的這麼一個政治現狀
那麼普京這個修改意見有很大程度上
他是怎麼考慮的呢
考慮現在他要杜絕西方國家的思想
對於俄羅斯的直接影響
你想吧  候就說中國吧
說一個人大代表兩個國籍
另外一個鐵定不是非洲拉丁美洲
他拿另外一個國籍比中國還窮  他能去嗎
一定是西方發達國家的  對吧
那你想  他全家移民加拿大了
他全家移民澳大利亞了
那麼以後兩個國家打起來了
國家利益  國家安全方面  他就會掂量啊
是為了祖國  還是為了老婆孩子呢
很有可能就會出賣祖國
對自己的母國產生威脅
所以普京也是這個顧慮  知道吧
所以他要求自己下面這些官員、法官
都必須是俄羅斯的公民
另外呢  他說這個25年生活在俄羅斯境內
我們也可以做一下解釋
目前俄羅斯的這個政治經濟生活當中
年輕新生代的影響力越來越大
這個不光是俄羅斯  這是一個全球現象
你看現在法國的這個民主運動
發生在香港街頭的這些年輕人的抗爭
為什麼蔡英文這次選舉
高票當選臺灣下一任的總統
也是因為年輕一代的呼聲
年輕一代  我們叫首投一族  大大增加  對吧
年輕一代新生代呀
他們不會像自己的長輩那樣那麼服從權威
他們更願意什麼啊
遠離傳統的什麼電視報紙這些被控制的媒體
你控制的媒體  我不看你的
你那新聞聯播  我不看你的
我上網  我從網絡和社交媒體上
獲得更真實沒有過濾的信息
另外就是俄羅斯目前流亡海外的
或者是客居海外很長時間的有些反對力量
也同樣被25年普京的這條時間的硬性條件
限制住了
你25年沒有居住在俄羅斯
你都居住在英國了
所以  肯定就不符合這個競選總統的條件了
換句話說  這是普京為自己離開之後
能否讓他的思想他的政治遺產能夠繼續延續
他搞了這麼一個過濾網
不太保守的  思想比較開放的年輕一代
你想來當總統  你等著吧
然後你現在已經是反對力量  你客居海外
你不符合在俄羅斯生活25年的標準
你閒著去吧  他這樣給你擋住了
留下來的呢
就是趨向於什麼年紀大的
保守思想重一些的這麼一批人
當然最重要的還是咱們關注
普京關於總統任期的這個修改意義上
這個實際上是國內的一些媒體
我不知道無意的還是有意的做的這種更改
實際上這個普京
完全是跟國內宣傳的相反的意見
他說是同意俄羅斯憲法中
禁止總統尋求第二次連任的規定
他同意這種規定  意味著什麼
就是普京不會尋求修改憲法
來讓自己再當第三次連任總統
你綜合前面兩條也是這個邏輯嘛  是吧
實際上我們是可以明確看出來
普京是在放權  或者說是在歸還權力給議會
就是把權力還給人民的代表
才做的這種具體的修改意見
是在為自己全身而退以後
俄羅斯不要出現權力的真空
那是他當年東歐劇變的時候切身之痛
這麼大的一個超級大國居然控制不了局面
被民主浪潮給捲走了
但是他也是不要出現復辟
到蘇聯共產黨時期的獨裁者
那會讓俄羅斯人遭受更大的創痛
當年葉利欽對普京怎麼說
他說  看護好俄羅斯  其實怎麼看好呢
普京當年接過這個權利的時候是沒有想好的
現在是越來越明確了
那就是普京  他的思路是
試圖恢復的是東正教拜占庭的俄羅斯帝國
它保留了跟西方的學習和對抗
就像當年的沙皇去荷蘭學造船 一樣
那回來是要發展自己的海軍的
所以他在當下中美對抗的這種國際形勢當中
普京是小心翼翼往後靠
習近平不是親自去俄羅斯嗎
謀求跟俄羅斯的同盟  普京沒有給
這個習近平摔了一跤  普京還在旁邊偷笑
印太地區當時中共方面提出來
咱們搞一套中俄的共同預警系統吧
中共現在真是沒有太多的一些新的智慧
這些跟當年的毛澤東一樣
毛澤東當年跟赫魯曉夫談長波電臺嘛
就是這樣的一套東西
對這個軍事上的合作  普京也沒有答應
而且還酸溜溜的說
這個中共  你們這邊已經有很好的
跟我們很相似的預警系統了
就是說你偷我們的
這就是普京在當下的中美全面對抗中的
一個基本態度
他要俄羅斯的避免風險  讓俄羅斯強壯
但是肯定的是  普京和俄羅斯
絕對不會再要紅色的蘇聯帝國了
但是啊  但是來了
另外一位也是跟普京一樣
認為自己是擔當天降大任的是誰呢
是中共目前的領導人習近平
那麼他走的就是完全相反的一條路線了
他修改的憲法  是誰呢
是他的父親習仲勳
當年參與主持修改的八二憲法
那些受過文革之苦的這些老共產黨員
是下了死決心刪除掉了文革憲法中的
關於中國共產黨領導的這些詞全給刪了
這動手的包括原來左得很的彭真呢
也刪除了叫什麼
公民必須擁護中國共產黨的規定
也把什麼毛澤東的列寧的這些人的名字
從這個憲法終於拿下來了
意思是什麼呢
無論你們這些人這些領袖多麼偉大
憲法尊崇的是什麼
憲法尊崇的是人民至上的原則
憲法從來不能夠讓政黨和個人
置於國家和人民之上
但是現在呢
全體中國人民手中的憲法
再次恢復了以黨治國
甚至是再次摧毀了鄧小平的那套人事制度
變成了什麼  可能的終身制的領袖
俄羅斯的道路  他們能不能走下去  很難說
因為現在俄羅斯這個民主浪潮
這個抗議活動也是此起彼伏
但是至少俄羅斯人民
已經是多少都有了自己的選擇權
多少他們的憲法
也得到了人民的尊重和當權者的尊重
不管普京對於媒體的控制有多嚴格
對於自由思想
對於民間團體的打壓有多嚴重
俄羅斯人民敢於對抗強權是歷歷在目啊
俄羅斯當年軍隊也敢於對抗命令  捍衛憲法
這也是歷歷在目的
實際上  這是不言自喻的一個真理
你不把權利還給人民  那就只有一個結果
你就等著人民把權利要回去
不過這要回去的過程
可能就不僅僅是民族蒙難
對於這些權力的眷戀者來說呀
也從來不會是個好下場
《江峰漫談》  我們下回再見