《江峰漫谈》  朋友们好
中共当局是高调宣传说
2020年建成小康社会
那么按照它这个时间表啊
半个月前就应该彻底消灭贫困了
早在六十年前的中国大陆
那个时候是大饥荒
就那种情况下还满大街的挂着  人民公社好
大跃进要赶英超美  挂着那海报
你瞅那海报上的中国人
个个意气风发  浓眉大眼  天庭饱满
一看  营养特好  谁知道要挨饥荒啊
都比着力气吹牛嘛  亩产万斤
你亩产过万斤  国家是不是要多收粮食
那地方干部一想  交不上这么多粮食
那牛皮不就吹爆了嘛
所以就搜刮农民的种粮口粮
这历史上  咱们知道这个中国呀
闹个饥荒  农民可以逃荒到外地去要饭去
这下好  你把口粮都给拿走了
不能坐在家里等死吧  那还得出去啊
可是在历史上
中国统治者从来没有把手伸到自然村这一级的
共产党呢  生产队都有支部书记
让武装民兵在村头这么一站岗
这一卡  不准出去逃荒
那么活活就死在村里了  一场浩劫呀
中国在整个抗日战争当中
国民政府统计居民人口损失是一千二百万
中共建政后啊
对日本人谈损失的时候
还打了个85折  一千万
你说中共这丰收年饿死人多少啊
中共自己的保守数字是三千万
这等于日本人侵华三次
刘少奇后来说是人相食
要上书要下罪己诏的
对大跃进的错误呢
刘少奇说要每年总结一次
那这个党真的去总结自己的教训了吗
当时彭真还在这个中央会议上说
说大跃进公社食堂是毛主席批的
现在党内有个倾向
犯了错误不能检讨  深刻检讨谁下台
周恩来是怎么说  他说
哎呀  幸亏主席纠正的早
否则这个跟头栽得更大  要中风
三千万中国人的命
都换不来中共一次真诚的检讨
后来不是历史上定下来
说这个惨剧是怎么造成的
一个说是苏修这个外部势力逼得紧
逼我们还债
第二个是什么
那几年呢  自然灾荒自然灾害
所以你看到吧
中共一遇到巨大的社会问题的时候
这个罪过要么就推到
那些亡我之心不死的外国势力那里去
一个就直接就推到老天爷那儿去了
毛泽东可没有放过给他提意见的刘少奇
就像彭真说的  谁提意见谁下台
这个七千人会议四年之后
他发动文化大革命
真的把刘少奇、彭真给打倒了
周恩来帮了他一把
所以还没有一下子就打倒
刘少奇说的每一年总结一次搞不下去
彭真说的谁提意见谁垮台
那么现在这种政治运动式的消灭贫困进入小康
咱们说  就跟当年一样
就有充分的理由造成新一轮的灾难
你想  没有贫困人口了
就跟当年一样  亩产万斤了
亩产万斤就会多收粮食
你这里说没有贫困人口了
就不会再发贫困救助了
那么那些依然贫困的人们怎么办呢
1月13号这天
在网路上引发热议关注的
只体重只有43斤的女大学生吴花燕去逝了
这个与中国要在2020彻底消灭贫困的口号
形成了强烈的反差
这位贵州的女大学生
4岁丧母  18岁的时候父亲去世
就剩下她和弟弟俩个相依为命
她呢  因为贫困就常年的用这个糟辣椒
就是咱们说的就像这个什么
放点盐 放点蒜末 腌出来的辣椒
拌米饭  吃了五年
医院检查她患有什么  心源性的这个水肿
肾源性的水肿和多种疾病  体重剩下43斤
咱们知道这个都是长期营养不良的结果
这吴花燕竟然还要省吃俭用
去养活那个有精神疾病的弟弟
怎么省吃俭用  都这样了
你还怎么省吃俭用  是吧
作为大学生的吴花燕还爱写诗
在她的诗中就写道说自己有个梦想
回到云贵高原
那里会有一艘丰衣足食的小船
带我驶向远方
然而吴花燕的故事并没有结束
她的生命给我们留下的并不仅仅是一份悲痛
吴花燕因为无法负担
对于她来说的这个天价的医疗费用
不得不什么呢  就上网寻求帮助了
因此她的病情和她的这个遭遇
迅速的通过网络传遍各地
然而几乎就在她患病求助无果去世的当天
央视播放了一个反腐纪录片  叫国家监察
里面就提到了吴花燕所在的
那个中国西南部的贵州省
原来副省长叫王晓光
除了受贿数额巨大之外  他有个特点是什么
他当初收了四千多瓶茅台的这个贿赂
他为了销毁这个赃物
把这瓶盖全打开了
把茅台全灌到马桶里去了
咱们知道  你要给副省长这个级别送礼
而且  贵州  茅台酒的这个故乡啊
你拿小卖部杂货店批发部买来的这个茅台就送礼
这事不仅办不成
你还等着这个副省长给你穿小鞋吧
所以呢  那买的都是高级茅台
是九十年代的茅台  一万块钱一瓶吧  对不对
这八十年代到七十年代的呢
从两万到七八万都有
你这么算过来  四千多瓶茅台价值就在亿元
上亿啊
这个朱门酒肉臭路有冻死骨
这诗是广大网友们的第一反应
都想到了这首诗
贵州一个常年叫国家拿贫困补贴的
享受老少边穷政策的这么一个省份
就能养出这么一个大蛀虫来
他要少倒几瓶茅台就能够挽救吴花燕的生命
就这么算下来
这家伙就这样把上千人的生存的机会
给倒进了马桶里了
于是从吴花燕个人遭遇的悲痛中
我们就开始感触到一份悲愤
然而这事儿还没完
根据澎湃新闻报道说
有一家名为9958救助中心的一个公益机构
在没有告知吴花燕的前提下
用吴花燕的名义
通过两个网络平台筹集了四十万
后来这记录  一共是募集了百万元
这百万元当中  仅给吴华燕两万元去看病去
这是民政部监管的
叫做中国少年儿童慈善救助基金会的下属平台
那你说  这笔钱为什么没有送到她的手上呢
她原本是可以转院到北京  去召集专家会诊
来解决她的营养吸收问题
当时官方还给出个解释
说她这个体重超低  没有办法在贵州做手术
那其实那你换个医院  多花点钱
好条件的医院那是没有问题的吧
全国爱心不就是想帮助她解决经济上的问题
给她凑钱去换好医院吗
但是大家怀着满满的爱和同情
给这个姑娘用来续命的
这个凑到的一百万
一直到她死  她都没有用上
这一定会唤起大家什么  就是大家记得吧
2011年有个郭美美事件  唤起那份回忆
当时郭美美在这个新浪微博炫富
包包、现金堆在床上  然后玛莎拉蒂
关键是啊  这郭美美那个署名刺激大家了
写着中国红十字会商业总经理
这一下子引爆了
全国对中国慈善捐款流向的质疑
这直接导致了之后全国善款捐助的崩塌
没人捐钱了  信不过这个政府了
直到今天  中国红十字会
还没有给出一个让人信服的理由
也没有任何相关的官员对此负责任
这样的事  你想想
消费着这边是需要捐助人的这痛苦这生命
那边消费着捐款人爱心人士的同情心
这个对这个社会的打击啊
我跟你说  比那个侵略还要严重
侵略夺你的领土  也许会有人民的伤害
但这下子
它将夺取这个民族人与人之间最后一层信任
这个夺走的是人们的灵魂呐
慈善在中国究竟发生了什么事情
咱们说对照一下这美国呀
美国慈善文化根源是来自于宗教
其实西方主要的慈善机构都来源于宗教
基督教和儒家
咱们知道  它对爱的这个理解是有差别的
这个爱在儒家来说  它是有差等的  是叫仁爱
那么基督教的博爱呢  是有两个显著特点
第一个  它是打破了血缘亲情
这个叫自然情感的局限
他博爱  并不一定只对自己家人要博爱
他是超越这个家庭的
第二个是什么
它排除了对道德回报的这个期待
在基督教教义中
有说讲十分之一的这个收入捐给慈善事业
去关爱并不限于自己亲人的所有的弱者
所有的病、穷人
甚至是社会观念中的下等人
他没有这个概念  只要你需要  就去帮助
还有一个很重要的是什么
他不祈求道德回报的这个信念
就不会从自己善心中获得一种心理满足
那种心理满足  让人会觉得是一种施舍感
而是什么呢  他是越行善
越知道越觉得自己这份善心微不足道
因为他把善行作为一种救赎
所以做慈善的时候
就不会有像那个当年陈光标
跑到纽约街头发一百美元给那个流浪者
流浪者不要他的钱
陈光标愣在那了  我给你  你还不要
你说他那份张扬施舍
跟慈善的本意是背道而驰的
中国说这个红十字会
这个十字实际就是代表着慈善事业
来自西方宗教  有这么个含义
所以啊  慈善是离不开信仰的
因为他跟宗教和道德息息相关
所以呢  这个慈善事业在无神论的环境中
特别是在这种社会达尔文主义的丛林法则下说
适者生存嘛  对不对  我有钱是我有本事
你没钱  你活该  凭什么我拿钱给你
这是丛林法则呀
在这种整体道德环境下
慈善是不可能走上正道的
这样走是缺乏善与真诚的嘛
所以怎么走正道
另外的一个国家和社会是需要慈善事业
或者说是救济事业的存在的
为什么需要呢
因为政府和社会机制并不可能面面俱到
你这样子的存在呢
可以对于贫困这样的帮助
就可以进行有效的弥补
咱们说  这个无神论的国家搞慈善
本来就容易步入歧途
但是那咱们说  即便你受无神论吧
加上一些良好的监督机制
加上好的一个政府体制的话
还是可以弥补这方面的缺失的
换句话说  你这国家即使不信神
但是也可以为那些社会上心中有爱的人
铺设一个管道
让他们的爱心可以有效的去帮助
这个国家制度无法覆盖无法应对的
像突发灾难  还有一些深层需要
去到街口巷尾里面的那些深层需要
那么这里有重要的一个角色  是什么角色呢
就是NGO  非政府组织
目前世界上绝大多数的慈善事业和基金
都是非政府组织
为什么要非政府组织呢
第一  它是私营性质  有灵活的效能
而且这个非政府组织
它的存在就是来帮助政府来完善的嘛
来做政府想不到做不到的工作嘛
另外这个NGO的运作可以实现更多的公正
它可以通过第三者审计来完成监督
不像你政府做自己的事
像这次出事  你这个平台出事了
最后呢  由这个少年儿童基金会慈善委员会
自己来监督自己  自己完成对自己的审计
肯定中间是大量的不公平
那么在中国  还存在这样的问题
就是上个世纪九十年代的时候
当时大量的国外非政府组织
实际上已经开始进入大陆了
在国内也有非政府组织开始活动
那你想  这个中共是充满斗争思想的
它又开始害怕了  说
哎呦  这个美国的基金会又进来了
这不是跟当年西方教会过来
到我们中国去开医院建大学一样吗
这中国老百姓是认实惠的
没多久  就跟着宗教跑了  跟着西方文化跑了
当年毛泽东和他的战友们
好不容易把西方传教士给赶走了
现在好嘛  又回来了
那你这不是在跟中共争夺群众嘛
现在的中共这些领导人就担心这个了
还有各种基金会
中共总觉得他们后面站着一群美国间谍
所以就这样了
对非政府组织  中共就开始收紧了
对于中国民间的各种国内国外的非政府组织
它打压的也很紧
并且开始培育就是政府控制的非政府组织
就像这次刚才说的中国少年儿童慈善会一样
但是这样的慈善款项
没有信仰的指导  也没有社会的监督
你又缺乏私营部门的管理效率
所以你想  民众的捐款
能有多少到达需要帮助者的手中呢
是个巨大的问号
那么公益又做成了生意
你又在培养着多少贪官和他们豢养的情人
这部把社会道德又给做下去了吗
吴花燕走了  这郭美美还在
而且还越来越多
这就是吴花燕事件
人们感受到的悲痛之外的那份悲愤
然而这事儿  咱们今天这还没算聊完
吴花燕的贫困和病情啊
是牵动了无数善良的人们吧
这里面也包括了一位社会活动人士
叫郭泉的  他就帮她联系国外的医疗机构
后来已经有两家美国医院、一家德国医院
一家英国医院  给吴花燕打电话了
咱们知道这些医院  西方这些医院
因为有社会援助机制嘛
它是不会再收吴花燕一分钱的
但是郭泉就突然接到朋友电话
说吴花燕急着找他
吴花燕就对郭泉
把她自己的这个遭遇传到海外去
帮她联系海外医院  感到非常不满
他对郭泉说
她说  你让我们中国人在国际上丢脸了
我们中国人的事情  我们自己能解决
不要外国人插手  我们的生活一天比一天好
我们贵州有最好的医院  有最好的医生
中国的医院一定治好我的病
她说这个话了
然后说  我们都很爱国  我们不需要外国人
这突然让人觉得一阵莫名的难过呀
我看到郭泉发出来的这些文章之后
我就特别难过
你想  一个不足43斤的
因为贫困造成营养不良生命垂危的大学生
却突然在病床上关心起强大的祖国来了
显然是觉得好像外国医院要把她治好了
会让祖国很丢脸
我就突然在这种悲痛悲愤的交织中
突然又多了一份悲哀
我呢  竟然还想起了另外一些人
在2019年的全球富豪榜上
中国有六百多位十亿美元富豪
这超过了美国的五百多位
名列全世界这些富豪榜的国家中的第一位了
然而留在榜单中的  这个咱们都知道
马云、王健林、马化腾这些巨富们呢
你想想他还有多少财富属于自己
或者说在未来能属于自己呢
毫不手软的疾风骤雨的第二次公私合营
已经开始抢夺这些亿万富翁的财富
然而他们面对这样无耻的抢夺的时候
他们没有发出哪怕像一个男人一样的怒吼
说  不能动  这是我的财产  你们不能拿去
他们喊了吗  没有
他们更愿意表现的像一个爱国者
继续称颂祖国的伟大  称颂党的英明
咱们想  吴花燕这孩子
是贵州山里出来的  是个苗族的孩子
她肯定是无法摆脱
从小灌输给她的强国教科书嘛
好不容易上个希望小学  这样子的乡村小学
还得拿个土豆拿个大米去换
她怎么能摆脱这些教科书呢
但是马云们可以呀
你们的股票在美国上市
你们在布鲁克林、在澳大利亚开发房产
你们跟这个世界最大的那些社交媒体
拥有同等量级的用户
你们的见地见识应该是很宽很宽的呀
然而你们依然爱着这夺取你们私有财产的党国
所以这些富豪们的奴性
会让更多依赖着这些富豪
敬仰这些富豪的人去效仿
你看  哎呦  这么庞大的财富的拥有者
我这么崇拜的对象
都可以这样不为自己的权利
为自己的财产去争取
而是卑屈的蜷缩在党的膝下
你们要我们这些人
我们这些即便是中产阶级能做些啥呢
所以我说这些人呐  更让人悲哀
一百多年前鸦片战争的时候
中国有一位大财主胡雪岩
同一时期南北战争的时候
美国也有一位洋财主  叫洛克菲勒
然而你看看这两人不一样在哪
洛克菲勒的财产传了六代
洛克菲勒基金会现在
在全世界还在做着大量的这个慈善投资
胡雪岩呢
那当年对他的大清朝可是下了死功夫的
自己冒着生命危险把粮食送进了
被围困的严严实实的杭州城里
最后呢  胡雪岩死了以后  被扔到乱石堆里了
你别说他的财产能留多少代人了
自己都保不住
这富不过三代的命运
为什么在中国就成了诅咒呢
那浙江首富  叫楼忠福  曾经写过一本书
说《我要富过四代 》
哎呀  结果啊  自己这一代就被灭了
因为什么扯到令计划这些宫廷斗争中去了
被剿灭了
这例子太多了  他们共同点都是什么
沉默  把财产报效党国
这是大悲哀呀  那么还有更大的更大的悲哀
有那么一位曾经被从国务院副总理的官邸中
扫地出门的红色子弟
被下放到陕北农村
睡的床上全是跳蚤
咬的一身红疱  还不敢跟母亲说
你说这被这个体制打压的跟一条狗一样
好不容易活下来了
却在自己熬着熬着  熬到了最高权位的时候
竟然不顾一切的维护着这个
坑害自己的父亲、坑害自己的体制
还试图让这个体制走回
那个让自己成为狗仔子的最糟糕的年代
你说这不是莫大的悲哀吗
一个在中国最贫困
并且因为贫困失去生命的大学生
不惜放弃能救自己一条命的外国医院
反过来赞美赋予自己贫困的党国
悲哀吗  悲哀
还有一群全世界最富有的人
还坐看并赞美那些抢夺自己财富的强盗
那就是巨大的悲哀
一个爬到了最高权位的人
却用自己让人害怕的权力
维护的那个曾经戕害自己的邪恶
这可就是莫大的悲哀了
无论你多穷
穷的要被这个国家在这几天内就应该消灭
也无论你拥有多少让人羡慕的财富
也无论你拥有多么让人恐惧的权力
只要你不离开这个附体的邪恶
终究会被夺取人性  夺取灵魂乃至生命
《江峰漫谈》  我们下回再见