《江峰漫談》  朋友們好
中共當局是高調宣傳說
2020年建成小康社會
那麼按照它這個時間表啊
半個月前就應該徹底消滅貧困了
早在六十年前的中國大陸
那個時候是大饑荒
就那種情況下還滿大街的掛著  人民公社好
大躍進要趕英超美  掛著那海報
你瞅那海報上的中國人
個個意氣風發  濃眉大眼  天庭飽滿
一看  營養特好  誰知道要挨饑荒啊
都比著力氣吹牛嘛  畝產萬斤
你畝產過萬斤  國家是不是要多收糧食
那地方幹部一想  交不上這麼多糧食
那牛皮不就吹爆了嘛
所以就搜刮農民的種糧口糧
這歷史上  咱們知道這個中國呀
鬧個饑荒  農民可以逃荒到外地去要飯去
這下好  你把口糧都給拿走了
不能坐在家裡等死吧  那還得出去啊
可是在歷史上
中國統治者從來沒有把手伸到自然村這一級的
共產黨呢  生產隊都有支部書記
讓武裝民兵在村頭這麼一站崗
這一卡  不準出去逃荒
那麼活活就死在村裡了  一場浩劫呀
中國在整個抗日戰爭當中
國民政府統計居民人口損失是一千二百萬
中共建政後啊
對日本人談損失的時候
還打了個85折  一千萬
你說中共這豐收年餓死人多少啊
中共自己的保守數字是三千萬
這等於日本人侵華三次
劉少奇後來說是人相食
要上書要下罪己詔的
對大躍進的錯誤呢
劉少奇說要每年總結一次
那這個黨真的去總結自己的教訓了嗎
當時彭真還在這個中央會議上說
說大躍進公社食堂是毛主席批的
現在黨內有個傾向
犯了錯誤不能檢討  深刻檢討誰下臺
周恩來是怎麼說  他說
哎呀  幸虧主席糾正的早
否則這個跟頭栽得更大  要中風
三千萬中國人的命
都換不來中共一次真誠的檢討
後來不是歷史上定下來
說這個慘劇是怎麼造成的
一個說是蘇修這個外部勢力逼得緊
逼我們還債
第二個是什麼
那幾年呢  自然災荒自然災害
所以你看到吧
中共一遇到巨大的社會問題的時候
這個罪過要麼就推到
那些亡我之心不死的外國勢力那裡去
一個就直接就推到老天爺那兒去了
毛澤東可沒有放過給他提意見的劉少奇
就像彭真說的  誰提意見誰下臺
這個七千人會議四年之後
他發動文化大革命
真的把劉少奇、彭真給打倒了
周恩來幫了他一把
所以還沒有一下子就打倒
劉少奇說的每一年總結一次搞不下去
彭真說的誰提意見誰垮臺
那麼現在這種政治運動式的消滅貧困進入小康
咱們說  就跟當年一樣
就有充分的理由造成新一輪的災難
你想  沒有貧困人口了
就跟當年一樣  畝產萬斤了
畝產萬斤就會多收糧食
你這裡說沒有貧困人口了
就不會再發貧困救助了
那麼那些依然貧困的人們怎麼辦呢
1月13號這天
在網路上引發熱議關注的
只體重只有43斤的女大學生吳花燕去逝了
這個與中國要在2020徹底消滅貧困的口號
形成了強烈的反差
這位貴州的女大學生
4歲喪母  18歲的時候父親去世
就剩下她和弟弟倆個相依為命
她呢  因為貧困就常年的用這個糟辣椒
就是咱們說的就像這個什麼
放點鹽 放點蒜末 醃出來的辣椒
拌米飯  吃了五年
醫院檢查她患有什麼  心源性的這個水腫
腎源性的水腫和多種疾病  體重剩下43斤
咱們知道這個都是長期營養不良的結果
這吳花燕竟然還要省吃儉用
去養活那個有精神疾病的弟弟
怎麼省吃儉用  都這樣了
你還怎麼省吃儉用  是吧
作為大學生的吳花燕還愛寫詩
在她的詩中就寫道說自己有個夢想
回到雲貴高原
那裡會有一艘豐衣足食的小船
帶我駛向遠方
然而吳花燕的故事並沒有結束
她的生命給我們留下的並不僅僅是一份悲痛
吳花燕因為無法負擔
對於她來說的這個天價的醫療費用
不得不什麼呢  就上網尋求幫助了
因此她的病情和她的這個遭遇
迅速的通過網絡傳遍各地
然而幾乎就在她患病求助無果去世的當天
央視播放了一個反腐紀錄片  叫國家監察
裡面就提到了吳花燕所在的
那個中國西南部的貴州省
原來副省長叫王曉光
除了受賄數額巨大之外  他有個特點是什麼
他當初收了四千多瓶茅臺的這個賄賂
他為了銷燬這個贓物
把這瓶蓋全打開了
把茅臺全灌到馬桶裡去了
咱們知道  你要給副省長這個級別送禮
而且  貴州  茅臺酒的這個故鄉啊
你拿小賣部雜貨店批發部買來的這個茅臺就送禮
這事不僅辦不成
你還等著這個副省長給你穿小鞋吧
所以呢  那買的都是高級茅臺
是九十年代的茅臺  一萬塊錢一瓶吧  對不對
這八十年代到七十年代的呢
從兩萬到七八萬都有
你這麼算過來  四千多瓶茅臺價值就在億元
上億啊
這個朱門酒肉臭路有凍死骨
這詩是廣大網友們的第一反應
都想到了這首詩
貴州一個常年叫國家拿貧困補貼的
享受老少邊窮政策的這麼一個省份
就能養出這麼一個大蛀蟲來
他要少倒幾瓶茅臺就能夠挽救吳花燕的生命
就這麼算下來
這傢伙就這樣把上千人的生存的機會
給倒進了馬桶裡了
於是從吳花燕個人遭遇的悲痛中
我們就開始感觸到一份悲憤
然而這事兒還沒完
根據澎湃新聞報道說
有一家名為9958救助中心的一個公益機構
在沒有告知吳花燕的前提下
用吳花燕的名義
通過兩個網絡平臺籌集了四十萬
後來這記錄  一共是募集了百萬元
這百萬元當中  僅給吳華燕兩萬元去看病去
這是民政部監管的
叫做中國少年兒童慈善救助基金會的下屬平臺
那你說  這筆錢為什麼沒有送到她的手上呢
她原本是可以轉院到北京  去召集專家會診
來解決她的營養吸收問題
當時官方還給出個解釋
說她這個體重超低  沒有辦法在貴州做手術
那其實那你換個醫院  多花點錢
好條件的醫院那是沒有問題的吧
全國愛心不就是想幫助她解決經濟上的問題
給她湊錢去換好醫院嗎
但是大家懷著滿滿的愛和同情
給這個姑娘用來續命的
這個湊到的一百萬
一直到她死  她都沒有用上
這一定會喚起大傢什麼  就是大家記得吧
2011年有個郭美美事件  喚起那份回憶
當時郭美美在這個新浪微博炫富
包包、現金堆在床上  然後瑪莎拉蒂
關鍵是啊  這郭美美那個署名刺激大家了
寫著中國紅十字會商業總經理
這一下子引爆了
全國對中國慈善捐款流向的質疑
這直接導致了之後全國善款捐助的崩塌
沒人捐錢了  信不過這個政府了
直到今天  中國紅十字會
還沒有給出一個讓人信服的理由
也沒有任何相關的官員對此負責任
這樣的事  你想想
消費著這邊是需要捐助人的這痛苦這生命
那邊消費著捐款人愛心人士的同情心
這個對這個社會的打擊啊
我跟你說  比那個侵略還要嚴重
侵略奪你的領土  也許會有人民的傷害
但這下子
它將奪取這個民族人與人之間最後一層信任
這個奪走的是人們的靈魂吶
慈善在中國究竟發生了什麼事情
咱們說對照一下這美國呀
美國慈善文化根源是來自於宗教
其實西方主要的慈善機構都來源於宗教
基督教和儒家
咱們知道  它對愛的這個理解是有差別的
這個愛在儒家來說  它是有差等的  是叫仁愛
那麼基督教的博愛呢  是有兩個顯著特點
第一個  它是打破了血緣親情
這個叫自然情感的侷限
他博愛  並不一定只對自己家人要博愛
他是超越這個家庭的
第二個是什麼
它排除了對道德回報的這個期待
在基督教教義中
有說講十分之一的這個收入捐給慈善事業
去關愛並不限於自己親人的所有的弱者
所有的病、窮人
甚至是社會觀念中的下等人
他沒有這個概念  只要你需要  就去幫助
還有一個很重要的是什麼
他不祈求道德回報的這個信念
就不會從自己善心中獲得一種心理滿足
那種心理滿足  讓人會覺得是一種施捨感
而是什麼呢  他是越行善
越知道越覺得自己這份善心微不足道
因為他把善行作為一種救贖
所以做慈善的時候
就不會有像那個當年陳光標
跑到紐約街頭髮一百美元給那個流浪者
流浪者不要他的錢
陳光標愣在那了  我給你  你還不要
你說他那份張揚施捨
跟慈善的本意是背道而馳的
中國說這個紅十字會
這個十字實際就是代表著慈善事業
來自西方宗教  有這麼個含義
所以啊  慈善是離不開信仰的
因為他跟宗教和道德息息相關
所以呢  這個慈善事業在無神論的環境中
特別是在這種社會達爾文主義的叢林法則下說
適者生存嘛  對不對  我有錢是我有本事
你沒錢  你活該  憑什麼我拿錢給你
這是叢林法則呀
在這種整體道德環境下
慈善是不可能走上正道的
這樣走是缺乏善與真誠的嘛
所以怎麼走正道
另外的一個國家和社會是需要慈善事業
或者說是救濟事業的存在的
為什麼需要呢
因為政府和社會機制並不可能面面俱到
你這樣子的存在呢
可以對於貧困這樣的幫助
就可以進行有效的彌補
咱們說  這個無神論的國家搞慈善
本來就容易步入歧途
但是那咱們說  即便你受無神論吧
加上一些良好的監督機制
加上好的一個政府體制的話
還是可以彌補這方面的缺失的
換句話說  你這國家即使不信神
但是也可以為那些社會上心中有愛的人
鋪設一個管道
讓他們的愛心可以有效的去幫助
這個國家制度無法覆蓋無法應對的
像突發災難  還有一些深層需要
去到街口巷尾裡面的那些深層需要
那麼這裡有重要的一個角色  是什麼角色呢
就是NGO  非政府組織
目前世界上絕大多數的慈善事業和基金
都是非政府組織
為什麼要非政府組織呢
第一  它是私營性質  有靈活的效能
而且這個非政府組織
它的存在就是來幫助政府來完善的嘛
來做政府想不到做不到的工作嘛
另外這個NGO的運作可以實現更多的公正
它可以通過第三者審計來完成監督
不像你政府做自己的事
像這次出事  你這個平臺出事了
最後呢  由這個少年兒童基金會慈善委員會
自己來監督自己  自己完成對自己的審計
肯定中間是大量的不公平
那麼在中國  還存在這樣的問題
就是上個世紀九十年代的時候
當時大量的國外非政府組織
實際上已經開始進入大陸了
在國內也有非政府組織開始活動
那你想  這個中共是充滿鬥爭思想的
它又開始害怕了  說
哎呦  這個美國的基金會又進來了
這不是跟當年西方教會過來
到我們中國去開醫院建大學一樣嗎
這中國老百姓是認實惠的
沒多久  就跟著宗教跑了  跟著西方文化跑了
當年毛澤東和他的戰友們
好不容易把西方傳教士給趕走了
現在好嘛  又回來了
那你這不是在跟中共爭奪群眾嘛
現在的中共這些領導人就擔心這個了
還有各種基金會
中共總覺得他們後面站著一群美國間諜
所以就這樣了
對非政府組織  中共就開始收緊了
對於中國民間的各種國內國外的非政府組織
它打壓的也很緊
並且開始培育就是政府控制的非政府組織
就像這次剛才說的中國少年兒童慈善會一樣
但是這樣的慈善款項
沒有信仰的指導  也沒有社會的監督
你又缺乏私營部門的管理效率
所以你想  民眾的捐款
能有多少到達需要幫助者的手中呢
是個巨大的問號
那麼公益又做成了生意
你又在培養著多少貪官和他們豢養的情人
這部把社會道德又給做下去了嗎
吳花燕走了  這郭美美還在
而且還越來越多
這就是吳花燕事件
人們感受到的悲痛之外的那份悲憤
然而這事兒  咱們今天這還沒算聊完
吳花燕的貧困和病情啊
是牽動了無數善良的人們吧
這裡面也包括了一位社會活動人士
叫郭泉的  他就幫她聯繫國外的醫療機構
後來已經有兩家美國醫院、一家德國醫院
一家英國醫院  給吳花燕打電話了
咱們知道這些醫院  西方這些醫院
因為有社會援助機制嘛
它是不會再收吳花燕一分錢的
但是郭泉就突然接到朋友電話
說吳花燕急著找他
吳花燕就對郭泉
把她自己的這個遭遇傳到海外去
幫她聯繫海外醫院  感到非常不滿
他對郭泉說
她說  你讓我們中國人在國際上丟臉了
我們中國人的事情  我們自己能解決
不要外國人插手  我們的生活一天比一天好
我們貴州有最好的醫院  有最好的醫生
中國的醫院一定治好我的病
她說這個話了
然後說  我們都很愛國  我們不需要外國人
這突然讓人覺得一陣莫名的難過呀
我看到郭泉發出來的這些文章之後
我就特別難過
你想  一個不足43斤的
因為貧困造成營養不良生命垂危的大學生
卻突然在病床上關心起強大的祖國來了
顯然是覺得好像外國醫院要把她治好了
會讓祖國很丟臉
我就突然在這種悲痛悲憤的交織中
突然又多了一份悲哀
我呢  竟然還想起了另外一些人
在2019年的全球富豪榜上
中國有六百多位十億美元富豪
這超過了美國的五百多位
名列全世界這些富豪榜的國家中的第一位了
然而留在榜單中的  這個咱們都知道
馬雲、王健林、馬化騰這些鉅富們呢
你想想他還有多少財富屬於自己
或者說在未來能屬於自己呢
毫不手軟的疾風驟雨的第二次公私合營
已經開始搶奪這些億萬富翁的財富
然而他們面對這樣無恥的搶奪的時候
他們沒有發出哪怕像一個男人一樣的怒吼
說  不能動  這是我的財產  你們不能拿去
他們喊了嗎  沒有
他們更願意表現的像一個愛國者
繼續稱頌祖國的偉大  稱頌黨的英明
咱們想  吳花燕這孩子
是貴州山裡出來的  是個苗族的孩子
她肯定是無法擺脫
從小灌輸給她的強國教科書嘛
好不容易上個希望小學  這樣子的鄉村小學
還得拿個土豆拿個大米去換
她怎麼能擺脫這些教科書呢
但是馬雲們可以呀
你們的股票在美國上市
你們在布魯克林、在澳大利亞開發房產
你們跟這個世界最大的那些社交媒體
擁有同等量級的用戶
你們的見地見識應該是很寬很寬的呀
然而你們依然愛著這奪取你們私有財產的黨國
所以這些富豪們的奴性
會讓更多依賴著這些富豪
敬仰這些富豪的人去效仿
你看  哎呦  這麼龐大的財富的擁有者
我這麼崇拜的對象
都可以這樣不為自己的權利
為自己的財產去爭取
而是卑屈的蜷縮在黨的膝下
你們要我們這些人
我們這些即便是中產階級能做些啥呢
所以我說這些人吶  更讓人悲哀
一百多年前鴉片戰爭的時候
中國有一位大財主胡雪巖
同一時期南北戰爭的時候
美國也有一位洋財主  叫洛克菲勒
然而你看看這兩人不一樣在哪
洛克菲勒的財產傳了六代
洛克菲勒基金會現在
在全世界還在做著大量的這個慈善投資
胡雪巖呢
那當年對他的大清朝可是下了死功夫的
自己冒著生命危險把糧食送進了
被圍困的嚴嚴實實的杭州城裡
最後呢  胡雪巖死了以後  被扔到亂石堆裡了
你別說他的財產能留多少代人了
自己都保不住
這富不過三代的命運
為什麼在中國就成了詛咒呢
那浙江首富  叫樓忠福  曾經寫過一本書
說《我要富過四代 》
哎呀  結果啊  自己這一代就被滅了
因為什麼扯到令計劃這些宮廷鬥爭中去了
被剿滅了
這例子太多了  他們共同點都是什麼
沉默  把財產報效黨國
這是大悲哀呀  那麼還有更大的更大的悲哀
有那麼一位曾經被從國務院副總理的官邸中
掃地出門的紅色子弟
被下放到陝北農村
睡的床上全是跳蚤
咬的一身紅皰  還不敢跟母親說
你說這被這個體制打壓的跟一條狗一樣
好不容易活下來了
卻在自己熬著熬著  熬到了最高權位的時候
竟然不顧一切的維護著這個
坑害自己的父親、坑害自己的體制
還試圖讓這個體制走回
那個讓自己成為狗仔子的最糟糕的年代
你說這不是莫大的悲哀嗎
一個在中國最貧困
並且因為貧困失去生命的大學生
不惜放棄能救自己一條命的外國醫院
反過來讚美賦予自己貧困的黨國
悲哀嗎  悲哀
還有一群全世界最富有的人
還坐看並讚美那些搶奪自己財富的強盜
那就是巨大的悲哀
一個爬到了最高權位的人
卻用自己讓人害怕的權力
維護的那個曾經戕害自己的邪惡
這可就是莫大的悲哀了
無論你多窮
窮的要被這個國家在這幾天內就應該消滅
也無論你擁有多少讓人羨慕的財富
也無論你擁有多麼讓人恐懼的權力
只要你不離開這個附體的邪惡
終究會被奪取人性  奪取靈魂乃至生命
《江峰漫談》  我們下回再見