《江峰漫谈》  朋友们好
这去年12月8号
就开始有一些社交媒体传出说
武汉出现了新型疫情  被叫做武汉肺炎的
这个武汉肺炎
不仅得病的症状和2003年SARS非典像
这政府防疫部门的反应也非常相似
卫生部门非常专业  告诉大家说没有人传人
轻描淡写  泰然自若
政府最拿手的是什么  捉拿传播信息的人
对于政府来说
只要消灭那些发现问题、提出问题的人
问题就不存在了
但是这谣言终于变成了现实
医院已经不再泰然自若了
你政府的维稳手段
你拿警棍  你放催泪瓦斯
对于病毒也不好用啊
中国武汉肺炎疫情延烧多日  终于盼来了
从缅甸载誉归来的人民领袖习近平
国家主席习近平昨天
是针对武汉肺炎的疫情下达了最高指示
说这春节期间大量的人员流动
做好疫情防控十分紧要
要坚决遏制疫情蔓延
国务院总理李克强马上跟进了
跟世界卫生组织
跟有关国家、港澳台要沟通协调
坚决防止扩散蔓延
习近平是没有告诉大家的是什么呢
当然就不包括在座的咱们这些人民了
他是说的那些政府了  要加强舆论引导
要坚决维护社会大局稳定
看来人命并不关天
稳定才是中共最要紧的事
习近平讲话之后呢
武汉肺炎的病例迅速攀升了
一直纳闷了
这人民领袖讲话巨大威力  是吧
让这些病毒无所遁形  全跑了出来了
还是原来就一直在隐瞒疫情
现在是捂不住了
才惊动了日理万机的人民领袖呢
我们看一下数字啊
去年12月8号  最早传出有这个疫情
政府当时的主要工作就是辟谣
在无法得到官方的证实报告之前呢
或者准确的说
是没有得到中共宣传部的批准之前
官方媒体鸦雀无声
12月31号开始
武汉市才开始正式的发布一些疫情的通报
在31号当天就说有27例
3天之后  这个数字上升为44例
1月9号  新华社披露说
这一次的这个武汉肺炎病例的病原体
初步判定为新型冠状病毒
也就说跟原来的这个非典的不一样
那么11号之后  病例就基本维系在40多例了
就是差不多这么多天过去呢  就一直是40多
这似乎在释放着一个信息就是什么
这个传染病没那么凶险
或者说就算有传染病也被有效控制住了
然而从公开的报道来看
也就是这个时期  香港发现了类似病例
那就打脸了  你不说不能人传人吗
那香港人怎么跑到
你武汉的那个野山货市场去了呢
看来是人传人开始了
新加坡和香港就开始对武汉过来的乘客进行检查
美国当局是1月17号  就是上个星期五开始的
在旧金山、洛杉矶和纽约几个主要机场
就是跟中国比较多的乘客往来的机场
采取了类似的措施了
咱们回忆2003年这个萨斯疫情
中共政府的应对
跟今天有太多太多的相似之处了
政府的报道和预防措施总是落后于民间的反应
当年是广州社会传言迅速增多
春节上班后第一天年初八开始
一条短信三天之内被转发一亿两千万次
就是说有一个不知名的传染病
那么两天之后  白醋、板蓝根就给卖断货了
好多广州市民打的满城市跑去找白醋
但是所有的官方媒体都在辟谣
你看  社会的混乱和这个政府的淡定
形成了巨大的反差
实际上这个疫情不是春节之后出现的
2002年底就开始出现了
为了保春运稳定嘛  就一直隐瞒不报
正是“谣言”才触发了政府不得不出来解释的
也是让世界开始注意到中国发生了什么
当时香港卫生当局因为相信大陆的疫情报告
你知道  这个香港跟广州人员交流最为密切
应该是很重视才对  是吧
没有  相信广州  你说没病就没病
一直到后来香港暴发疫情了
紧接着呢
有一名在香港染病的美国人死在了越南
还把这个越南医院的医生都给传染了
这美国人一死  国际上才真正的重视起来了
而中国方面也发现实在瞒不下去了
只好正式向国际卫生组织求救
但是中共政府方面一直到了4月3号
当时的这个卫生部长张文康
还宣布疫情得到有效控制
他不说消灭  他说有效控制
到中国旅行工作呢  是安全的
但是当时的美国布什政府
已经下达了叫14295行政令
对于萨斯病
它可以把它添加到可以违背当事人的意愿
进行隔离的疾病名单当中
就说  你如果是得这个病
你说我不去看病  不行
因为你得这个病会危害公众安全了
那中共真正动员起来是什么时候呢
一动员  它就跟那个政治运动一样
实际上是那个时候因为萨斯传到北京去了
中央领导的家属开始患病了
当时中央高干就开始了外地逃难的行动
北京火车站、机场逃难的人  人满为患
到了这个份上
温家宝总理代表国务院  代表党中央出来
来了一个告示
跟今天的人民领袖的告示一样
要控制住这疫情的传播
我们看  时隔16年了  依然那么多相似之处
这次也是12月底传出疫情的
也是卫生部门泰然自若  很淡定
然后由政府出面辟谣
然后呢  碰上巨大的春运开始了
政府部门的反应跟当年的那个一贯的一样
先捂盖子  私下解决
把所谓的这个稳定
始终放在人民的知情权乃至生命权之上
也是等到境外出了事了嘛
等到疫情传到北京了嘛
国际影响和中共领导层的自身安全受到威胁了
它才会动起来
最高领导人才会出来讲话
这就可以解释我们在节目开始提出的问题了
为什么人民领袖出来讲话了
各地的病例呼啦啦都冒出来了
这就是中共官场的现象作怪
武汉出事  武汉盖盖子
只要事情不搞大  乌纱帽就可以保得住
不光是自己的乌纱帽呀
从地方  从武汉  到湖北省  到中央
一个派系一个山头上去的
总有人在更高的级别上
还有不同的部委  给你出头说话
咱们举这个例子
江苏无锡2007年不是闹了太湖蓝藻事件吗
当时无锡市委书记是谁  杨卫泽
面对这么巨大的公共安全事件  他兜不住了
超越了地方主管控制范围了  怎么办
省委书记李源潮过来打圆场  给他保下来了
为什么李源潮保他呢  保杨卫泽呢
大家记得薄熙来下台那个大事吧
当时周永康、令计划、李源潮
开了一个秘密会议
后来又搞了个叫全体中委
中央委员对常委的秘密摸底投票会
后来被中共定义为是阴谋推翻中央
所以李源潮跟周永康是什么  是死党是哥们
杨卫泽呢  早年为周永康兴建豪华故居
也深得周永康信任
所以你看是什么  是一家人  自然要保
所以李源潮跑去无锡  拿一瓶矿泉水  说
这是太湖水  你们看  我当众喝下去  没事
给这个无锡站台
后来国家环保局还出一个报告
你看  明明是污染的原因嘛  对吧
它来一个叫天灾加人祸
来淡化无锡市的这些责任
后来媒体出面歌颂领导处理问题如何果断
然后再由公安部门
把太湖卫士民间环保人士吴立宏抓起来
把这个“制造谣言者”给抓起来
这个事儿就算平了
不光这  你看广州萨斯其实也这个思路
当年的广州省委书记是谁啊  张德江
他当然知道自己辖区出了这么大的事  对不对
但是一直隐瞒着
一直到当时广东出去的最高法院院长肖扬
从自己女儿口中得到说广东出了这么大的事
才找到了江泽民
这个张德江就瞒不下去了吧
但是你想  江泽民跟张德江又是一条线的
所以张德江就以广东省委的名义
起草汇报中央的报告
里面尽量缩小疫情
然后说这个疫情政治化  什么叫疫情政治化
就是广东的经济和国际地位重要
春交会马上就要开了  要稳住形势
不要给外面的人  所谓外国势力
任何借口在政治上攻击中国
然后主动要求中央封锁疫情消息
张德江当时刚才说了嘛  江泽民的亲信
自然江泽民要照顾他了
所以大家看  最后那个萨斯找责任人的时候
萨斯爆发地广东一直隐瞒疫情不报的
张德江书记没有被处分  是吧
把这个北京市长给拉下去了
把这个卫生部长张文康给拉下去了
当时2月7号中宣部下发了一个文件
对有关非典的新闻报道做指示
说有关报道必须统一口径、统一数字
要强调疫情已经受控制了
你看跟今天是不是相似
你看  十几天时间  得病的人的数字
数字就是上不去  要统一数字
当年SARS感染人数就上不去
你们看是不是跟今天情况一样
数字是说话的
一直到整个萨斯非典被完全控制了
最后的数字  咱们去看
当时中国大陆是5300多人感染  310人死亡
你看它的比例  香港是多少
香港是1700人感染  有266人死亡
死亡数字差不多
我们认为啊
在香港新闻相对来说是更加透明  对不对
所以在香港的数字更可靠  有个新闻监督吧
香港的医疗卫生条件
是不是要比大陆整体要高的多呀  是不是
很多的医生是国外留学回来的
他跟国际上的医疗条件
他这个交流也很多嘛
所以呢  它不应该比大陆死的人多呀
但是你一看  死亡率竟然高了近三倍
大陆在萨斯取得了伟大胜利之余
我们真的很想知道
这个数字里面到底还欺瞒了我们什么
还有多少事情是我们没有知道的
所以呢  今天的武汉肺炎依然是走着老路
一个是我刚才说的  官官相护
大型的公共安全事件一定转化成政治事件
这个欺瞒的本质的就是保住中共的官僚体系
避免中共体制内部的平衡受到冲击
权贵们的权力安全
要比民众的生命安全来的迫切得多
另外大家知道吗  当年SARS爆发之后
还发生那么一个荒唐的事
中国官方上报数字可靠性  大家都怀疑
后来世界卫生组织有个工作组
就来走访北京的几家医院
所以当时说就搞得中共中央很被动
他们干嘛  来检查是否存在没有上报的病例
真是一个医院一个医院的走
美国时代周刊后来就报道说了
就在这个世界卫生组织专家
抵达北京解放军309医院几个小时之前呢
这309干了个什么事
把40多名已经确诊的非典病人
给转移到一家宾馆里去了  给藏在那儿了
那么这个北京的中日友好医院呢
在这些世卫组织专家到达之前
把31名已经被确诊的这个非典病人
塞到几个救护车转移走了
这个中日友好医院它没办法像部队医院那样
它有能力去找旅馆  封锁住消息别人不敢说
它怎么办呢  没有宾馆住  我就开着救护车
在北京的环城高速上跑
你什么时候医院检查完了  我再开回来
当时打电话给时代周刊提供这一消息的女士
当时她是没有透露自己姓名  她说
咱这个中日友好医院的护士对此非常气愤
你想  她们跟着携带传染病毒的病人
一起关在救护车里
搞一个北京一日游  多危险呐
那么中共在非典问题解决之后
又是怎样总结当年的经验教训的呢
你还记得刚才我们说过
它怎么样处理社会舆论和传言的吧  对吧
消灭问题的提出者比消灭问题本是小得多
所以呢  先处理这些问题的提出者
既然是世界卫生组织
给党的工作造成影响造成被动  怎么办
改变世卫组织来消灭问题的提出者
它真这么干了
2006年  通过大量的这个台底运作呀
中共推荐的前香港卫生署署长陈冯富珍
就在世界卫生组织执委会会议上
获得了多数支持
出任了世界卫生组织秘书长
这位陈冯富珍女士
正好是当年香港在萨斯事件中
充分相信中国疫情报告的导致香港异性扩散
后来不留下了淘大花园事件吗
居民区里面大量的得病  是重灾区
她就是当年造成这个陶大事件的卫生署署长
所以你看  她担任了世卫组织秘书长之后
她的第二任期  2016年开始
对当时新上台的台湾民进党政府
就开始进行打压了
中共利用国际组织进行打压嘛
陈冯富珍她是有权邀请
或者拒绝台湾参与世卫组织的
结果是什么  她一拍桌子  台湾被拒绝了
台湾被拒绝世卫组织之外
意味着两千三百万台湾人
被排除在世界健康网络之外
你还两岸一家亲呐
你把对方两千三百万的人的生命权、健康
都不当一回事  你怎么跟他一家亲
这中共就干这事
后来世卫组织开始形成一套中国说了算的
所谓叫跟中国的互信机制
这样当年被世卫组织官员
追着满街跑的尴尬局面就不会再有了
是不是  我说多少人病了
世卫组织就相信有多少人病了
于是提出问题的人终于被解决掉了
陈冯富珍在去年中共政协上还表示嘛  她说
中共政府现在的卫生防疫管理是最好的
结果  同年  去年中国大陆
出现大范围的猪瘟疫  还有鼠疫
如今武汉肺炎又加入到了重大疫情行列
你看人民领袖出面了
这个武汉肺炎那会不会像当年萨斯那样
被政治运动的形式给消灭掉呢
首先呢  缺乏知情权的不仅是广大民众
就连各地的这个地方的防疫部门
它也陷于被动当中
你都不知道有多少人得病
疫情的传染程度如何
这严重性到底有多大
你怎么能够决定要我们这个地区要花多少人
要花多少钱去面对呢
也会很被动的
所以咱们看  目前为止中共是只宣布了
大概是224例感染了武汉肺炎
因为习近平说话了嘛
所以就跟这个当年温家宝出来讲话一样
意味着中央出来担责任了
你看  呼呼啦啦的
北京、上海、广东、四川都出现病例了
他不讲话  没有病例  他一讲话全出来了
香港、泰国、日本、韩国也有了
但是就这么多  200多例吗  不是的
根据世卫组织采信的帝国理工学院
它有个叫做全球传染病分析中心
它给了一个报告预测  说仅仅在武汉地区
他当时用的是Baseline  就说这个患病地区
这个源头  就是武汉地区
在1月12号以前就应该有1700多例病患
你想  这都一个星期过去了
现在才说200多例
而且是全国范围的  你信吗
更让人担忧的是什么  是武汉
我们知道啊  这武汉有个称呼  叫什么
叫九省通衢之地  对吧  朋友们都知道
对于这个中国内地人口
它有一个叫放射性交通
这是中国其他城市都无法比拟的
郑州有点像
但是郑州是空中、铁路发达
这个武汉除了空中、铁路
还有公路  还有个水路  长江在它那走
运输都非常发达
中国春运  咱们知道
除了这个内地和沿海之间
有一个大量的人口流动之外
武汉这样子的呢  人口分流啊
它主要直接就进入内地的二线以下城市
进入二线城市以后
了解中国的这个情况都知道的
医疗条件、宣传肯定是不到位的
那么好传染病被发现的几率会更低
也就是说  一名病毒携带者
他会有更长的时间
更多的机会接触更多的人群
今天这节目反正我是越做心越慌
不是很好受
尽管面对数十年中共的谎言
我们知道  在我们当中
有太多的人一直是保持了沉默
甚至对谎言是推波助澜的
所以我们中能有几个
面对报应在我们身上的灾难
可以说是无辜的呢
但是毕竟啊  灾难即将降临  又深感痛心
有朋友问我  江峰啊
你别光说  你告诉我怎么办
其实我也没有什么办法  我又不是大夫
我也就是常洗手戴口罩这几招  对不对
不过我确信的有一条就是什么
也许病毒我躲不过
但是我可以远离谎言  远离邪恶
《江峰漫谈》  我们下回再见