《江峰漫談》  朋友們好
這去年12月8號
就開始有一些社交媒體傳出說
武漢出現了新型疫情  被叫做武漢肺炎的
這個武漢肺炎
不僅得病的症狀和2003年SARS非典像
這政府防疫部門的反應也非常相似
衛生部門非常專業  告訴大家說沒有人傳人
輕描淡寫  泰然自若
政府最拿手的是什麼  捉拿傳播信息的人
對於政府來說
只要消滅那些發現問題、提出問題的人
問題就不存在了
但是這謠言終於變成了現實
醫院已經不再泰然自若了
你政府的維穩手段
你拿警棍  你放催淚瓦斯
對於病毒也不好用啊
中國武漢肺炎疫情延燒多日  終於盼來了
從緬甸載譽歸來的人民領袖習近平
國家主席習近平昨天
是針對武漢肺炎的疫情下達了最高指示
說這春節期間大量的人員流動
做好疫情防控十分緊要
要堅決遏制疫情蔓延
國務院總理李克強馬上跟進了
跟世界衛生組織
跟有關國家、港澳臺要溝通協調
堅決防止擴散蔓延
習近平是沒有告訴大家的是什麼呢
當然就不包括在座的咱們這些人民了
他是說的那些政府了  要加強輿論引導
要堅決維護社會大局穩定
看來人命並不關天
穩定才是中共最要緊的事
習近平講話之後呢
武漢肺炎的病例迅速攀升了
一直納悶了
這人民領袖講話巨大威力  是吧
讓這些病毒無所遁形  全跑了出來了
還是原來就一直在隱瞞疫情
現在是捂不住了
才驚動了日理萬機的人民領袖呢
我們看一下數字啊
去年12月8號  最早傳出有這個疫情
政府當時的主要工作就是闢謠
在無法得到官方的證實報告之前呢
或者準確的說
是沒有得到中共宣傳部的批准之前
官方媒體鴉雀無聲
12月31號開始
武漢市才開始正式的發佈一些疫情的通報
在31號當天就說有27例
3天之後  這個數字上升為44例
1月9號  新華社披露說
這一次的這個武漢肺炎病例的病原體
初步判定為新型冠狀病毒
也就說跟原來的這個非典的不一樣
那麼11號之後  病例就基本維繫在40多例了
就是差不多這麼多天過去呢  就一直是40多
這似乎在釋放著一個信息就是什麼
這個傳染病沒那麼凶險
或者說就算有傳染病也被有效控制住了
然而從公開的報道來看
也就是這個時期  香港發現了類似病例
那就打臉了  你不說不能人傳人嗎
那香港人怎麼跑到
你武漢的那個野山貨市場去了呢
看來是人傳人開始了
新加坡和香港就開始對武漢過來的乘客進行檢查
美國當局是1月17號  就是上個星期五開始的
在舊金山、洛杉磯和紐約幾個主要機場
就是跟中國比較多的乘客往來的機場
採取了類似的措施了
咱們回憶2003年這個薩斯疫情
中共政府的應對
跟今天有太多太多的相似之處了
政府的報道和預防措施總是落後於民間的反應
當年是廣州社會傳言迅速增多
春節上班後第一天年初八開始
一條短信三天之內被轉發一億兩千萬次
就是說有一個不知名的傳染病
那麼兩天之後  白醋、板藍根就給賣斷貨了
好多廣州市民打的滿城市跑去找白醋
但是所有的官方媒體都在闢謠
你看  社會的混亂和這個政府的淡定
形成了巨大的反差
實際上這個疫情不是春節之後出現的
2002年底就開始出現了
為了保春運穩定嘛  就一直隱瞞不報
正是“謠言”才觸發了政府不得不出來解釋的
也是讓世界開始注意到中國發生了什麼
當時香港衛生當局因為相信大陸的疫情報告
你知道  這個香港跟廣州人員交流最為密切
應該是很重視才對  是吧
沒有  相信廣州  你說沒病就沒病
一直到後來香港暴發疫情了
緊接著呢
有一名在香港染病的美國人死在了越南
還把這個越南醫院的醫生都給傳染了
這美國人一死  國際上才真正的重視起來了
而中國方面也發現實在瞞不下去了
只好正式向國際衛生組織求救
但是中共政府方面一直到了4月3號
當時的這個衛生部長張文康
還宣佈疫情得到有效控制
他不說消滅  他說有效控制
到中國旅行工作呢  是安全的
但是當時的美國布什政府
已經下達了叫14295行政令
對於薩斯病
它可以把它添加到可以違背當事人的意願
進行隔離的疾病名單當中
就說  你如果是得這個病
你說我不去看病  不行
因為你得這個病會危害公眾安全了
那中共真正動員起來是什麼時候呢
一動員  它就跟那個政治運動一樣
實際上是那個時候因為薩斯傳到北京去了
中央領導的家屬開始患病了
當時中央高幹就開始了外地逃難的行動
北京火車站、機場逃難的人  人滿為患
到了這個份上
溫家寶總理代表國務院  代表黨中央出來
來了一個告示
跟今天的人民領袖的告示一樣
要控制住這疫情的傳播
我們看  時隔16年了  依然那麼多相似之處
這次也是12月底傳出疫情的
也是衛生部門泰然自若  很淡定
然後由政府出面闢謠
然後呢  碰上巨大的春運開始了
政府部門的反應跟當年的那個一貫的一樣
先捂蓋子  私下解決
把所謂的這個穩定
始終放在人民的知情權乃至生命權之上
也是等到境外出了事了嘛
等到疫情傳到北京了嘛
國際影響和中共領導層的自身安全受到威脅了
它才會動起來
最高領導人才會出來講話
這就可以解釋我們在節目開始提出的問題了
為什麼人民領袖出來講話了
各地的病例呼啦啦都冒出來了
這就是中共官場的現象作怪
武漢出事  武漢蓋蓋子
只要事情不搞大  烏紗帽就可以保得住
不光是自己的烏紗帽呀
從地方  從武漢  到湖北省  到中央
一個派系一個山頭上去的
總有人在更高的級別上
還有不同的部委  給你出頭說話
咱們舉這個例子
江蘇無錫2007年不是鬧了太湖藍藻事件嗎
當時無錫市委書記是誰  楊衛澤
面對這麼巨大的公共安全事件  他兜不住了
超越了地方主管控制範圍了  怎麼辦
省委書記李源潮過來打圓場  給他保下來了
為什麼李源潮保他呢  保楊衛澤呢
大家記得薄熙來下臺那個大事吧
當時周永康、令計劃、李源潮
開了一個祕密會議
後來又搞了個叫全體中委
中央委員對常委的祕密摸底投票會
後來被中共定義為是陰謀推翻中央
所以李源潮跟周永康是什麼  是死黨是哥們
楊衛澤呢  早年為周永康興建豪華故居
也深得周永康信任
所以你看是什麼  是一家人  自然要保
所以李源潮跑去無錫  拿一瓶礦泉水  說
這是太湖水  你們看  我當眾喝下去  沒事
給這個無錫站臺
後來國家環保局還出一個報告
你看  明明是汙染的原因嘛  對吧
它來一個叫天災加人禍
來淡化無錫市的這些責任
後來媒體出面歌頌領導處理問題如何果斷
然後再由公安部門
把太湖衛士民間環保人士吳立宏抓起來
把這個“製造謠言者”給抓起來
這個事兒就算平了
不光這  你看廣州薩斯其實也這個思路
當年的廣州省委書記是誰啊  張德江
他當然知道自己轄區出了這麼大的事  對不對
但是一直隱瞞著
一直到當時廣東出去的最高法院院長肖揚
從自己女兒口中得到說廣東出了這麼大的事
才找到了江澤民
這個張德江就瞞不下去了吧
但是你想  江澤民跟張德江又是一條線的
所以張德江就以廣東省委的名義
起草彙報中央的報告
裡面儘量縮小疫情
然後說這個疫情政治化  什麼叫疫情政治化
就是廣東的經濟和國際地位重要
春交會馬上就要開了  要穩住形勢
不要給外面的人  所謂外國勢力
任何藉口在政治上攻擊中國
然後主動要求中央封鎖疫情消息
張德江當時剛才說了嘛  江澤民的親信
自然江澤民要照顧他了
所以大家看  最後那個薩斯找責任人的時候
薩斯爆發地廣東一直隱瞞疫情不報的
張德江書記沒有被處分  是吧
把這個北京市長給拉下去了
把這個衛生部長張文康給拉下去了
當時2月7號中宣部下發了一個文件
對有關非典的新聞報道做指示
說有關報道必須統一口徑、統一數字
要強調疫情已經受控制了
你看跟今天是不是相似
你看  十幾天時間  得病的人的數字
數字就是上不去  要統一數字
當年SARS感染人數就上不去
你們看是不是跟今天情況一樣
數字是說話的
一直到整個薩斯非典被完全控制了
最後的數字  咱們去看
當時中國大陸是5300多人感染  310人死亡
你看它的比例  香港是多少
香港是1700人感染  有266人死亡
死亡數字差不多
我們認為啊
在香港新聞相對來說是更加透明  對不對
所以在香港的數字更可靠  有個新聞監督吧
香港的醫療衛生條件
是不是要比大陸整體要高的多呀  是不是
很多的醫生是國外留學回來的
他跟國際上的醫療條件
他這個交流也很多嘛
所以呢  它不應該比大陸死的人多呀
但是你一看  死亡率竟然高了近三倍
大陸在薩斯取得了偉大勝利之餘
我們真的很想知道
這個數字裡面到底還欺瞞了我們什麼
還有多少事情是我們沒有知道的
所以呢  今天的武漢肺炎依然是走著老路
一個是我剛才說的  官官相護
大型的公共安全事件一定轉化成政治事件
這個欺瞞的本質的就是保住中共的官僚體系
避免中共體制內部的平衡受到衝擊
權貴們的權力安全
要比民眾的生命安全來的迫切得多
另外大家知道嗎  當年SARS爆發之後
還發生那麼一個荒唐的事
中國官方上報數字可靠性  大家都懷疑
後來世界衛生組織有個工作組
就來走訪北京的幾家醫院
所以當時說就搞得中共中央很被動
他們幹嘛  來檢查是否存在沒有上報的病例
真是一個醫院一個醫院的走
美國時代週刊後來就報道說了
就在這個世界衛生組織專家
抵達北京解放軍309醫院幾個小時之前呢
這309幹了個什麼事
把40多名已經確診的非典病人
給轉移到一家賓館裡去了  給藏在那兒了
那麼這個北京的中日友好醫院呢
在這些世衛組織專家到達之前
把31名已經被確診的這個非典病人
塞到幾個救護車轉移走了
這個中日友好醫院它沒辦法像部隊醫院那樣
它有能力去找旅館  封鎖住消息別人不敢說
它怎麼辦呢  沒有賓館住  我就開著救護車
在北京的環城高速上跑
你什麼時候醫院檢查完了  我再開回來
當時打電話給時代週刊提供這一消息的女士
當時她是沒有透露自己姓名  她說
咱這個中日友好醫院的護士對此非常氣憤
你想  她們跟著攜帶傳染病毒的病人
一起關在救護車裡
搞一個北京一日遊  多危險吶
那麼中共在非典問題解決之後
又是怎樣總結當年的經驗教訓的呢
你還記得剛才我們說過
它怎麼樣處理社會輿論和傳言的吧  對吧
消滅問題的提出者比消滅問題本是小得多
所以呢  先處理這些問題的提出者
既然是世界衛生組織
給黨的工作造成影響造成被動  怎麼辦
改變世衛組織來消滅問題的提出者
它真這麼幹了
2006年  通過大量的這個臺底運作呀
中共推薦的前香港衛生署署長陳馮富珍
就在世界衛生組織執委會會議上
獲得了多數支持
出任了世界衛生組織祕書長
這位陳馮富珍女士
正好是當年香港在薩斯事件中
充分相信中國疫情報告的導致香港異性擴散
後來不留下了淘大花園事件嗎
居民區裡面大量的得病  是重災區
她就是當年造成這個陶大事件的衛生署署長
所以你看  她擔任了世衛組織祕書長之後
她的第二任期  2016年開始
對當時新上臺的臺灣民進黨政府
就開始進行打壓了
中共利用國際組織進行打壓嘛
陳馮富珍她是有權邀請
或者拒絕臺灣參與世衛組織的
結果是什麼  她一拍桌子  臺灣被拒絕了
臺灣被拒絕世衛組織之外
意味著兩千三百萬臺灣人
被排除在世界健康網絡之外
你還兩岸一家親吶
你把對方兩千三百萬的人的生命權、健康
都不當一回事  你怎麼跟他一家親
這中共就幹這事
後來世衛組織開始形成一套中國說了算的
所謂叫跟中國的互信機制
這樣當年被世衛組織官員
追著滿街跑的尷尬局面就不會再有了
是不是  我說多少人病了
世衛組織就相信有多少人病了
於是提出問題的人終於被解決掉了
陳馮富珍在去年中共政協上還表示嘛  她說
中共政府現在的衛生防疫管理是最好的
結果  同年  去年中國大陸
出現大範圍的豬瘟疫  還有鼠疫
如今武漢肺炎又加入到了重大疫情行列
你看人民領袖出面了
這個武漢肺炎那會不會像當年薩斯那樣
被政治運動的形式給消滅掉呢
首先呢  缺乏知情權的不僅是廣大民眾
就連各地的這個地方的防疫部門
它也陷於被動當中
你都不知道有多少人得病
疫情的傳染程度如何
這嚴重性到底有多大
你怎麼能夠決定要我們這個地區要花多少人
要花多少錢去面對呢
也會很被動的
所以咱們看  目前為止中共是隻宣佈了
大概是224例感染了武漢肺炎
因為習近平說話了嘛
所以就跟這個當年溫家寶出來講話一樣
意味著中央出來擔責任了
你看  呼呼啦啦的
北京、上海、廣東、四川都出現病例了
他不講話  沒有病例  他一講話全出來了
香港、泰國、日本、韓國也有了
但是就這麼多  200多例嗎  不是的
根據世衛組織採信的帝國理工學院
它有個叫做全球傳染病分析中心
它給了一個報告預測  說僅僅在武漢地區
他當時用的是Baseline  就說這個患病地區
這個源頭  就是武漢地區
在1月12號以前就應該有1700多例病患
你想  這都一個星期過去了
現在才說200多例
而且是全國範圍的  你信嗎
更讓人擔憂的是什麼  是武漢
我們知道啊  這武漢有個稱呼  叫什麼
叫九省通衢之地  對吧  朋友們都知道
對於這個中國內地人口
它有一個叫放射性交通
這是中國其他城市都無法比擬的
鄭州有點像
但是鄭州是空中、鐵路發達
這個武漢除了空中、鐵路
還有公路  還有個水路  長江在它那走
運輸都非常發達
中國春運  咱們知道
除了這個內地和沿海之間
有一個大量的人口流動之外
武漢這樣子的呢  人口分流啊
它主要直接就進入內地的二線以下城市
進入二線城市以後
瞭解中國的這個情況都知道的
醫療條件、宣傳肯定是不到位的
那麼好傳染病被發現的機率會更低
也就是說  一名病毒攜帶者
他會有更長的時間
更多的機會接觸更多的人群
今天這節目反正我是越做心越慌
不是很好受
儘管面對數十年中共的謊言
我們知道  在我們當中
有太多的人一直是保持了沉默
甚至對謊言是推波助瀾的
所以我們中能有幾個
面對報應在我們身上的災難
可以說是無辜的呢
但是畢竟啊  災難即將降臨  又深感痛心
有朋友問我  江峰啊
你別光說  你告訴我怎麼辦
其實我也沒有什麼辦法  我又不是大夫
我也就是常洗手戴口罩這幾招  對不對
不過我確信的有一條就是什麼
也許病毒我躲不過
但是我可以遠離謊言  遠離邪惡
《江峰漫談》  我們下回再見