《江峰漫谈》  朋友们好
这武汉肺炎迅速蔓延了
21号晚上到22号凌晨
就这么一个晚上的时间
天津、重庆、河南、云南、四川、黑龙江
都宣布确诊了新型肺炎疫情
其中这个湖北啊
这个省自己的黄冈市自己又增加了12例病例
因为离武汉近嘛
我们昨天分析了说
它这个九省通衢的地方  对湖北省自己
它就很容易把这个病情给扩散出去
这个得病的人当中的还包括了5例医护人员
除了台湾、香港、韩国、
泰国、日本这些东亚地区之外
今天上午美国也已经失守了
这美国华盛顿州
就是“西雅图不相信眼泪”这个地方
已经发现了武汉肺炎这个案例
那么今天下午  美国的疾病预防控制中心
就宣布华盛顿州呢
发现了一名从中国返回美国的男性
诊断出患有武汉肺炎
这名男子是15号到西雅图的
16号  开始说是生病了  然后跟医护人员接触
目前来说呢  这4天过去了  病情良好
白宫发言人说  川普总统也已经获得了
美国第一例疫情患者的简报
我们根据防控中心的这个通报
我们注意到有些情况下
第一  这个男性啊  他一开始出现肺炎症状
马上就联系州的卫生官员及时进行治疗
第二是什么呢
第二是美国的这个疾病预防控制中心呢
赶快去编制了一份患者返回美国以后
你可能接触过的人员清单
包括了这名男子的航班座位号
来筛选和他接触过的人
第三个是这个控制中心表示
开发了一种新的测试方法
可以很快的确认这个病毒
美国科研机构正在对着个临床标本检测
从而加快检测的这个速度
确认这个感染的时间会缩短
在未来几天或者几周之内
美国防疫中心  我相信它会把这项技术
跟国内外的合作伙伴去共享
从这个通报的情况  我们可以看出
这个疫情其实发现确认之后治疗并不困难
其实人类已经拥有了战胜众多病毒
哪怕你说是个变种吧
也是个时间的问题
就会拿出一个最终解决方案
关键是什么
关键是我们现在探讨的是民众的知情权
这样民众可以  你想吧
第一  他可以知晓身边发生的这种潜在威胁
说这个传染病来了  那我就勤洗手吧  是不是
多擦肥皂  多擦这个消毒液  我带口罩
我不出去跟你吃酒席了
我也不去上公共场合了
人是有避祸趋福的本能的嘛  是不是
你得告诉他有危险
第二呢  知情权重要在什么呢
就像华盛顿州这位居民一样
就算他得了病了
他一下就知道这个疾病是危险的
第一时间就医
所以呢  不但赢得了
救治自己挽回自己生命的机会
更重要的是什么  减少扩散的危险
你这个国家
你要真想去防治控制疾病的散播、瘟疫的散播
你首先就要给100%的知情权给老百姓  对吧
你看我们从这个美国疾控中心反映看出来了
防治的难度
跟发现和确诊的时间的长短息息相关
你想  如果世界卫生组织
我昨天做节目时候已经说了
如果它没有一个这几年建立的
所谓对中国的全面信任机制
就跟萨斯当年一样
我不太相信你们的判断  我到这边来调查
这样就好办多了  情况很快就会出来了
或者说你中国方面吧  你别隐瞒
你就让世界卫生组织让国际专家你来确诊
这样就可以及时通报给全世界
新型病毒一旦确认
它的人传人的特质早日确认
后期跟进的防治方法就截然不同了
你看  知道人传人危害了
咱们知道这个病是传染病了
那医护人员就至少不会像当年萨斯的样子
是吧  成为最大的受害群体
帮着救你的
结果医护人员2003年是最大的受害群体
得病的最多的
另外  你看美国的这名病患
他病倒的这三天里
你说有多少跟他乘坐飞机的乘客  是不是
那这里面就有潜在的被感染者
那这被感染者在这三天里面
是不是又有新的活动
是不是又坐了其他航班
是不是就传染了更多的人了
也就是说  疾病控制机构和政府知情越晚
疫情扩散就越容易失控
所以这个知情权
对于民众的自防与政府的预防都是非常关键的
这中共当局再次延误时机
造下目前为止我们还很难预料的巨大灾难
过去有  人数不多  有那么些人吧
在网上就说  说江峰你总是黑中共
后面有些还跟些难听的话  骂人的话
其实呢  你要想听赞美和颂歌呀
你就不要上咱们的自媒体  别爬墙出来
你打开央视就是了  对不对
我还十分肯定的告诉你  我都可以做预告
就像现在的丑闻和灾难出现
你就等着央视继续歌颂党
领导全国人民战胜武汉肺炎的伟大胜利吧
2003年我们没有退却  2020年我们依然坚守
你就等着吧
这就是跟这个叫什么  便秘一样
一旦痛快了
然后排山倒海的排比句  就涌现给你了
你说这是你期盼的吗
那么话说回来  我是不是在故意黑中共呢
你会说  那卫生防疫确诊是需要时间的嘛
对不对  中国专家是需要时间确认人传人
才好让国家领导下决心进行全国防疫的
也许是你是出于善意  这么替他们解释
那么好  咱们就说两个事
第一个  1月10号  国家的医疗专家组专家
北大呼吸科主任医师  叫王广发
他视察武汉后  他接受央视记者专访时说
病人的病情和整体的疫情处于可控状态
大部分患者病情属于轻到中度
就是没什么大不了的
那更谈不上什么死了  对不对
目前还没有出现
参与救治的医护人员感染的情况
没有曾想到  这王广发自己就中招了
在网上传出消息说
这个王广发主任呢  他是北大呼吸科的主任
在这个武汉三镇会诊的时候就已经中招了
那么后来现在已经被证实了
王广发自己相信  香港的这个新闻说了
说自己确诊  得了武汉肺炎
当然他希望大家不要过度关注他个人情况了
你放过我吧  别说我的事了
那么实际情况是什么呢
有一份叫做中国经营报的多方了解到
这个王广发已经被隔离了
他自己的身份是
北大第一医院呼吸和危重症医学科主任
他作为专家组成员
被确认至少已经呆在武汉呆了八天
咱们知道这个北京病例目前只爆出来5个人
所以你比对一下就容易发现
1月8号去武汉  在武汉呆了8天的病人
符合这个条件的只有王广发
所以我们就知道了
说这个呆了8天的这个病人呢
是16号被确诊患上武汉肺炎的
也就是说  就是王广发了
是16号那天被确诊的
咱们知道最后钟南山教授去武汉
等于是国家级确认人传人  是在20号
那么16号以前就已经被确诊了  是人传人嘛
因为王广发可没有去野味市场啊  对不对
好  还说了  10号
王广发对央视采访时说疫情可控
没有出现医护人员感染情况
所以根据情况我们分析  原因只有两个
他这么说  第一  他在撒谎
他可以接触到广泛的临床的情况
严重性相当大  他不会不知道
但是他说是可控的
可控  可控  这10天后习近平一番讲话
突然变成坚决防止疫情蔓延的状况
这10天怎么可能发生这么巨大的变化
钟南山教授等是20号那天  全国医学专家组
在武汉各医院才导诊了一个半小时
就确认了完全人传人的结果
一个半小时得出的这么重大的医疗结论
难道不值得怀疑
你在16号以前就已经知道了吗
那么是不是他在撒谎呢
那么好  还有个可能是什么
就是他水平很低  就没有判断出来
而且你看  根据简历
他曾经是2003年就是那次萨斯事件时
他在北大医院呢
是担任萨斯的主检医生和专家组组长
你说他没有经验吗  他老大的经验了
再加上一长串的国际和国家级的专家头衔
就这样的专家和防治疫情的实际经验打底
居然会没有做足预防措施
居然会被传染  闹这么个笑话
居然他还得出医护人员没有感染的结论
不知道这个王专家愿意接受哪一种结论
是撒谎呢  还是承认自己的专业水平的呢
不管哪一种结果吧
反正他自己已经躺在病床上了
当然他作为知情者和医护人员
第一时间  他可以得到救护
那你想想没他这个条件的
那些广大相信了他这种专家的民众
那些相信了说疫情可控
这武汉人还唱着老子不信邪
还准备大摆万人酒席的武汉群众呢
那你不倒霉了吗
那些没有任何防护措施
在拥挤的车站和码头贴着脸唠嗑呢
说  哎呦  这回家了
这数以百万计的民众呐
更糟糕的是什么  世界卫生组织
在经过中共安排的陈冯富珍的这个领导下
多么相信王广发这样子的国家级国际教授
一直到了1月14号
世界卫生组织还在日内瓦发表声明称
根据中国专家的报告
没有找到人传人的证据
称家庭成员之间的密切接触
难以判定是否接触了同一感染源
什么意思  也就是说
这个世卫组织拿到这份报告中已经看到了
有案例是家庭成员都得病了
它还去接受中共专家的这个意见
认为这个家人之间传染  也有可能是什么呢
也有可能同时跑到这个野味市场去了
它相信中国专家的这种判断
好  这是我跟大家说的第一件事情
我是不是在黑中共
那么咱们再说第二件事情
大家可以去翻查一下  实际上在1月5号
香港已经出现了类似武汉肺炎
当然你说没有确诊吧  不算
好吧  到1月9号出现了48宗到过武汉
然后又出现类似的病症患者
有33例排除了  为什么排除呢
一看  还是一些原来可以看得出来
临床上一些传统的呼吸道疾病感冒发烧
那剩下的15宗没有办法确认
大家记住这个没有办法确认
早在1月5号
武汉就公布说没有确认人传人了
说都是从华南野味市场接触了野生动物患病的
是动物传给人的
那么好  香港这些病例呢
没有一个是去过武汉野味市场的
那么好  那就排除了他们应该
如果是确诊的话  就应该是武汉肺炎
那就应该是人传人得的武汉肺炎
怎么样确认呢  1月9号武汉方面声称
确认了武汉肺炎是一种新型冠状病毒
并获得基因图谱  因为它要向外面吹牛
说自己是医疗上有水平
好  它把这个消息暴露出来了
那你说香港方面
为什么没有对外公布拿到基因图谱
来确认剩下的是不是武汉肺炎呢
你说它没有拿到基础  不可能
武汉方面给它一个传真就可以拿到了
那你说是拿不到  还是拿到了确认了不让说呢
直到今天为止  香港官方说
没有一个是武汉肺炎  大多数已经出院了
为什么要瞒着呢
很简单一个逻辑
你1月5号就发现了
没有去过野味市场就得病的案例
不就等于证明  中共在1月20号以前
所谓没有人传人是彻头彻尾的谎言嘛
而1月9号香港方面
就可以得到武汉新冠状病毒的基因图表
就可以在1月9号对病患做确诊了
却没有任何公布
只能证明香港方面受到了某种压力
一直拖到21号
也就是今天才正式跟随中共的统一安排
中共那边说  20号说了  发现人传人了
一下子  武汉之外所好多地方
东南沿海全部沦陷了都发现了
然后香港才对外宣称没有一个确诊的案例
根据BBC报道
世界卫生组织在19号凌晨才接到中国方面通知
告知武汉肺炎已经确诊人传人了
世卫组织现在是决定了  明天  也就是星期三
紧急开会讨论是否宣布全球紧急卫生事件
就要看你这个武汉肺炎到底传播有多广
我跟你说  它现在做这个判断还是依据不够
它还得依据中共方面给它提供的所有病例报告
对不对  现在中国的这个病例有多少呢
两百多例
但是从英国从很多国家反映回来的这种预测
是1700多例  这还是昨天的一个情况
朋友们  这么一说
大家是不是线索就很清楚了
为了最大限度地减少对中共体制的
这个官僚和权贵这种权力平衡的冲击
咱们昨天说了
它拿老百姓的生命做冒险是不会有不同意见的
因为什么  因为唯一会提反对意见的是谁
就是老百姓本人
他被剥夺了知情权  甚至什么
这老百姓当中提出质疑者
甚至已经是疫情的受害者
都会成为谣言散布者被捉拿被清洗
至于疾病吧
好  这些中共的干部就认为了
也许有很大的机会被治愈痊愈
那么这个所谓的疫情就不需要宣传了
也不需要老百姓知情了
它就被我们给摁下去了
这就是王广发一类的医疗专家要做出的结论
这更多的不是说针对这个病情
而是要理解上级领导对社会稳定的政治要求
于是老百姓遭殃  于是医护人员遭殃
我们看到钟南山教授那牵头的国家专家小组
在武汉各医院只停留了一个半小时
就迅速形成了
武汉肺炎人传染病疫情严重的结论
一个半小时就得出
过去近两个月都无法得出的结论吗
不是  你说钟南山教授他们原来就不知道吗
我深刻的怀疑  他们原来也知道了
只不过现在借钟南山教授这么一个名教授
把这个事情提出来  具备了一定的权威性
好为中共以前的谎言做遮盖
现在是因为盖子是捂不住了  谎言捅破天了
你看这个日本厚生省  也就是日本卫生部
宣布说16号发现了武汉肺炎  16号
韩国是19号  都在这个20号之前一天
盖不住了  泰国更早  13号就发现了
这就跟2003年一样
当时要不是就是境外呀
包括香港大面积爆发了
要不是说美国人经过香港得了传染病
在越南得病去世了
然后越南的医院的医护人员都被传染了
这中共依然宣称疾病可以控制
还欢迎大家来中国旅游
其实对于中共中央一层的这个决策层
它获得的综合信息是最准确的
但也许这里面就会有来自武汉方面
这个湖北官场隐瞒不报  也许
那北京派去的专家为什么会继续撒谎呢
究竟是刚才说的
北京方面派去调查的专家水平太低
还是湖北方面已经把他们搞定了
替湖北方面撒谎把疫情压下来呢
有很多的选项  对不对  很多的可能
但是毕竟老百姓都没获得知情权
世界卫生组织代表的国际社会也没得到知情权
那么香港  香港  你就算他回到2003年的香港
那时候它已经被坑了一把了
没有得到广东方面准确的疫情信息
耽误了香港的防疫布控措施
才造成了接近三百人的死亡嘛
这是2003年的
但是你看今天的香港
香港人经过这七个月的血雨腥风
他早就不会相信任何一句北京的承诺已通报了
这么多被跳楼还不流血
被跳海  发现双手被胶带紧紧裹住
居然说没有疑点
在这么一个城市
你对这样子的报告还有多大的信任度呢
戕害自己的人民
最后说要搞命运共同体去戕害世界
你看  人权状况最恶劣的国家
却主宰着联合国人权委员会
这被中共称作同志的陈冯富珍
担任世界卫生组织总干事
你说她算不算中国的一名党员
不是党员  叫她同志干什么呢
她去当世界卫生组织总干事
推行一带一路  然后阻挡台湾进入WHO
所以朋友们  你对中共的任何的面具、伪装
哪怕客气的  你对它点点头
你就永远抬不起头了
武汉的朋友
咱们这个节目差不多结束的时候
我找了一首这个武汉方言的RAP
很有意思的一首歌曲
愿你们都跟歌里头一样  不信邪  咱也不招邪
祝福武汉的朋友们
《江峰漫谈》 我们下回再见