《江峰漫談》  朋友們好
這武漢肺炎迅速蔓延了
21號晚上到22號凌晨
就這麼一個晚上的時間
天津、重慶、河南、雲南、四川、黑龍江
都宣佈確診了新型肺炎疫情
其中這個湖北啊
這個省自己的黃岡市自己又增加了12例病例
因為離武漢近嘛
我們昨天分析了說
它這個九省通衢的地方  對湖北省自己
它就很容易把這個病情給擴散出去
這個得病的人當中的還包括了5例醫護人員
除了臺灣、香港、韓國、
泰國、日本這些東亞地區之外
今天上午美國也已經失守了
這美國華盛頓州
就是“西雅圖不相信眼淚”這個地方
已經發現了武漢肺炎這個案例
那麼今天下午  美國的疾病預防控制中心
就宣佈華盛頓州呢
發現了一名從中國返回美國的男性
診斷出患有武漢肺炎
這名男子是15號到西雅圖的
16號  開始說是生病了  然後跟醫護人員接觸
目前來說呢  這4天過去了  病情良好
白宮發言人說  川普總統也已經獲得了
美國第一例疫情患者的簡報
我們根據防控中心的這個通報
我們注意到有些情況下
第一  這個男性啊  他一開始出現肺炎症狀
馬上就聯繫州的衛生官員及時進行治療
第二是什麼呢
第二是美國的這個疾病預防控制中心呢
趕快去編制了一份患者返回美國以後
你可能接觸過的人員清單
包括了這名男子的航班座位號
來篩選和他接觸過的人
第三個是這個控制中心表示
開發了一種新的測試方法
可以很快的確認這個病毒
美國科研機構正在對著個臨床標本檢測
從而加快檢測的這個速度
確認這個感染的時間會縮短
在未來幾天或者幾周之內
美國防疫中心  我相信它會把這項技術
跟國內外的合作伙伴去共享
從這個通報的情況  我們可以看出
這個疫情其實發現確認之後治療並不困難
其實人類已經擁有了戰勝眾多病毒
哪怕你說是個變種吧
也是個時間的問題
就會拿出一個最終解決方案
關鍵是什麼
關鍵是我們現在探討的是民眾的知情權
這樣民眾可以  你想吧
第一  他可以知曉身邊發生的這種潛在威脅
說這個傳染病來了  那我就勤洗手吧  是不是
多擦肥皂  多擦這個消毒液  我帶口罩
我不出去跟你吃酒席了
我也不去上公共場合了
人是有避禍趨福的本能的嘛  是不是
你得告訴他有危險
第二呢  知情權重要在什麼呢
就像華盛頓州這位居民一樣
就算他得了病了
他一下就知道這個疾病是危險的
第一時間就醫
所以呢  不但贏得了
救治自己挽回自己生命的機會
更重要的是什麼  減少擴散的危險
你這個國家
你要真想去防治控制疾病的散播、瘟疫的散播
你首先就要給100%的知情權給老百姓  對吧
你看我們從這個美國疾控中心反映看出來了
防治的難度
跟發現和確診的時間的長短息息相關
你想  如果世界衛生組織
我昨天做節目時候已經說了
如果它沒有一個這幾年建立的
所謂對中國的全面信任機制
就跟薩斯當年一樣
我不太相信你們的判斷  我到這邊來調查
這樣就好辦多了  情況很快就會出來了
或者說你中國方面吧  你別隱瞞
你就讓世界衛生組織讓國際專家你來確診
這樣就可以及時通報給全世界
新型病毒一旦確認
它的人傳人的特質早日確認
後期跟進的防治方法就截然不同了
你看  知道人傳人危害了
咱們知道這個病是傳染病了
那醫護人員就至少不會像當年薩斯的樣子
是吧  成為最大的受害群體
幫著救你的
結果醫護人員2003年是最大的受害群體
得病的最多的
另外  你看美國的這名病患
他病倒的這三天裡
你說有多少跟他乘坐飛機的乘客  是不是
那這裡面就有潛在的被感染者
那這被感染者在這三天裡面
是不是又有新的活動
是不是又坐了其他航班
是不是就傳染了更多的人了
也就是說  疾病控制機構和政府知情越晚
疫情擴散就越容易失控
所以這個知情權
對於民眾的自防與政府的預防都是非常關鍵的
這中共當局再次延誤時機
造下目前為止我們還很難預料的巨大災難
過去有  人數不多  有那麼些人吧
在網上就說  說江峰你總是黑中共
後面有些還跟些難聽的話  罵人的話
其實呢  你要想聽讚美和頌歌呀
你就不要上咱們的自媒體  別爬牆出來
你打開央視就是了  對不對
我還十分肯定的告訴你  我都可以做預告
就像現在的醜聞和災難出現
你就等著央視繼續歌頌黨
領導全國人民戰勝武漢肺炎的偉大勝利吧
2003年我們沒有退卻  2020年我們依然堅守
你就等著吧
這就是跟這個叫什麼  便祕一樣
一旦痛快了
然後排山倒海的排比句  就湧現給你了
你說這是你期盼的嗎
那麼話說回來  我是不是在故意黑中共呢
你會說  那衛生防疫確診是需要時間的嘛
對不對  中國專家是需要時間確認人傳人
才好讓國家領導下決心進行全國防疫的
也許是你是出於善意  這麼替他們解釋
那麼好  咱們就說兩個事
第一個  1月10號  國家的醫療專家組專家
北大呼吸科主任醫師  叫王廣發
他視察武漢後  他接受央視記者專訪時說
病人的病情和整體的疫情處於可控狀態
大部分患者病情屬於輕到中度
就是沒什麼大不了的
那更談不上什麼死了  對不對
目前還沒有出現
參與救治的醫護人員感染的情況
沒有曾想到  這王廣發自己就中招了
在網上傳出消息說
這個王廣發主任呢  他是北大呼吸科的主任
在這個武漢三鎮會診的時候就已經中招了
那麼後來現在已經被證實了
王廣發自己相信  香港的這個新聞說了
說自己確診  得了武漢肺炎
當然他希望大家不要過度關注他個人情況了
你放過我吧  別說我的事了
那麼實際情況是什麼呢
有一份叫做中國經營報的多方瞭解到
這個王廣發已經被隔離了
他自己的身份是
北大第一醫院呼吸和危重症醫學科主任
他作為專家組成員
被確認至少已經呆在武漢呆了八天
咱們知道這個北京病例目前只爆出來5個人
所以你比對一下就容易發現
1月8號去武漢  在武漢呆了8天的病人
符合這個條件的只有王廣發
所以我們就知道了
說這個呆了8天的這個病人呢
是16號被確診患上武漢肺炎的
也就是說  就是王廣發了
是16號那天被確診的
咱們知道最後鍾南山教授去武漢
等於是國家級確認人傳人  是在20號
那麼16號以前就已經被確診了  是人傳人嘛
因為王廣發可沒有去野味市場啊  對不對
好  還說了  10號
王廣發對央視採訪時說疫情可控
沒有出現醫護人員感染情況
所以根據情況我們分析  原因只有兩個
他這麼說  第一  他在撒謊
他可以接觸到廣泛的臨床的情況
嚴重性相當大  他不會不知道
但是他說是可控的
可控  可控  這10天后習近平一番講話
突然變成堅決防止疫情蔓延的狀況
這10天怎麼可能發生這麼巨大的變化
鍾南山教授等是20號那天  全國醫學專家組
在武漢各醫院才導診了一個半小時
就確認了完全人傳人的結果
一個半小時得出的這麼重大的醫療結論
難道不值得懷疑
你在16號以前就已經知道了嗎
那麼是不是他在撒謊呢
那麼好  還有個可能是什麼
就是他水平很低  就沒有判斷出來
而且你看  根據簡歷
他曾經是2003年就是那次薩斯事件時
他在北大醫院呢
是擔任薩斯的主檢醫生和專家組組長
你說他沒有經驗嗎  他老大的經驗了
再加上一長串的國際和國家級的專家頭銜
就這樣的專家和防治疫情的實際經驗打底
居然會沒有做足預防措施
居然會被傳染  鬧這麼個笑話
居然他還得出醫護人員沒有感染的結論
不知道這個王專家願意接受哪一種結論
是撒謊呢  還是承認自己的專業水平的呢
不管哪一種結果吧
反正他自己已經躺在病床上了
當然他作為知情者和醫護人員
第一時間  他可以得到救護
那你想想沒他這個條件的
那些廣大相信了他這種專家的民眾
那些相信了說疫情可控
這武漢人還唱著老子不信邪
還準備大擺萬人酒席的武漢群眾呢
那你不倒黴了嗎
那些沒有任何防護措施
在擁擠的車站和碼頭貼著臉嘮嗑呢
說  哎呦  這回家了
這數以百萬計的民眾吶
更糟糕的是什麼  世界衛生組織
在經過中共安排的陳馮富珍的這個領導下
多麼相信王廣發這樣子的國家級國際教授
一直到了1月14號
世界衛生組織還在日內瓦發表聲明稱
根據中國專家的報告
沒有找到人傳人的證據
稱家庭成員之間的密切接觸
難以判定是否接觸了同一感染源
什麼意思  也就是說
這個世衛組織拿到這份報告中已經看到了
有案例是家庭成員都得病了
它還去接受中共專家的這個意見
認為這個家人之間傳染  也有可能是什麼呢
也有可能同時跑到這個野味市場去了
它相信中國專家的這種判斷
好  這是我跟大家說的第一件事情
我是不是在黑中共
那麼咱們再說第二件事情
大家可以去翻查一下  實際上在1月5號
香港已經出現了類似武漢肺炎
當然你說沒有確診吧  不算
好吧  到1月9號出現了48宗到過武漢
然後又出現類似的病症患者
有33例排除了  為什麼排除呢
一看  還是一些原來可以看得出來
臨床上一些傳統的呼吸道疾病感冒發燒
那剩下的15宗沒有辦法確認
大家記住這個沒有辦法確認
早在1月5號
武漢就公佈說沒有確認人傳人了
說都是從華南野味市場接觸了野生動物患病的
是動物傳給人的
那麼好  香港這些病例呢
沒有一個是去過武漢野味市場的
那麼好  那就排除了他們應該
如果是確診的話  就應該是武漢肺炎
那就應該是人傳人得的武漢肺炎
怎麼樣確認呢  1月9號武漢方面聲稱
確認了武漢肺炎是一種新型冠狀病毒
並獲得基因圖譜  因為它要向外面吹牛
說自己是醫療上有水平
好  它把這個消息暴露出來了
那你說香港方面
為什麼沒有對外公佈拿到基因圖譜
來確認剩下的是不是武漢肺炎呢
你說它沒有拿到基礎  不可能
武漢方面給它一個傳真就可以拿到了
那你說是拿不到  還是拿到了確認了不讓說呢
直到今天為止  香港官方說
沒有一個是武漢肺炎  大多數已經出院了
為什麼要瞞著呢
很簡單一個邏輯
你1月5號就發現了
沒有去過野味市場就得病的案例
不就等於證明  中共在1月20號以前
所謂沒有人傳人是徹頭徹尾的謊言嘛
而1月9號香港方面
就可以得到武漢新冠狀病毒的基因圖表
就可以在1月9號對病患做確診了
卻沒有任何公佈
只能證明香港方面受到了某種壓力
一直拖到21號
也就是今天才正式跟隨中共的統一安排
中共那邊說  20號說了  發現人傳人了
一下子  武漢之外所好多地方
東南沿海全部淪陷了都發現了
然後香港才對外宣稱沒有一個確診的案例
根據BBC報道
世界衛生組織在19號凌晨才接到中國方面通知
告知武漢肺炎已經確診人傳人了
世衛組織現在是決定了  明天  也就是星期三
緊急開會討論是否宣佈全球緊急衛生事件
就要看你這個武漢肺炎到底傳播有多廣
我跟你說  它現在做這個判斷還是依據不夠
它還得依據中共方面給它提供的所有病例報告
對不對  現在中國的這個病例有多少呢
兩百多例
但是從英國從很多國家反映回來的這種預測
是1700多例  這還是昨天的一個情況
朋友們  這麼一說
大家是不是線索就很清楚了
為了最大限度地減少對中共體制的
這個官僚和權貴這種權力平衡的衝擊
咱們昨天說了
它拿老百姓的生命做冒險是不會有不同意見的
因為什麼  因為唯一會提反對意見的是誰
就是老百姓本人
他被剝奪了知情權  甚至什麼
這老百姓當中提出質疑者
甚至已經是疫情的受害者
都會成為謠言散佈者被捉拿被清洗
至於疾病吧
好  這些中共的幹部就認為了
也許有很大的機會被治癒痊癒
那麼這個所謂的疫情就不需要宣傳了
也不需要老百姓知情了
它就被我們給摁下去了
這就是王廣發一類的醫療專家要做出的結論
這更多的不是說針對這個病情
而是要理解上級領導對社會穩定的政治要求
於是老百姓遭殃  於是醫護人員遭殃
我們看到鍾南山教授那牽頭的國家專家小組
在武漢各醫院只停留了一個半小時
就迅速形成了
武漢肺炎人傳染病疫情嚴重的結論
一個半小時就得出
過去近兩個月都無法得出的結論嗎
不是  你說鍾南山教授他們原來就不知道嗎
我深刻的懷疑  他們原來也知道了
只不過現在借鍾南山教授這麼一個名教授
把這個事情提出來  具備了一定的權威性
好為中共以前的謊言做遮蓋
現在是因為蓋子是捂不住了  謊言捅破天了
你看這個日本厚生省  也就是日本衛生部
宣佈說16號發現了武漢肺炎  16號
韓國是19號  都在這個20號之前一天
蓋不住了  泰國更早  13號就發現了
這就跟2003年一樣
當時要不是就是境外呀
包括香港大面積爆發了
要不是說美國人經過香港得了傳染病
在越南得病去世了
然後越南的醫院的醫護人員都被傳染了
這中共依然宣稱疾病可以控制
還歡迎大家來中國旅遊
其實對於中共中央一層的這個決策層
它獲得的綜合信息是最準確的
但也許這裡面就會有來自武漢方面
這個湖北官場隱瞞不報  也許
那北京派去的專家為什麼會繼續撒謊呢
究竟是剛才說的
北京方面派去調查的專家水平太低
還是湖北方面已經把他們搞定了
替湖北方面撒謊把疫情壓下來呢
有很多的選項  對不對  很多的可能
但是畢竟老百姓都沒獲得知情權
世界衛生組織代表的國際社會也沒得到知情權
那麼香港  香港  你就算他回到2003年的香港
那時候它已經被坑了一把了
沒有得到廣東方面準確的疫情信息
耽誤了香港的防疫布控措施
才造成了接近三百人的死亡嘛
這是2003年的
但是你看今天的香港
香港人經過這七個月的血雨腥風
他早就不會相信任何一句北京的承諾已通報了
這麼多被跳樓還不流血
被跳海  發現雙手被膠帶緊緊裹住
居然說沒有疑點
在這麼一個城市
你對這樣子的報告還有多大的信任度呢
戕害自己的人民
最後說要搞命運共同體去戕害世界
你看  人權狀況最惡劣的國家
卻主宰著聯合國人權委員會
這被中共稱作同志的陳馮富珍
擔任世界衛生組織總幹事
你說她算不算中國的一名黨員
不是黨員  叫她同志幹什麼呢
她去當世界衛生組織總幹事
推行一帶一路  然後阻擋臺灣進入WHO
所以朋友們  你對中共的任何的面具、偽裝
哪怕客氣的  你對它點點頭
你就永遠抬不起頭了
武漢的朋友
咱們這個節目差不多結束的時候
我找了一首這個武漢方言的RAP
很有意思的一首歌曲
願你們都跟歌裡頭一樣  不信邪  咱也不招邪
祝福武漢的朋友們
《江峰漫談》 我們下回再見