《江峰漫谈》  朋友们好
武汉肺炎是持续蔓延当中
盖子捂不住了  习近平正式宣布开始全面防控
又极具中国特色  还加了点附加条件
稳定社会大局  控制舆论导向
那你到底是要防止疫情扩散的吗
连基本的知情权你都不给民众
民众如何知道身边正在发生这么可怕的事情呢
直到昨天  我看新闻
还有一些媒体传出来的
武汉街头大量的居民不带口罩
死神就在你身边游荡啊
生与死之间的间隔仅仅是N95的厚度
民众为什么不选择戴口罩保护自己呢
不说了吗  说有疫情是造谣
公安部门把造谣的人抓了
还有央视请专家说了完全可控制
所以武汉居民还参加万人酒席
还晚上去找地方嗨嗨  快过年了嘛
所以你看这武汉方言唱的那首Rap真的好贴切
信了你的邪呀  搞得人格分裂
你说不会人传人  现在大面积人传人
说可防可控
现在  好嘛  创下人类历史奇迹了
要把一座一千多万人口的城市封起来
武汉封城  这个三天前也是谣言呢
现在成为现实  你说这该有多邪性
然而人格分裂依然在发作
依然在制造谣言  依然在制造太平盛世
一边开始什么  极端手段上来了
现在也是武汉所有口岸空无一人
中原名城瞬间成了鬼城
暴力和谎言永远是这个党改不了吃屎的毛病
永远是它唯一可行的执政秘诀
咱们今天就说说他这个事  先说谎言
这谎言第一种
央视新闻、环球、新华网一大堆这个官媒
突然报道说什么
说美国爆发致命流感6600人死亡
超过1300万人感染
这不是又要告诉人民
你说这美国  这多么落后啊
这中国咱们多厉害  这么牛的病毒
我们也就死了几个人就控制住
这样的新闻的目的是什么呢
不就是要你放下心来
别带口罩了  你别防疫了
武汉肺炎就是一个炒作
所以你老百姓啊  该干啥干啥去
是不是这目的
我觉得这样卑鄙的新闻导向啊
直接在剥夺百姓抗击躲避疫情的意愿
是直接在杀人呐
所以我必须要第一时间给它揭露出来
而且写这些报道、发这些报道的人
以后人民会跟你清算的
首先官媒报道说什么
说美国这是流行性感冒
这流行性感冒
其实在这里恶意的偷梁换柱  就是什么
用流感来混淆
目前大家要面对的冠状病毒的疫情
那么好  我们看美国
美国这个疾控中心的报道
美国在2019年流感高发季节
的确遇到了极大的病情挑战
官媒给出的数字正是来自于美国官方的数字
美国把6600人死亡这个数字
你知道它是怎么统计出来的吗
它把整个过程进行了详细的介绍
怎么样从各个医院各个医疗中心获得数字
通过怎样的计算依据、怎样的计算理论
进行最后的统计
相对于美国三亿两千万人口
这个死亡率  我拿计算器算了一下
差不多是什么  十万个人有两个人死于流感
我请朋友们记住这个数字
记住这个百分比  十万个人有两个人
那么说实话  官媒突然提出来这个事
不是说它就突然关心中国人民疾苦了
关心美国人民疾苦了
而是正相反  它不愿意告诉中国人
这个中国要在流感防疫领域的糟糕情况
现在是什么  现在是有了更大的麻烦了
才不得不不情愿的
把美国流感方面的情况说出来
但是它说出来  正好给了我们机会
过去我是没有这方面的知识和积累的
这好  它一说  我就去做研究了
咱们说一说
央视新华网不愿意告诉你们的另一个事实
那就是我们中国的流感预防情况到底如何
相对于美国疾控中心
那么中国的疾控中心的数字
咱们说应该是权威的  对吧
至少现在咱们应该相信它
那么好  咱们取信它
2019年疾控中心透露出一个最新数字
那就是全世界每年死于流感的人数
总数是多少  65万人
好  相对于世界人口77亿人
那差不多这个数字  我又打了计算器  一算
这十万人有八个人死于流感
那么这个数字  是相当于美国的四倍
反过来说  美国的卫生防疫水平
是大大的高于世界平均水平的  对吧
那么好  我们要看中国了
这个报告中  中国疾控中心除了一句
近年来流感死亡率呈陡峭上升之势之外
没有告诉我们具体的数字
显然他们又隐瞒了
那么隐瞒的这个数字到底是多少呢
它为什么要欺瞒我们呢
这个一会儿咱们再说
我是接着读  发现它留下了一个数字
那就是中国的流感疫苗接种现状
接种率不足2%
Keep in mind  咱们记住这个数字
就继续挖掘其他有效可行可信来源吧  好吧
那么好  这个医疗工作者一定知道
有一本非常权威的医学杂志叫做柳叶刀
对吧  柳叶刀这本杂志有一篇论文
它也是就是西方人做的  是医学专家做的
它也是不相信
或者说是拿不到中共官方的总体数字
那怎么办呢
他搞研究的  他很负责任  很细心
下到中国每个省一级的监控数字
自己来做统计  结果统计数字出来了
2015年  这是早些年
这些年  刚才说了
这个中国疾控中心说陡峭上升
咱们先不说陡峭上升  就算它平缓的数字吧
2015年有多少  88000人死于流感
然而同一年国家卫计委发布的
传染病疫情统计中只有8个人死亡
天壤之别呀
咱们按照这个88000
柳叶刀这个可信的杂志的数字来算
中国人口14亿
那么就是十万人里面有六个人死于流感
三倍于美国的死亡数字
你还觉得美国人太落后中国太强大吗
事实上啊  这个数字还要去深刻的去解析
不然咱们光看了这几位数字
咱们就把这个分析停在这儿  没意思了
首先美国的发达医疗条件和它的畅通的统计渠道
可以使统计数字更加准确的
中国呢  是很多地区
因为流感病人到达医院的时候已经死亡
他可能是感冒发烧的时候
家人或朋友没给他送过去
差不多了  不行了  病危了  给他送过去了
特别是老少  边穷地区
身体免疫力差  营养水平低
更容易被流感伤害
那这样的病例就当作一般性的病故
没有办法统计进这个流感死亡人数里面去的
这是很大的一片数字
第二是什么  中国的疾病控制是政府控制的
一个地区  传染类的疾病死亡率高了
会怎么  这当官的评分是不是要下降了
所以他希望这个数字是越少越好
于是就会出现全国只有8个人死于流感
乡里没骗县里  县里面骗市里面
市里面骗省里面  省里面骗全国
最后剩下8个人
这可是人类历史上的医疗奇迹
14亿人只有8个人死于流感
第二  咱们就说什么
刚才不是让大家记那个什么数字吗  对不对
接种率不足2%
目前人类最为有效的防治流感的方法
就是注射疫苗
一个地区的疫苗注射率
对于这个流感的感染率  它是成反比的
欧美地区流感疫苗注射率为什么
60%到70%
医护人员和老年人高达90%
那么咱们按照疫苗它这个有效率
就是你打了疫苗后
不太可能得流感的这个比例大概多少
咱们低算50%
这个保守数字不是我算的
是医学报告上说的
它是50%到70%  咱们取50%做保守估计
那么好  那中国流感的真实死亡率
就应该是什么
应该是美国死亡率的15到17倍
也就是说呢
央视新华社说的美国死亡人数是6600的话呢
那么中国的流感死亡人数就在十万分之三十
这与世界卫生组织对于贫穷国家统计数字
其实是一致的
换句话说  这么一算
中国大概接近五十万人死于流感
这是多么可怕的一个数字
为什么这数字江峰算出来了
中共  你找报告找不出来  它为什么要欺瞒呢
这很显然这个数字对于盛世中国是一个侮辱
为什么经济上那么有钱了
怎么教育越来越糟糕了  医疗越来越糟糕了
挣了钱  为什么呀  不是为了孩子读好书嘛
为了自己医疗水平高  人寿命长一点嘛
这事关人民生命质量提高的关键方面
为什么越来越差了
你要受谴责的  还有就是什么
这传染病控制是社会医疗体系最有效的测试
为什么这个疫苗接种率低呢
你社会组织力差嘛  你政府信任度差嘛
再加上什么假疫苗事件一个接一个
谁愿意往自己血管里打进去不知名的药物
咱们前段时间看了这个报道
连这个亿万富翁都打了假疫苗
你说普通老百姓还愿意冒这个险吗
算了  别打了  我还是冒险活着吧
病毒来了  能扛就扛过去吧
这是不是大家普遍的心态
这就是关于中共宣传的
美国流感的舆论导向的揭露
如果趁这次  我倒是这么想
武汉肺炎爆发的这个社会公共安全的重大事件
如果说国内的社会力量统一发力
来重视全民的流感预防
来重视疫苗的监管和接种
这倒也算是好事一桩嘛  对不对
另外  这个官媒歪曲的关键
它把流感跟现在这个武汉肺炎混为一谈了
好像能躲过流感就能躲过武汉肺炎  是这样吗
普通流感的死亡率是多少啊  0.014%
武汉冠状病毒的死亡率是多少啊
目前来看  3%  高出两百多倍来
你觉得这两样还能有可比性吗
此外
武汉肺炎远远不像中共目前透露出来的数字
这个传染性要远远高于你想像
昨天已经说了  这个英国传染病中心的报告
也是世界卫生组织的采信的一份报告
说在1月12号那天呢
这已经是当时这边还没有任何说发作的时候
武汉一个地区就已经有1700人以上染病
这还是一个非常保守的数字
是在一个什么  在一个有限的信息提供
在这个基础上的统计学数字
国内专家一直到21号还在撒谎
说规模性的传染就是十个人以上的病例
都没有出现  结果  你看
当天黄冈就传出了新增12例确诊患者
财新的记者呀
获得了一份来自于叫做蕲春县
黄冈市的一个县  它的县长叫詹才紅
他在20号那天  习近平发表讲话了
然后他在那开一个全县病毒性肺炎
就是这个武汉肺炎防控大会上
他讲话中说什么  到19号为止
黄冈市的武汉肺炎病例已经达到了109例
但是咱们知道爆出来是多少
爆出来才12例  差别了九倍啊
我跟大家说  咱们还要看什么  春运
春运什么时候开始的
可不是你20号宣布了以后才开始的
每年12月底就开始打票了
高峰期是出现在什么呢  1月10号
这1月10号
到英明领袖习近平发出全国控制疫情的号召
已经过去10天了
武汉呐  朋友们  我昨天说了  九省通衢
武汉的天河机场每天发出去接近十万人
武汉的铁路  三大火车站
每天客运60万人次以上  公路呢  水路呢
更没法统计了
每天一百万前往湖北各地、全国各地
国际航班是直飞美国、
东南亚、日本、韩国、香港
台湾每天四条航线
昨天不还说武汉过来两个旅行团到了台湾吗
然后我告诉你
这个出事的华南野生市场
它离汉口火车站直线距离一千米
而这个这病毒的传播途径到现在还不明确
就这样官媒还要撒谎
还要去放松人们的警惕
让人们增加传播疫情的危险
好了  这前面都算是谎言了吧
现在该说这人格分裂了
谎言之外  它就是暴力
这边说你别把瘟疫当回事
现在反而过来  武汉封城
这突然的政府通知
就把所有的公共交通都给停掉了
这一方面说明什么呀
你看看当年萨斯  全国范围内都没有公开封城
只有当年是北京小汤山这样的
军管式的局部封锁
武汉  这是一千多万人口的大城  你要封城
但是共产党做的事太多了
这好像什么  下水道堵了  它不去修下水道
它发通知说  今后一个月不许你上厕所
干这种事
当年武汉大会战
日军参谋本部是给这个天皇一个作战计划
他说要包围武汉
只要能攻占武汉  就能够支配中国
就可以把蒋介石政权逐出中原
所以什么  动员帝国雄狮百万吗
这可真下血本了
那你说这日军能包围武汉能封城吗
日军后来战败后的文件证明
当时日本真下血本了
日本本土仅留了一个近卫师团
这个近卫师团留在那
也随时准备增援武汉会战的
结果呢  包围了吗  封城了吗
我做过卢作孚的一个节目
是那个《历史上的今天》嘛  对吧
说  你看一个民族资本家
开着自己的船呼呼啦啦的
把武汉地区的主要生产设备都给拉到重庆去了
你想  这武汉公路水路四通八达
你怎么拦得住啊  连战争时期你都拦不住
除非你用中共当年在东北战役当中
在辽沈战役当中封锁长春的办法
你再次在中华民族历史上写下最黑暗的一章
都是出城的老百姓  出来就打死
出来就打死你  给赶回去
这国军不忍心枪杀老百姓
好吧  就逼着老百姓回去跟国军抢粮食
习近平两天前姗姗来迟的武汉发言表态
之后是雷霆万钧推出这个武汉封城命令
周四开始  就是咱们这里昨天晚上就开始了
武汉铁路航空全部停止  城内交通也停止
竟然还要说服市民说
你们不要恐慌  也不要试图逃离
还带着这个威胁的语气
那你说  这从谎言中突然惊醒的武汉市民
会有怎样的反应呢
你不要说普通市民了
现在我看到新闻
说这个医院里面的病人都在迅速的逃离
担心嘛  这好人都给拐在城里了
我待在医院里的病能好结果吗
预感到自己会成为官方数字中
永远不会出现的那些死亡数字当中的一个
跑呗  温疫就在大街上散播呗
再加上  你看  武汉这突如其来的通知
得考虑到生活物资的保障了吗
考虑过应付疫情的卫生用品的调运了吗
你这么大的一个城市
这一下子没肉没有菜了
这物价是不得比天高啊
没有任何准备
这些武汉市民  那些善良的
几个小时前还相信这个宣传说没事的
呼呼啦啦  一下子  出门没公交车了
哪买菜去呀  那这过年吃什么  没着落了  对吧
就在人们担心这个人道灾难即将发生的时候
还有奇葩的事呢  谁呢  世界卫生组织还来了
我真怀疑它现在是什么
是中共联合国党支部了
昨天召开紧急会议
不但没有决定是否宣布
全球进入当年埃博拉病毒的紧急状况
反而什么  开成了表彰大会
竭力赞扬中共的铁腕手段
称赞中共的决定太厉害了
可以减少武汉以外的感染
我可以毫不犹豫的预告
下一步一定是军事管制
这么大的城市  你通过政府人员
通过一般的医疗人员  通过一般的警察
怎么管得住
而且这些警察和政府人员
他们不是专业的防疫人员
他们的防护设备怎么办
他们自己会不会被传染
大量的身穿防护服的士兵
一定会在近期出现在武汉口岸和街头
武汉市已经紧急求援中央
拨给四百万套防化服
四百万给武汉市民穿吗  不可能啊
你所有的政府工作人员全加起来也没这个数
很显然是给匆忙行军过来的军队预备的
咱们走着瞧  看我的预见对不对
目前武汉市的疫情报告已经是被中央停止了
原来它每天还更新呢  现在不让它更新了
为啥不让它更新呢
哪怕是造假的数据都不让它更新了  说明什么
中央不再信任武汉人进行的统计工作
你不是武汉人吗  你已经困在城里了
你很快就不是党的同志
而是一个瘟疫携带者
你很快就会成为一个维稳对象
这都还没结束
在这个体制下
究竟还有多少的恶没有揭露出来呢
现在这个疫情的突变
政府呢  你看  从可控的失控
再到疯狂极端的对策
这里面究竟发生了什么
这都不是正常的决策的过程啊
我们看  2018年1月5号  就是正好一年前
曾经号称世界最牛的P4国家安全病毒实验室
通过验收
在这里要研究世界上最危险的病原体
而这个最毒的实验是恰巧就坐落在武汉
巧不巧
更巧的是同一天  也是2018年的1月5号
中共军队系统的南京军区军事医学科学院
正式提交舟山蝙蝠病毒资料  就说明什么呢
意思就是已经把这个病毒存档了
我们养起来了
还有更不可思议的是什么  就是这次1月11号
武汉市已经确认了这个武汉肺炎
也就是西方命名为科罗拉冠状病毒的基因图谱
说是跟舟山蝙蝠一致  这个风都放出来了
香港还跟它要这个基因图谱来确诊呢
对不对  然而迅速的进行了修改
八天之后
海外医学专家比对E蛋白  结果是什么
武汉肺炎病毒的确与舟山蝙蝠的病毒相似度
100%的相似度  那就是它嘛
第二天  钟南山教授带领全国专家组来的武汉
一个半小时就做出结论说人传人了
当天习近平发布疫情讲话
你想啊  11号
武汉方面就已经确认了病毒基因图谱
是谁做了修改  谁下令修改的呢
咱们知道这个当年SARS病毒
是有个美国人死在越南了
所以呢  越南的一位世界卫生组织的医生
叫乌尔班尼的  首先通报了这个病毒
并将这个病毒命名为SARS的
所以咱们知道这种发现基因图谱
是一件载入医疗史册的事情啊
这可是每一个医学科学工作者
绝不会放弃的终身的荣誉的
怎么中国专家愿意放弃做这个第一发现者呢
允许被修改呢
海外专家发现了病毒的这个秘密之后
中国专家们走过场
一个半小时就做出结论来了
是不是在为早已掌握实情的最高领袖
提供一个什么  让外人觉得合理的决策依据
钟南山教授来了  真正的专家来了
真正敢说话的专家来了
所以呢  习近平相信钟南山
所以做出这样的决定  一个半小时
那么好这场不同寻常的
这个风向不断变化的疫情研判后面
到底是什么
中共研发最毒的病毒的原因是什么
武汉封城
这样人类历史上罕见的极端决策的背后
究竟有怎样的黑暗
你既然用谎言罗织一切
我们就有权力用良知用智慧用勇气
去质疑  去探寻真相
《江峰漫谈》  我们下回再见