《江峰漫談》  朋友們好
武漢肺炎是持續蔓延當中
蓋子捂不住了  習近平正式宣佈開始全面防控
又極具中國特色  還加了點附加條件
穩定社會大局  控制輿論導向
那你到底是要防止疫情擴散的嗎
連基本的知情權你都不給民眾
民眾如何知道身邊正在發生這麼可怕的事情呢
直到昨天  我看新聞
還有一些媒體傳出來的
武漢街頭大量的居民不帶口罩
死神就在你身邊遊蕩啊
生與死之間的間隔僅僅是N95的厚度
民眾為什麼不選擇戴口罩保護自己呢
不說了嗎  說有疫情是造謠
公安部門把造謠的人抓了
還有央視請專家說了完全可控制
所以武漢居民還參加萬人酒席
還晚上去找地方嗨嗨  快過年了嘛
所以你看這武漢方言唱的那首Rap真的好貼切
信了你的邪呀  搞得人格分裂
你說不會人傳人  現在大面積人傳人
說可防可控
現在  好嘛  創下人類歷史奇蹟了
要把一座一千多萬人口的城市封起來
武漢封城  這個三天前也是謠言呢
現在成為現實  你說這該有多邪性
然而人格分裂依然在發作
依然在製造謠言  依然在製造太平盛世
一邊開始什麼  極端手段上來了
現在也是武漢所有口岸空無一人
中原名城瞬間成了鬼城
暴力和謊言永遠是這個黨改不了吃屎的毛病
永遠是它唯一可行的執政祕訣
咱們今天就說說他這個事  先說謊言
這謊言第一種
央視新聞、環球、新華網一大堆這個官媒
突然報道說什麼
說美國爆發致命流感6600人死亡
超過1300萬人感染
這不是又要告訴人民
你說這美國  這多麼落後啊
這中國咱們多厲害  這麼牛的病毒
我們也就死了幾個人就控制住
這樣的新聞的目的是什麼呢
不就是要你放下心來
別帶口罩了  你別防疫了
武漢肺炎就是一個炒作
所以你老百姓啊  該幹啥幹啥去
是不是這目的
我覺得這樣卑鄙的新聞導向啊
直接在剝奪百姓抗擊躲避疫情的意願
是直接在殺人吶
所以我必須要第一時間給它揭露出來
而且寫這些報道、發這些報道的人
以後人民會跟你清算的
首先官媒報道說什麼
說美國這是流行性感冒
這流行性感冒
其實在這裡惡意的偷樑換柱  就是什麼
用流感來混淆
目前大家要面對的冠狀病毒的疫情
那麼好  我們看美國
美國這個疾控中心的報道
美國在2019年流感高發季節
的確遇到了極大的病情挑戰
官媒給出的數字正是來自於美國官方的數字
美國把6600人死亡這個數字
你知道它是怎麼統計出來的嗎
它把整個過程進行了詳細的介紹
怎麼樣從各個醫院各個醫療中心獲得數字
通過怎樣的計算依據、怎樣的計算理論
進行最後的統計
相對於美國三億兩千萬人口
這個死亡率  我拿計算器算了一下
差不多是什麼  十萬個人有兩個人死於流感
我請朋友們記住這個數字
記住這個百分比  十萬個人有兩個人
那麼說實話  官媒突然提出來這個事
不是說它就突然關心中國人民疾苦了
關心美國人民疾苦了
而是正相反  它不願意告訴中國人
這個中國要在流感防疫領域的糟糕情況
現在是什麼  現在是有了更大的麻煩了
才不得不不情願的
把美國流感方面的情況說出來
但是它說出來  正好給了我們機會
過去我是沒有這方面的知識和積累的
這好  它一說  我就去做研究了
咱們說一說
央視新華網不願意告訴你們的另一個事實
那就是我們中國的流感預防情況到底如何
相對於美國疾控中心
那麼中國的疾控中心的數字
咱們說應該是權威的  對吧
至少現在咱們應該相信它
那麼好  咱們取信它
2019年疾控中心透露出一個最新數字
那就是全世界每年死於流感的人數
總數是多少  65萬人
好  相對於世界人口77億人
那差不多這個數字  我又打了計算器  一算
這十萬人有八個人死於流感
那麼這個數字  是相當於美國的四倍
反過來說  美國的衛生防疫水平
是大大的高於世界平均水平的  對吧
那麼好  我們要看中國了
這個報告中  中國疾控中心除了一句
近年來流感死亡率呈陡峭上升之勢之外
沒有告訴我們具體的數字
顯然他們又隱瞞了
那麼隱瞞的這個數字到底是多少呢
它為什麼要欺瞞我們呢
這個一會兒咱們再說
我是接著讀  發現它留下了一個數字
那就是中國的流感疫苗接種現狀
接種率不足2%
Keep in mind  咱們記住這個數字
就繼續挖掘其他有效可行可信來源吧  好吧
那麼好  這個醫療工作者一定知道
有一本非常權威的醫學雜誌叫做柳葉刀
對吧  柳葉刀這本雜誌有一篇論文
它也是就是西方人做的  是醫學專家做的
它也是不相信
或者說是拿不到中共官方的總體數字
那怎麼辦呢
他搞研究的  他很負責任  很細心
下到中國每個省一級的監控數字
自己來做統計  結果統計數字出來了
2015年  這是早些年
這些年  剛才說了
這個中國疾控中心說陡峭上升
咱們先不說陡峭上升  就算它平緩的數字吧
2015年有多少  88000人死於流感
然而同一年國家衛計委發佈的
傳染病疫情統計中只有8個人死亡
天壤之別呀
咱們按照這個88000
柳葉刀這個可信的雜誌的數字來算
中國人口14億
那麼就是十萬人裡面有六個人死於流感
三倍於美國的死亡數字
你還覺得美國人太落後中國太強大嗎
事實上啊  這個數字還要去深刻的去解析
不然咱們光看了這幾位數字
咱們就把這個分析停在這兒  沒意思了
首先美國的發達醫療條件和它的暢通的統計渠道
可以使統計數字更加準確的
中國呢  是很多地區
因為流感病人到達醫院的時候已經死亡
他可能是感冒發燒的時候
家人或朋友沒給他送過去
差不多了  不行了  病危了  給他送過去了
特別是老少  邊窮地區
身體免疫力差  營養水平低
更容易被流感傷害
那這樣的病例就當作一般性的病故
沒有辦法統計進這個流感死亡人數裡面去的
這是很大的一片數字
第二是什麼  中國的疾病控制是政府控制的
一個地區  傳染類的疾病死亡率高了
會怎麼  這當官的評分是不是要下降了
所以他希望這個數字是越少越好
於是就會出現全國只有8個人死於流感
鄉里沒騙縣裡  縣裡面騙市裡面
市裡面騙省裡面  省裡面騙全國
最後剩下8個人
這可是人類歷史上的醫療奇蹟
14億人只有8個人死於流感
第二  咱們就說什麼
剛才不是讓大家記那個什麼數字嗎  對不對
接種率不足2%
目前人類最為有效的防治流感的方法
就是注射疫苗
一個地區的疫苗注射率
對於這個流感的感染率  它是成反比的
歐美地區流感疫苗注射率為什麼
60%到70%
醫護人員和老年人高達90%
那麼咱們按照疫苗它這個有效率
就是你打了疫苗後
不太可能得流感的這個比例大概多少
咱們低算50%
這個保守數字不是我算的
是醫學報告上說的
它是50%到70%  咱們取50%做保守估計
那麼好  那中國流感的真實死亡率
就應該是什麼
應該是美國死亡率的15到17倍
也就是說呢
央視新華社說的美國死亡人數是6600的話呢
那麼中國的流感死亡人數就在十萬分之三十
這與世界衛生組織對於貧窮國家統計數字
其實是一致的
換句話說  這麼一算
中國大概接近五十萬人死於流感
這是多麼可怕的一個數字
為什麼這數字江峰算出來了
中共  你找報告找不出來  它為什麼要欺瞞呢
這很顯然這個數字對於盛世中國是一個侮辱
為什麼經濟上那麼有錢了
怎麼教育越來越糟糕了  醫療越來越糟糕了
掙了錢  為什麼呀  不是為了孩子讀好書嘛
為了自己醫療水平高  人壽命長一點嘛
這事關人民生命質量提高的關鍵方面
為什麼越來越差了
你要受譴責的  還有就是什麼
這傳染病控制是社會醫療體系最有效的測試
為什麼這個疫苗接種率低呢
你社會組織力差嘛  你政府信任度差嘛
再加上什麼假疫苗事件一個接一個
誰願意往自己血管裡打進去不知名的藥物
咱們前段時間看了這個報道
連這個億萬富翁都打了假疫苗
你說普通老百姓還願意冒這個險嗎
算了  別打了  我還是冒險活著吧
病毒來了  能扛就扛過去吧
這是不是大家普遍的心態
這就是關於中共宣傳的
美國流感的輿論導向的揭露
如果趁這次  我倒是這麼想
武漢肺炎爆發的這個社會公共安全的重大事件
如果說國內的社會力量統一發力
來重視全民的流感預防
來重視疫苗的監管和接種
這倒也算是好事一樁嘛  對不對
另外  這個官媒歪曲的關鍵
它把流感跟現在這個武漢肺炎混為一談了
好像能躲過流感就能躲過武漢肺炎  是這樣嗎
普通流感的死亡率是多少啊  0.014%
武漢冠狀病毒的死亡率是多少啊
目前來看  3%  高出兩百多倍來
你覺得這兩樣還能有可比性嗎
此外
武漢肺炎遠遠不像中共目前透露出來的數字
這個傳染性要遠遠高於你想像
昨天已經說了  這個英國傳染病中心的報告
也是世界衛生組織的採信的一份報告
說在1月12號那天呢
這已經是當時這邊還沒有任何說發作的時候
武漢一個地區就已經有1700人以上染病
這還是一個非常保守的數字
是在一個什麼  在一個有限的信息提供
在這個基礎上的統計學數字
國內專家一直到21號還在撒謊
說規模性的傳染就是十個人以上的病例
都沒有出現  結果  你看
當天黃岡就傳出了新增12例確診患者
財新的記者呀
獲得了一份來自於叫做蘄春縣
黃岡市的一個縣  它的縣長叫詹才紅
他在20號那天  習近平發表講話了
然後他在那開一個全縣病毒性肺炎
就是這個武漢肺炎防控大會上
他講話中說什麼  到19號為止
黃岡市的武漢肺炎病例已經達到了109例
但是咱們知道爆出來是多少
爆出來才12例  差別了九倍啊
我跟大家說  咱們還要看什麼  春運
春運什麼時候開始的
可不是你20號宣佈了以後才開始的
每年12月底就開始打票了
高峰期是出現在什麼呢  1月10號
這1月10號
到英明領袖習近平發出全國控制疫情的號召
已經過去10天了
武漢吶  朋友們  我昨天說了  九省通衢
武漢的天河機場每天發出去接近十萬人
武漢的鐵路  三大火車站
每天客運60萬人次以上  公路呢  水路呢
更沒法統計了
每天一百萬前往湖北各地、全國各地
國際航班是直飛美國、
東南亞、日本、韓國、香港
臺灣每天四條航線
昨天不還說武漢過來兩個旅行團到了臺灣嗎
然後我告訴你
這個出事的華南野生市場
它離漢口火車站直線距離一千米
而這個這病毒的傳播途徑到現在還不明確
就這樣官媒還要撒謊
還要去放鬆人們的警惕
讓人們增加傳播疫情的危險
好了  這前面都算是謊言了吧
現在該說這人格分裂了
謊言之外  它就是暴力
這邊說你別把瘟疫當回事
現在反而過來  武漢封城
這突然的政府通知
就把所有的公共交通都給停掉了
這一方面說明什麼呀
你看看當年薩斯  全國範圍內都沒有公開封城
只有當年是北京小湯山這樣的
軍管式的局部封鎖
武漢  這是一千多萬人口的大城  你要封城
但是共產黨做的事太多了
這好像什麼  下水道堵了  它不去修下水道
它發通知說  今後一個月不許你上廁所
幹這種事
當年武漢大會戰
日軍參謀本部是給這個天皇一個作戰計劃
他說要包圍武漢
只要能攻佔武漢  就能夠支配中國
就可以把蔣介石政權逐出中原
所以什麼  動員帝國雄獅百萬嗎
這可真下血本了
那你說這日軍能包圍武漢能封城嗎
日軍後來戰敗後的文件證明
當時日本真下血本了
日本本土僅留了一個近衛師團
這個近衛師團留在那
也隨時準備增援武漢會戰的
結果呢  包圍了嗎  封城了嗎
我做過盧作孚的一個節目
是那個《歷史上的今天》嘛  對吧
說  你看一個民族資本家
開著自己的船呼呼啦啦的
把武漢地區的主要生產設備都給拉到重慶去了
你想  這武漢公路水路四通八達
你怎麼攔得住啊  連戰爭時期你都攔不住
除非你用中共當年在東北戰役當中
在遼瀋戰役當中封鎖長春的辦法
你再次在中華民族歷史上寫下最黑暗的一章
都是出城的老百姓  出來就打死
出來就打死你  給趕回去
這國軍不忍心槍殺老百姓
好吧  就逼著老百姓回去跟國軍搶糧食
習近平兩天前姍姍來遲的武漢發言表態
之後是雷霆萬鈞推出這個武漢封城命令
週四開始  就是咱們這裡昨天晚上就開始了
武漢鐵路航空全部停止  城內交通也停止
竟然還要說服市民說
你們不要恐慌  也不要試圖逃離
還帶著這個威脅的語氣
那你說  這從謊言中突然驚醒的武漢市民
會有怎樣的反應呢
你不要說普通市民了
現在我看到新聞
說這個醫院裡面的病人都在迅速的逃離
擔心嘛  這好人都給拐在城裡了
我待在醫院裡的病能好結果嗎
預感到自己會成為官方數字中
永遠不會出現的那些死亡數字當中的一個
跑唄  溫疫就在大街上散播唄
再加上  你看  武漢這突如其來的通知
得考慮到生活物資的保障了嗎
考慮過應付疫情的衛生用品的調運了嗎
你這麼大的一個城市
這一下子沒肉沒有菜了
這物價是不得比天高啊
沒有任何準備
這些武漢市民  那些善良的
幾個小時前還相信這個宣傳說沒事的
呼呼啦啦  一下子  出門沒公交車了
哪買菜去呀  那這過年吃什麼  沒著落了  對吧
就在人們擔心這個人道災難即將發生的時候
還有奇葩的事呢  誰呢  世界衛生組織還來了
我真懷疑它現在是什麼
是中共聯合國黨支部了
昨天召開緊急會議
不但沒有決定是否宣佈
全球進入當年埃博拉病毒的緊急狀況
反而什麼  開成了表彰大會
竭力讚揚中共的鐵腕手段
稱讚中共的決定太厲害了
可以減少武漢以外的感染
我可以毫不猶豫的預告
下一步一定是軍事管制
這麼大的城市  你通過政府人員
通過一般的醫療人員  通過一般的警察
怎麼管得住
而且這些警察和政府人員
他們不是專業的防疫人員
他們的防護設備怎麼辦
他們自己會不會被傳染
大量的身穿防護服的士兵
一定會在近期出現在武漢口岸和街頭
武漢市已經緊急求援中央
撥給四百萬套防化服
四百萬給武漢市民穿嗎  不可能啊
你所有的政府工作人員全加起來也沒這個數
很顯然是給匆忙行軍過來的軍隊預備的
咱們走著瞧  看我的預見對不對
目前武漢市的疫情報告已經是被中央停止了
原來它每天還更新呢  現在不讓它更新了
為啥不讓它更新呢
哪怕是造假的數據都不讓它更新了  說明什麼
中央不再信任武漢人進行的統計工作
你不是武漢人嗎  你已經困在城裡了
你很快就不是黨的同志
而是一個瘟疫攜帶者
你很快就會成為一個維穩對象
這都還沒結束
在這個體制下
究竟還有多少的惡沒有揭露出來呢
現在這個疫情的突變
政府呢  你看  從可控的失控
再到瘋狂極端的對策
這裡面究竟發生了什麼
這都不是正常的決策的過程啊
我們看  2018年1月5號  就是正好一年前
曾經號稱世界最牛的P4國家安全病毒實驗室
通過驗收
在這裡要研究世界上最危險的病原體
而這個最毒的實驗是恰巧就坐落在武漢
巧不巧
更巧的是同一天  也是2018年的1月5號
中共軍隊系統的南京軍區軍事醫學科學院
正式提交舟山蝙蝠病毒資料  就說明什麼呢
意思就是已經把這個病毒存檔了
我們養起來了
還有更不可思議的是什麼  就是這次1月11號
武漢市已經確認了這個武漢肺炎
也就是西方命名為科羅拉冠狀病毒的基因圖譜
說是跟舟山蝙蝠一致  這個風都放出來了
香港還跟它要這個基因圖譜來確診呢
對不對  然而迅速的進行了修改
八天之後
海外醫學專家比對E蛋白  結果是什麼
武漢肺炎病毒的確與舟山蝙蝠的病毒相似度
100%的相似度  那就是它嘛
第二天  鍾南山教授帶領全國專家組來的武漢
一個半小時就做出結論說人傳人了
當天習近平發佈疫情講話
你想啊  11號
武漢方面就已經確認了病毒基因圖譜
是誰做了修改  誰下令修改的呢
咱們知道這個當年SARS病毒
是有個美國人死在越南了
所以呢  越南的一位世界衛生組織的醫生
叫烏爾班尼的  首先通報了這個病毒
並將這個病毒命名為SARS的
所以咱們知道這種發現基因圖譜
是一件載入醫療史冊的事情啊
這可是每一個醫學科學工作者
絕不會放棄的終身的榮譽的
怎麼中國專家願意放棄做這個第一發現者呢
允許被修改呢
海外專家發現了病毒的這個祕密之後
中國專家們走過場
一個半小時就做出結論來了
是不是在為早已掌握實情的最高領袖
提供一個什麼  讓外人覺得合理的決策依據
鍾南山教授來了  真正的專家來了
真正敢說話的專家來了
所以呢  習近平相信鍾南山
所以做出這樣的決定  一個半小時
那麼好這場不同尋常的
這個風向不斷變化的疫情研判後面
到底是什麼
中共研發最毒的病毒的原因是什麼
武漢封城
這樣人類歷史上罕見的極端決策的背後
究竟有怎樣的黑暗
你既然用謊言羅織一切
我們就有權力用良知用智慧用勇氣
去質疑  去探尋真相
《江峰漫談》  我們下回再見