《江峰漫談》  朋友們好
武漢肺炎迅速蔓延
每天都有讓人心痛的消息傳出
在武漢封城之後
為了封堵被稱作科羅娜的新型冠狀病毒
湖北省黃岡、赤壁、仙桃、枝江、潛江等
八座城市宣佈封城
這些城市陸續被封鎖外出交通
你想這裡面
這種決策到底有多少是專業的考量
有多少是政治的因素呢
中共的體制對於這個國家的民眾
和對這個世界有怎樣的傷害
我昨天預計說中共甚至很快就要出動軍隊
甚至對武漢要進行軍管
為什麼這麼說
因為是一個很簡單的邏輯
跟大家說過  當年日本侵華舉行武漢大會戰
除了一個近衛師團留在日本本土
都用來包圍大武漢了
就那樣  長江  上面有飛機  下面有軍艦
就這麼打著  民族資本家盧作孚
還把重要的工廠設備都給搬到重慶去了
你說諾大的國民政府
要這麼一個民族資本家幹這個事幹嘛呢
效率高嘛  對吧
這事你要政府來做呀
不知道有多少婆婆  有多少政治利益牽扯
還有好多人在下面悄悄伸手發國難財的
要不是盧作孚這樣一個一片赤誠救國之心
再加上私營企業的效能
這給中國搬家這個事還真不好做
我要說的事是什麼
就是你看當年這個日本人
這個軍艦大炮都沒有辦法
把九省通衢的武漢市給封鎖起來
你今天怎麼能夠攔得住呢
大家聽說過有個成語叫做什麼
叫做狐死首丘吧
這詩人屈原寫過  叫做鳥飛返故鄉狐死必首丘
這個古文中首丘這個首
就是腦袋的意思  它是當動詞用
什麼意思  就是這個狐狸如果死在外面
它一定把頭朝著它的洞穴
用來比方對故鄉的依戀和思念
這個屈原是哪人呢  大家知道  楚國人
就是現在的湖北
現在是什麼時節呢
今天已經是國內的年三十了  過年了
你說湖北人的性格倔  混不吝
為什麼叫湖北九頭鳥嘛  是不是
死纏爛打  不依不饒
你說在春節  在過年的時候
把人城給封了  不讓回家了
他能答應嗎
你一紙行政令就要把人困在那裡
打工的呀  好多  你說他有多少錢呢
這下他困在城裡  你說他住在哪呢
天天住旅店  能住得起嗎
你告訴我他怎麼開火吃飯
政府想過這些沒有
你這麼一封城  他們全滯留在城裡了
到哪去住  到哪去吃
你這行政令只管封殺
就沒有任何一項具體措施跟進
來安撫這些數以萬計馬上滯留街頭的難民
好  就算你狠  我拗不過你  我勉強安生下來
好  我吃  我過年要打個火鍋吧
一把茼蒿菜賣到五十塊錢
這湖北人愛吃個臘子嘛  是不是
臘肉炒蒜苗吧  好吧
一把蒜苗賣到快一百塊錢
你連商品物價都沒有進行平抑
是不是有增加民亂的風險呢
這麼亂  為什麼
就為了控制疫情  對不對
好  我看你怎麼控制疫情
現在武漢的醫院  說實話
那個地方是治療傳染病
還是接受傳染病的地方
人擠人跟火車站一樣
這個時候不是熬不下去
這關頭誰會去醫院吶
所以這裡面有多少是病毒攜帶者
你想  當初為什麼疫情會擴散
有個很重要的原因就是
醫療保險是確認你是傳染病之後
國家會有一筆補貼來給傳染病買單
這筆錢很快就用完了
現在的醫院的沒錢根本不給你治病
再說了  也沒有有效的方法來治這個病
怎麼辦呢
就出現了病毒感染者離開醫院在街上行走
乘坐公共汽車的
你說  現在應該怎麼樣
你這個行政命令之前
你是不是應該讓國務院先進行協調
把緊急狀況的資金給準備充分了
安頓那些無法回鄉的難民
知道他們是什麼  是死狐首穴呀
你這個平抑物價要做吧
你這個保障食品藥品的供應要做吧
你得給所有的疑似病患買單吧
為了解決醫院大量的疑似病患的滯留現象
要怎麼樣呢
你還要壓縮冠狀病毒的多層篩檢的確診程序
據說現在有五層來確診你是不是得了冠狀病毒
什麼意思呢  這個武漢肺炎
要用一種特殊的檢測方法多次檢測的
沒有最新的檢測方法處在之前
這個過程  我剛說這個五層啊
得要花好幾天的時間
這樣特別容易耽誤治療
不但耽誤治療不算  還容易造成什麼
在醫院其他的人來看病的人是不容易得傳染了
包括醫護人員的感染的這個可能性也要增加
我當年認識一個朋友
就是在SARS期間被感染的醫生
長期打激素  現在股骨頭壞死
一位美麗有才華的一位醫生  現在坐在家中了
她常說的是什麼
她說  我真的很幸運  至少我活下來了
你說現在在武漢第一線的這些醫護人員
他能不擔心嗎
糟糕的醫療程序  糟糕的防疫情的流程
每個人的心裡壓力都特別大
每一刻都在跟死神搏鬥
所以咱們剛才介紹這些  無非有說明是什麼
這個封城是一個極其缺乏專業考量
缺乏整體考量的決策
中共玩的是什麼  還它那套  叫什麼災難興邦
碰到這麼難的事  首先是用五毛輿論打前陣
什麼封一座城救一國人
就在這一刻  我就問你
你願意成為飽受煎熬的武漢人嗎
你願意成為那不惜一切代價中的那個代價嗎
昨天呢  我做的這個節目放出來之後
後面很熱鬧
就有一些來威脅我生命的
就這些人也出來了
其實我跟你們想說的是什麼
告訴你  小子
如果你要通過這種方式來掙些錢
你就衝著我來  你都衝著我來  好吧
你威脅我一百遍  在我這你算完成任務了
所以我就拜託你們
威嚇完我之後
你在國內就請你不要再發這些騙人的帖子了
你別再幫著欺騙那些飽受謊言的民眾了
我跟你說  真不知道哪一天
那個被你欺騙而遭受災難的
可能就是你的親人吶
所以說  這樣根本就沒有
本著人性的關懷進行的防疫行動
它只能是禍國殃民  它必然帶來的是什麼
騷亂  甚至是大規模的騷亂
只有動用軍隊才能平復
於是就可能造成更大的社會傷害
這就是我昨天說的這種判斷的依據
其實今天已經被事實證明
說中部戰區的軍隊已經出動了
在武漢外圍進行佈防
但是你想  他們能守得住嗎
包括武漢早些時候的醫護人員
他們得到的信息
包括現在這些所謂部隊的指戰員
我跟你說  就是一條  什麼
武漢肺炎不當緊  不要緊
傳染性致死率都遠遠不如2003年的SARS病
直到昨天  官媒還在守著這塊謊言的陣地
武漢肺炎烈度不如薩斯
那請你解釋  既然不如薩斯
為什麼當年不把廣州封起來
今天卻把武漢封起來了呢
香港大學有一位這個醫學專家吧
叫做傳染性疾病國家重點實驗室主任
還有流感研究中心的主任
他的名字叫做管秩
他是21號那天跟香港的團隊到了武漢
來研究病毒的傳染源頭
23號早上  兩天之後
他接受財新網記者訪問  財新網記者問他說
對武漢封城的實際效果  您怎麼看
他說  這沒什麼效果  表示懷疑
他保守估計這一次感染規模是薩斯的十倍起跳
他直言說  我經歷過這麼多
從沒有感到害怕過  大部分可控制
但這次我怕了
管軼什麼資歷呢
他是病毒學研究領域的專家
2003年SARS爆發的時候
他領導的團隊確認了SARS冠狀病毒
以及廣東的活禽畜市場的這個傳染源
正因為他確認這個是冠狀病毒  找到傳染源
因此遏制了2004年初薩斯的再次爆發
是一個大功臣
那麼這次武漢的肺炎疫情爆發
他在年初的時候
就已經判斷出這個病毒可以人傳人
換句話說  即使專家不說這個
作為普通的醫護人員
作為一個普通的能夠得知完整真相的朋友
你一聽冠狀病毒  你就躲著他呀  對不對
這管秩還說了
他經歷過禽流感、薩斯、豬瘟、甲流H5N1
說自己是身經百戰
但即便他身經百戰
對這次對武漢肺炎  他也感到極其無力
而且無法跟薩斯這個疫情相比較
他強調說  現在這個傳播源已經全面鋪開了
這還不算  管秩感覺更無奈的是什麼
他在離開武漢前  他跟大家說
他感覺到武漢的市民吶
都沒有意識到問題的嚴重
就像一個可能遭到原子彈攻擊的地方
別人告訴你  這裡要遭到原子彈攻擊了
人們卻還在大開Party  開派對
怎麼會這樣呢
跟大家說  1月21號
也就是習近平防控瘟疫這個講話的第二天
也是武漢市當時已經發布通知了嘛
說自己體制內的工作人員公務員
一律不得離開武漢
結果就在當天
你想  這疫情已經如此嚴重了
湖北省委卻按計劃召開了春節團拜會
歌舞昇平
這個演出團體當時發出了一個微信
說當時演員們帶著層層口罩
有一位男演員已經得了感冒了
在等著演出的時候全身發冷
女演員們也好多都是感冒鼻塞
結果他來一句
那就是咱們說的套話  叫做什麼
克服困難  完美演出
這個團拜會  湖北省委書記蔣超良、
湖北省長王曉東與全省各界代表
一起觀看了演出
湖北文化和旅遊廳官網轉載了這個叫什麼
文藝演出圓滿成功的文章
現在呢  都不好意思  怕捱罵  給拿下來了
你說他這樣算不算是頂風作業啊  叫什麼
叫  月兒彎彎照九州  幾家歡樂幾家愁
你真的不怕老百姓罵死你呀
它不僅不怕  我告訴你啊
他信心百倍  因為他政治上是正確的
為什麼政治上正確呢
我們看另外一個報道  1月23號  昨天
中共中央國務院
在北京人民大會堂舉行了2020年春節團拜會
這是所謂中共的這種過年的傳統  叫團拜會
領導人請上當地的老領導
政協的這些老的這些同志們
一起參加這個團拜會
搞那麼一個政治團聚會
當時在人民大會堂兩千多人歡聚一堂
你沒有點資歷你還來不了呢
描述的一樣  歡聚一堂  歡聲笑語
習近平在講話當中絲毫不提當下的武漢疫情
還是大方向是光榮正確  一片光明
你想吧  你北京歡聲笑語
那武漢肯定要歡歌豔舞啊  對吧
這才叫做政治正確
什麼呢  上甚歡之  下必甚之
習近平不發話  各地的疫情一定要捂著
誰也不準往外透露
因為誰都擔不起給盛世抹黑的責任
習近平一發話
下面感染者一定要叫有序增長
為什麼這麼說呢
你增長的少了  你不給習近平面子嘛
他說了有瘟疫  結果你們看  還增長那麼少
但是你增長多了呢  自己責任太大
所以這個省城武漢封城了
於是剛才說的地方各個城市也要封城
為什麼  政治正確  一樣的政治邏輯
如果疫情減少了  領導英明
如果疫情擴大了呢
跟著省裡的領導同志同進退
這跟武漢一樣
各個城市都沒有把怎樣安頓難民
怎樣平抑物價讓老百姓過年的方案拿出來
也沒有財政支出  說如何配合這個緊急狀況
你想  一個沒有錢
第二個  沒有方案沒有辦法
一旦出了事怎麼辦
軍隊嘛  等著人民子弟兵過來用強
這就是中共的一整套官僚體系的運作方式
而這種運作方式會不會發揮到湖北以外呢
我告訴你  你看當年人民公社怎麼搞起來的
當年畝產萬斤放衛星
怎麼一家一家比著來搞的
湖北完了  福建  福建完了  浙江
浙江完了  廣東
現在一樣
從中央到省裡都摸透了現在的最高領導人
跟當年的毛澤東有著太多的相似之處
我可以繼續預言
一定會發生下一步就是湖北周邊的省
沿長江的往西頭去重慶四川
沿著京廣線  南北的就是河南、湖南、廣東
甚至我跟你說  武漢高鐵是直通上海呀
都會受到直接影響  至於會不會封城
那就要看疫情是否失控
敢不敢於擔這個責任了
你要封城  經濟社會是要受到巨大影響的
但是在政治上  他們有這個邏輯  遲早要封城
全面的疫情爆發高潮會出現在二三月
咱們知道那個是春運回流的期間
那這又帶來巨大的社會問題了
咱們知道
現在中共這邊經濟形勢已經非常糟糕了
中美貿易第一階段協議還沒有被市場消化呢
這劉鶴剛把這個協議抱回北京
有些人還在批他呢  可難過的
這一看  武漢肺炎迅速傳播
必然會影響企業開工影響勞動力市場  對不對
那麼好  還有城市消費
不可避免的斷崖式的下跌
好吧  那你想  中美貿易這個第一階段協議
它答應兩千多億多出來的這個採購
你怎麼實現吶
原材料用不了那麼多了
城市消費居民消費用不了那麼多了
你有必要花那麼多錢買嗎
好 你不實現  你不買
川普那邊懲罰性關稅馬上就到
又要引發更大規模的經濟和社會矛盾
在看美國這邊
星期二  華爾街這個各大指數已經下跌了
國際金融市場
對於中國現在發生的武漢肺炎是一片恐慌
疫情帶來的全國性恐慌和目前封城的高壓手段
一定會什麼  讓中共軍隊疲於奔命
你中部戰區這麼多的城市  你管不管
一個個你管的過來嗎
再加上去年已經出現了什麼情況
各地警察發不出工資  公務員欠薪
你說這火山會在哪裡爆發呢
為什麼孫中山當年總在廣東鬧革命
總也不成功
後來怎麼突然就
打響了辛亥革命第一槍成功了呢
就是因為四川的保路運動
那邊鬧得熱火朝天
結果湖北新軍趕快去跑去支援去了
結果呢  武漢空虛  爆發了革命
現在倒好  你看  全國都會有疫情的
你說這中共軍隊怎麼去張羅吧
現實下呀  跟你說
如果這個疫情能夠在短時間內得到控制
全國經濟情況可控性會強很多
它只要拖到三個月以上
各種困難各種矛盾會集中爆發
這裡面有兩個難度  什麼呢
第一個  疫情的發源地武漢
必須擁有足夠的隔離治療場所
如果還像這次封城一樣
咱們看到的各大醫院這種混亂的場面
那是不行的  結果會越來越糟糕
那麼解決這個的方法一個是什麼
你不是軍隊都動了嗎
你為什麼不把野戰醫院先送進武漢來
軍事野戰醫院先進
解決目前的這個病人滯留的問題
這樣子會把這個互相傳染機會給減少
也減少大量的醫護人員的被傳染的機會
或者什麼
你利用現有的大型企業或者院校的宿舍
你來改造隔離
當年北京小湯山就是一個模式  對吧
當然了  那裡面有更多的黑暗面
不是我們今天再去說的了  時間來不及了
那麼根據各方信息來看
目前武漢的感染者已經在萬人以上
如果根據剛才這個管秩他的這個說法
香港的這個病毒專家管理者
他說是當年十倍以上
當年全國數字是七千多人
就是等於現在已經是七萬多人感染了
這遠遠超過當年SARS的全國數字
第二個是什麼呢
是迅速的確定傳播途徑  定位毒王
什麼叫確定傳播途徑
這次封城是把這個傳播途徑的打亂掉了
你知道吧  這是很糟糕的一件事情
而且跟大家說現在說的是華南海鮮野貨市場
到底是不是那裡呢  還沒個準呢
野生動物從哪帶到這裡來的
野生動物在哪捕捉的呢
而且這次取了很多的病毒的的樣品
不是在舟山蝙蝠身上取到的呀
不是在某種野生動物
它是在這個市場的什麼手套、秤砣
在這個人使用的工具上發現的
所以呢  這個確定傳播途徑很重要
還有一個什麼  叫定位毒王  很重要
什麼是毒王啊
你這當年這個薩斯的時候
傳染香港就這麼一個人
第二個是什麼  北京的病源是什麼呢
也是一位科研人員
他自己帶了病以後整個樓都病了
然後他上醫院  上醫院看了一次後
別人給他推到另外一個醫院去了
所以呢  兩個醫院的醫護人員都受到了感染
這一下就形成對整個城市的汙染
這就叫做毒王
這次這個武漢肺炎的毒王的形成
他很有可能會比原來要多得多
因為它這個潛伏期非常長
所以這個人可以在沒有發病的狀況下
去很遠的地方接觸更多的人、
一旦別人發現發燒了
結果自己已經在跟他接觸當中得到了傳染了
應對這兩條  一個是咱們就說必須要幹嘛
必須保證信息的這個公開透明
你得讓所有的民眾和醫護人員知道啊
才能夠保障隔離治療的配合程度高  對不對
不然我說我把你弄到哪個傳染病醫院去
你不幹  那不行吧  對不對
但你得告訴他  你的危險性在哪裡
你有多少的可治療性
你得相信民眾的智慧和相信民眾的理解
另外  眾多病毒攜帶者呀
他知道自己這種處境了  他會怎麼樣
他會主動接受治療
避免這種什麼呢  這種無辜的毒王的產生
他不知道自己是一個病毒攜帶者呀
他不重視
那現在你信息知道了  我知道有可能攜帶
我突然發現這個了  我就不再去禍害別人了
此外呢  加強國際交流
獲得快速檢測方法與疫苗
在這裡咱們就說了
你必須要放下國內的這套政治正確的體制作派
包括什麼  包括與世衛組織的溝通
也包括放棄你對世衛組織搞的這種政治壓力
讓世衛組織放寬了
給予臺灣充分的參與防治疫情的機會
你給了臺灣這個機會
你才能夠什麼樣啊
你才能夠不僅是幫助了
臺灣的兩千三百萬人獲得健康安危
你也是可以讓自己
獲得來自臺灣的防疫經驗的寶貴幫助
你也可以獲到這種機會  這是對等的
你通過政治手段去壓抑別人
坑了別人不算  你自己呢
也少了一份生存的機會
當然最重要的
也是我們無數次
因為做不到這點吃虧的就是什麼
就是我們沒有保障民眾的知情權
你真的要讓老百姓獲得充分多的信息
記得四個月前給大家推薦過一款
那個VPN  松鼠VPN
朋友們回饋意見總體來說都是很滿意的
這個我也挺高興的  為什麼呢
因為這個位於美國硅谷的團隊
很有才華  也很付出
不僅是服務做的不錯
你知道為什麼信任他們
我為什麼信任他們  重要的是吧
他們是一群有信仰的人
並相信他們今天的努力是神的安排
讓他們幫助大陸的朋友們獲得更多不受過濾
或者說是中共無法過濾的信息
他們引用埃德蒙伯格的話跟我說  他說
The only thing necessary for the triumph of evil
is for good men to do nothing
什麼意思就  是邪惡之所以得逞
是因為的好人無所作為
他們說  我們得做點事
說  江峰老師  我們看過你一次節目
叫做我們為神而戰
所以我們想  為了信念
讓我們為推翻這堵牆做點事
就這麼感動了我  我才答應推薦他們
事實證明他們這個VPN也真是個好東西
在六四期間  在香港反送中期間
在臺灣大選期間
在中共打壓最厲害的時候
這個松鼠VPN運行很好
我信任他們
也衷心的希望他們的天才能夠幫助朋友們
所以給大家找的這個翻牆的梯子吧
他們給了我一個邀請碼  寫的JFTime
JF 就是江峰的縮寫
JFTime  Time就是時刻  江峰時刻
你一安上去  你新安裝的可以送你三天
再加上一個七天的時間  也是免費的
總共是十天  可以免費試用這個松鼠VPN
另外  您如果已經是這個用戶了
你還可以再邀請別的朋友
然後你邀請一朋友
你讓那個朋友還填這個JFTime
你自己還可以獲得額外的七天
我是希望朋友們傳播分享這個信息
沒有安裝的呢
你可以試著安裝一下  試用一下
看看好不好用
那麼好了  今天的節目咱們就做到這兒了
朋友們  今天大陸這邊是要過年了
衷心的祝願你們幸福安康
也同時祝願武漢的朋友們能夠挺過難關
讓我們一起守候黎明的到來