《江峰漫谈》  朋友们好
武汉肺炎迅速蔓延
每天都有让人心痛的消息传出
在武汉封城之后
为了封堵被称作科罗娜的新型冠状病毒
湖北省黄冈、赤壁、仙桃、枝江、潜江等
八座城市宣布封城
这些城市陆续被封锁外出交通
你想这里面
这种决策到底有多少是专业的考量
有多少是政治的因素呢
中共的体制对于这个国家的民众
和对这个世界有怎样的伤害
我昨天预计说中共甚至很快就要出动军队
甚至对武汉要进行军管
为什么这么说
因为是一个很简单的逻辑
跟大家说过  当年日本侵华举行武汉大会战
除了一个近卫师团留在日本本土
都用来包围大武汉了
就那样  长江  上面有飞机  下面有军舰
就这么打着  民族资本家卢作孚
还把重要的工厂设备都给搬到重庆去了
你说诺大的国民政府
要这么一个民族资本家干这个事干嘛呢
效率高嘛  对吧
这事你要政府来做呀
不知道有多少婆婆  有多少政治利益牵扯
还有好多人在下面悄悄伸手发国难财的
要不是卢作孚这样一个一片赤诚救国之心
再加上私营企业的效能
这给中国搬家这个事还真不好做
我要说的事是什么
就是你看当年这个日本人
这个军舰大炮都没有办法
把九省通衢的武汉市给封锁起来
你今天怎么能够拦得住呢
大家听说过有个成语叫做什么
叫做狐死首丘吧
这诗人屈原写过  叫做鸟飞返故乡狐死必首丘
这个古文中首丘这个首
就是脑袋的意思  它是当动词用
什么意思  就是这个狐狸如果死在外面
它一定把头朝着它的洞穴
用来比方对故乡的依恋和思念
这个屈原是哪人呢  大家知道  楚国人
就是现在的湖北
现在是什么时节呢
今天已经是国内的年三十了  过年了
你说湖北人的性格倔  混不吝
为什么叫湖北九头鸟嘛  是不是
死缠烂打  不依不饶
你说在春节  在过年的时候
把人城给封了  不让回家了
他能答应吗
你一纸行政令就要把人困在那里
打工的呀  好多  你说他有多少钱呢
这下他困在城里  你说他住在哪呢
天天住旅店  能住得起吗
你告诉我他怎么开火吃饭
政府想过这些没有
你这么一封城  他们全滞留在城里了
到哪去住  到哪去吃
你这行政令只管封杀
就没有任何一项具体措施跟进
来安抚这些数以万计马上滞留街头的难民
好  就算你狠  我拗不过你  我勉强安生下来
好  我吃  我过年要打个火锅吧
一把茼蒿菜卖到五十块钱
这湖北人爱吃个腊子嘛  是不是
腊肉炒蒜苗吧  好吧
一把蒜苗卖到快一百块钱
你连商品物价都没有进行平抑
是不是有增加民乱的风险呢
这么乱  为什么
就为了控制疫情  对不对
好  我看你怎么控制疫情
现在武汉的医院  说实话
那个地方是治疗传染病
还是接受传染病的地方
人挤人跟火车站一样
这个时候不是熬不下去
这关头谁会去医院呐
所以这里面有多少是病毒携带者
你想  当初为什么疫情会扩散
有个很重要的原因就是
医疗保险是确认你是传染病之后
国家会有一笔补贴来给传染病买单
这笔钱很快就用完了
现在的医院的没钱根本不给你治病
再说了  也没有有效的方法来治这个病
怎么办呢
就出现了病毒感染者离开医院在街上行走
乘坐公共汽车的
你说  现在应该怎么样
你这个行政命令之前
你是不是应该让国务院先进行协调
把紧急状况的资金给准备充分了
安顿那些无法回乡的难民
知道他们是什么  是死狐首穴呀
你这个平抑物价要做吧
你这个保障食品药品的供应要做吧
你得给所有的疑似病患买单吧
为了解决医院大量的疑似病患的滞留现象
要怎么样呢
你还要压缩冠状病毒的多层筛检的确诊程序
据说现在有五层来确诊你是不是得了冠状病毒
什么意思呢  这个武汉肺炎
要用一种特殊的检测方法多次检测的
没有最新的检测方法处在之前
这个过程  我刚说这个五层啊
得要花好几天的时间
这样特别容易耽误治疗
不但耽误治疗不算  还容易造成什么
在医院其他的人来看病的人是不容易得传染了
包括医护人员的感染的这个可能性也要增加
我当年认识一个朋友
就是在SARS期间被感染的医生
长期打激素  现在股骨头坏死
一位美丽有才华的一位医生  现在坐在家中了
她常说的是什么
她说  我真的很幸运  至少我活下来了
你说现在在武汉第一线的这些医护人员
他能不担心吗
糟糕的医疗程序  糟糕的防疫情的流程
每个人的心里压力都特别大
每一刻都在跟死神搏斗
所以咱们刚才介绍这些  无非有说明是什么
这个封城是一个极其缺乏专业考量
缺乏整体考量的决策
中共玩的是什么  还它那套  叫什么灾难兴邦
碰到这么难的事  首先是用五毛舆论打前阵
什么封一座城救一国人
就在这一刻  我就问你
你愿意成为饱受煎熬的武汉人吗
你愿意成为那不惜一切代价中的那个代价吗
昨天呢  我做的这个节目放出来之后
后面很热闹
就有一些来威胁我生命的
就这些人也出来了
其实我跟你们想说的是什么
告诉你  小子
如果你要通过这种方式来挣些钱
你就冲着我来  你都冲着我来  好吧
你威胁我一百遍  在我这你算完成任务了
所以我就拜托你们
威吓完我之后
你在国内就请你不要再发这些骗人的帖子了
你别再帮着欺骗那些饱受谎言的民众了
我跟你说  真不知道哪一天
那个被你欺骗而遭受灾难的
可能就是你的亲人呐
所以说  这样根本就没有
本着人性的关怀进行的防疫行动
它只能是祸国殃民  它必然带来的是什么
骚乱  甚至是大规模的骚乱
只有动用军队才能平复
于是就可能造成更大的社会伤害
这就是我昨天说的这种判断的依据
其实今天已经被事实证明
说中部战区的军队已经出动了
在武汉外围进行布防
但是你想  他们能守得住吗
包括武汉早些时候的医护人员
他们得到的信息
包括现在这些所谓部队的指战员
我跟你说  就是一条  什么
武汉肺炎不当紧  不要紧
传染性致死率都远远不如2003年的SARS病
直到昨天  官媒还在守着这块谎言的阵地
武汉肺炎烈度不如萨斯
那请你解释  既然不如萨斯
为什么当年不把广州封起来
今天却把武汉封起来了呢
香港大学有一位这个医学专家吧
叫做传染性疾病国家重点实验室主任
还有流感研究中心的主任
他的名字叫做管秩
他是21号那天跟香港的团队到了武汉
来研究病毒的传染源头
23号早上  两天之后
他接受财新网记者访问  财新网记者问他说
对武汉封城的实际效果  您怎么看
他说  这没什么效果  表示怀疑
他保守估计这一次感染规模是萨斯的十倍起跳
他直言说  我经历过这么多
从没有感到害怕过  大部分可控制
但这次我怕了
管轶什么资历呢
他是病毒学研究领域的专家
2003年SARS爆发的时候
他领导的团队确认了SARS冠状病毒
以及广东的活禽畜市场的这个传染源
正因为他确认这个是冠状病毒  找到传染源
因此遏制了2004年初萨斯的再次爆发
是一个大功臣
那么这次武汉的肺炎疫情爆发
他在年初的时候
就已经判断出这个病毒可以人传人
换句话说  即使专家不说这个
作为普通的医护人员
作为一个普通的能够得知完整真相的朋友
你一听冠状病毒  你就躲着他呀  对不对
这管秩还说了
他经历过禽流感、萨斯、猪瘟、甲流H5N1
说自己是身经百战
但即便他身经百战
对这次对武汉肺炎  他也感到极其无力
而且无法跟萨斯这个疫情相比较
他强调说  现在这个传播源已经全面铺开了
这还不算  管秩感觉更无奈的是什么
他在离开武汉前  他跟大家说
他感觉到武汉的市民呐
都没有意识到问题的严重
就像一个可能遭到原子弹攻击的地方
别人告诉你  这里要遭到原子弹攻击了
人们却还在大开Party  开派对
怎么会这样呢
跟大家说  1月21号
也就是习近平防控瘟疫这个讲话的第二天
也是武汉市当时已经发布通知了嘛
说自己体制内的工作人员公务员
一律不得离开武汉
结果就在当天
你想  这疫情已经如此严重了
湖北省委却按计划召开了春节团拜会
歌舞升平
这个演出团体当时发出了一个微信
说当时演员们带着层层口罩
有一位男演员已经得了感冒了
在等着演出的时候全身发冷
女演员们也好多都是感冒鼻塞
结果他来一句
那就是咱们说的套话  叫做什么
克服困难  完美演出
这个团拜会  湖北省委书记蒋超良、
湖北省长王晓东与全省各界代表
一起观看了演出
湖北文化和旅游厅官网转载了这个叫什么
文艺演出圆满成功的文章
现在呢  都不好意思  怕挨骂  给拿下来了
你说他这样算不算是顶风作业啊  叫什么
叫  月儿弯弯照九州  几家欢乐几家愁
你真的不怕老百姓骂死你呀
它不仅不怕  我告诉你啊
他信心百倍  因为他政治上是正确的
为什么政治上正确呢
我们看另外一个报道  1月23号  昨天
中共中央国务院
在北京人民大会堂举行了2020年春节团拜会
这是所谓中共的这种过年的传统  叫团拜会
领导人请上当地的老领导
政协的这些老的这些同志们
一起参加这个团拜会
搞那么一个政治团聚会
当时在人民大会堂两千多人欢聚一堂
你没有点资历你还来不了呢
描述的一样  欢聚一堂  欢声笑语
习近平在讲话当中丝毫不提当下的武汉疫情
还是大方向是光荣正确  一片光明
你想吧  你北京欢声笑语
那武汉肯定要欢歌艳舞啊  对吧
这才叫做政治正确
什么呢  上甚欢之  下必甚之
习近平不发话  各地的疫情一定要捂着
谁也不准往外透露
因为谁都担不起给盛世抹黑的责任
习近平一发话
下面感染者一定要叫有序增长
为什么这么说呢
你增长的少了  你不给习近平面子嘛
他说了有瘟疫  结果你们看  还增长那么少
但是你增长多了呢  自己责任太大
所以这个省城武汉封城了
于是刚才说的地方各个城市也要封城
为什么  政治正确  一样的政治逻辑
如果疫情减少了  领导英明
如果疫情扩大了呢
跟着省里的领导同志同进退
这跟武汉一样
各个城市都没有把怎样安顿难民
怎样平抑物价让老百姓过年的方案拿出来
也没有财政支出  说如何配合这个紧急状况
你想  一个没有钱
第二个  没有方案没有办法
一旦出了事怎么办
军队嘛  等着人民子弟兵过来用强
这就是中共的一整套官僚体系的运作方式
而这种运作方式会不会发挥到湖北以外呢
我告诉你  你看当年人民公社怎么搞起来的
当年亩产万斤放卫星
怎么一家一家比着来搞的
湖北完了  福建  福建完了  浙江
浙江完了  广东
现在一样
从中央到省里都摸透了现在的最高领导人
跟当年的毛泽东有着太多的相似之处
我可以继续预言
一定会发生下一步就是湖北周边的省
沿长江的往西头去重庆四川
沿着京广线  南北的就是河南、湖南、广东
甚至我跟你说  武汉高铁是直通上海呀
都会受到直接影响  至于会不会封城
那就要看疫情是否失控
敢不敢于担这个责任了
你要封城  经济社会是要受到巨大影响的
但是在政治上  他们有这个逻辑  迟早要封城
全面的疫情爆发高潮会出现在二三月
咱们知道那个是春运回流的期间
那这又带来巨大的社会问题了
咱们知道
现在中共这边经济形势已经非常糟糕了
中美贸易第一阶段协议还没有被市场消化呢
这刘鹤刚把这个协议抱回北京
有些人还在批他呢  可难过的
这一看  武汉肺炎迅速传播
必然会影响企业开工影响劳动力市场  对不对
那么好  还有城市消费
不可避免的断崖式的下跌
好吧  那你想  中美贸易这个第一阶段协议
它答应两千多亿多出来的这个采购
你怎么实现呐
原材料用不了那么多了
城市消费居民消费用不了那么多了
你有必要花那么多钱买吗
好 你不实现  你不买
川普那边惩罚性关税马上就到
又要引发更大规模的经济和社会矛盾
在看美国这边
星期二  华尔街这个各大指数已经下跌了
国际金融市场
对于中国现在发生的武汉肺炎是一片恐慌
疫情带来的全国性恐慌和目前封城的高压手段
一定会什么  让中共军队疲于奔命
你中部战区这么多的城市  你管不管
一个个你管的过来吗
再加上去年已经出现了什么情况
各地警察发不出工资  公务员欠薪
你说这火山会在哪里爆发呢
为什么孙中山当年总在广东闹革命
总也不成功
后来怎么突然就
打响了辛亥革命第一枪成功了呢
就是因为四川的保路运动
那边闹得热火朝天
结果湖北新军赶快去跑去支援去了
结果呢  武汉空虚  爆发了革命
现在倒好  你看  全国都会有疫情的
你说这中共军队怎么去张罗吧
现实下呀  跟你说
如果这个疫情能够在短时间内得到控制
全国经济情况可控性会强很多
它只要拖到三个月以上
各种困难各种矛盾会集中爆发
这里面有两个难度  什么呢
第一个  疫情的发源地武汉
必须拥有足够的隔离治疗场所
如果还像这次封城一样
咱们看到的各大医院这种混乱的场面
那是不行的  结果会越来越糟糕
那么解决这个的方法一个是什么
你不是军队都动了吗
你为什么不把野战医院先送进武汉来
军事野战医院先进
解决目前的这个病人滞留的问题
这样子会把这个互相传染机会给减少
也减少大量的医护人员的被传染的机会
或者什么
你利用现有的大型企业或者院校的宿舍
你来改造隔离
当年北京小汤山就是一个模式  对吧
当然了  那里面有更多的黑暗面
不是我们今天再去说的了  时间来不及了
那么根据各方信息来看
目前武汉的感染者已经在万人以上
如果根据刚才这个管秩他的这个说法
香港的这个病毒专家管理者
他说是当年十倍以上
当年全国数字是七千多人
就是等于现在已经是七万多人感染了
这远远超过当年SARS的全国数字
第二个是什么呢
是迅速的确定传播途径  定位毒王
什么叫确定传播途径
这次封城是把这个传播途径的打乱掉了
你知道吧  这是很糟糕的一件事情
而且跟大家说现在说的是华南海鲜野货市场
到底是不是那里呢  还没个准呢
野生动物从哪带到这里来的
野生动物在哪捕捉的呢
而且这次取了很多的病毒的的样品
不是在舟山蝙蝠身上取到的呀
不是在某种野生动物
它是在这个市场的什么手套、秤砣
在这个人使用的工具上发现的
所以呢  这个确定传播途径很重要
还有一个什么  叫定位毒王  很重要
什么是毒王啊
你这当年这个萨斯的时候
传染香港就这么一个人
第二个是什么  北京的病源是什么呢
也是一位科研人员
他自己带了病以后整个楼都病了
然后他上医院  上医院看了一次后
别人给他推到另外一个医院去了
所以呢  两个医院的医护人员都受到了感染
这一下就形成对整个城市的污染
这就叫做毒王
这次这个武汉肺炎的毒王的形成
他很有可能会比原来要多得多
因为它这个潜伏期非常长
所以这个人可以在没有发病的状况下
去很远的地方接触更多的人、
一旦别人发现发烧了
结果自己已经在跟他接触当中得到了传染了
应对这两条  一个是咱们就说必须要干嘛
必须保证信息的这个公开透明
你得让所有的民众和医护人员知道啊
才能够保障隔离治疗的配合程度高  对不对
不然我说我把你弄到哪个传染病医院去
你不干  那不行吧  对不对
但你得告诉他  你的危险性在哪里
你有多少的可治疗性
你得相信民众的智慧和相信民众的理解
另外  众多病毒携带者呀
他知道自己这种处境了  他会怎么样
他会主动接受治疗
避免这种什么呢  这种无辜的毒王的产生
他不知道自己是一个病毒携带者呀
他不重视
那现在你信息知道了  我知道有可能携带
我突然发现这个了  我就不再去祸害别人了
此外呢  加强国际交流
获得快速检测方法与疫苗
在这里咱们就说了
你必须要放下国内的这套政治正确的体制作派
包括什么  包括与世卫组织的沟通
也包括放弃你对世卫组织搞的这种政治压力
让世卫组织放宽了
给予台湾充分的参与防治疫情的机会
你给了台湾这个机会
你才能够什么样啊
你才能够不仅是帮助了
台湾的两千三百万人获得健康安危
你也是可以让自己
获得来自台湾的防疫经验的宝贵帮助
你也可以获到这种机会  这是对等的
你通过政治手段去压抑别人
坑了别人不算  你自己呢
也少了一份生存的机会
当然最重要的
也是我们无数次
因为做不到这点吃亏的就是什么
就是我们没有保障民众的知情权
你真的要让老百姓获得充分多的信息
记得四个月前给大家推荐过一款
那个VPN  松鼠VPN
朋友们回馈意见总体来说都是很满意的
这个我也挺高兴的  为什么呢
因为这个位于美国硅谷的团队
很有才华  也很付出
不仅是服务做的不错
你知道为什么信任他们
我为什么信任他们  重要的是吧
他们是一群有信仰的人
并相信他们今天的努力是神的安排
让他们帮助大陆的朋友们获得更多不受过滤
或者说是中共无法过滤的信息
他们引用埃德蒙伯格的话跟我说  他说
The only thing necessary for the triumph of evil
is for good men to do nothing
什么意思就  是邪恶之所以得逞
是因为的好人无所作为
他们说  我们得做点事
说  江峰老师  我们看过你一次节目
叫做我们为神而战
所以我们想  为了信念
让我们为推翻这堵墙做点事
就这么感动了我  我才答应推荐他们
事实证明他们这个VPN也真是个好东西
在六四期间  在香港反送中期间
在台湾大选期间
在中共打压最厉害的时候
这个松鼠VPN运行很好
我信任他们
也衷心的希望他们的天才能够帮助朋友们
所以给大家找的这个翻墙的梯子吧
他们给了我一个邀请码  写的JFTime
JF 就是江峰的缩写
JFTime  Time就是时刻  江峰时刻
你一安上去  你新安装的可以送你三天
再加上一个七天的时间  也是免费的
总共是十天  可以免费试用这个松鼠VPN
另外  您如果已经是这个用户了
你还可以再邀请别的朋友
然后你邀请一朋友
你让那个朋友还填这个JFTime
你自己还可以获得额外的七天
我是希望朋友们传播分享这个信息
没有安装的呢
你可以试着安装一下  试用一下
看看好不好用
那么好了  今天的节目咱们就做到这儿了
朋友们  今天大陆这边是要过年了
衷心的祝愿你们幸福安康
也同时祝愿武汉的朋友们能够挺过难关
让我们一起守候黎明的到来