《江峰漫談》  朋友們好
今天是北美時間的1月25號  現在中午了
我開始彙集最後的資料
開始準備做今天的節目
今天早上緊急突發消息
說北京已經開始局部封城
國務院一級已經開始下達
就像四天以前的武漢一樣的內部通知
說公務員的限制外出
我們知道  武漢那個通知下達之後
外部竟然還在闢謠  結果24小時之後
武漢突然下達封塵命令
那麼北京又會有怎樣的舉措呢
在這種國務院的通知之後
什麼時候開始正式封城呢
本來今天是年初一  前天也跟大家說了
準備跟家人們過個年
但是中國的武漢肺炎的情況
蔓延的實在太迅猛了
這還不是我準備今天回來做節目的最關鍵原因
最關鍵原因是什麼
因為直到今天  剛才說了  都中午了
這中共媒體還在繼續撒謊
而且還有大量的人群還相信謊言
導致自己的生命安全直接受到威脅
導致這場疫情會更加難以置信的速度擴散
這我就坐不住了
我就跟家人商量說  怎麼樣  我去做吧
他們說很支持我
於是我就趕回來
跟朋友們說說現在的疫情發展情況
咱們回去後還得弄點剩飯剩菜
昨天晚上還有點餃子  咱們回去吃
那麼還會說些什麼  說一些相應那些問題吧
也是比較困惑大家的
比如說世界衛生組織的態度
他們怎樣配合中共的
這樣會對世界造成怎樣的危害
美國呢  這些西方國家有些怎麼樣的基本應對
川普  說到川普  在這樣的巨大的疫情面前
怎麼突然讚美習近平了
我們怎麼去解讀  好吧
先說說疫情發展的情況
因為這個情況突發呀  變化比較快
我以後呢  這一陣時間吧
針對疫情的節目  我加上個時間點
便於查證、更新  避免錯傳了
今天發生的事
你說這前兩天你怎麼說怎麼說的
就會有個錯誤  這個事情變化很快
所以也請朋友們在分享我的節目的時候
注意一下時間點
看的時候也注意一下
那麼現在是北美時間1月25號
現在就是美東時間的下午6點鐘
也就是大陸時間的26號的早上7點鐘
目前的包括四個直轄市在內
中國24個省市
啟動重大突發公共衛生事件一級響應
就是最高響應
這個人口覆蓋  12個億
這個一級防疫措施
賦予各個省或直轄市有什麼樣的權力呢
可以對自己是省自己直轄市內
甲類傳染病疫區實施封鎖
對轄區內的包括大中型城市
還有主要交通幹線封鎖
都可以通過國務院批准實施
那你看現在這個情況下
除非是軍事戰略通道吧
省一級的這些通道基本上都是可有權力
把自己轄區內全給封閉掉了
封閉就意味著什麼
就意味著疫區內的人員流動不再自由了
疫區內的信息披露也嚴格控制了
也就是說人們的出行權利、知情權
將被進一步剝奪了
哪怕是一百萬人口的城市實施全面封閉
你知道嗎  根據社會管理模式意味著什麼
意味著需要接近一萬人的警力
一萬人的醫護人員
如果交通發達地區  那個道路特別多  散出去
你還得怎麼樣  你警察控不住呀
還需要有軍事裝備的武裝力量五千人
才能夠實現全面管控
而這次名單上
中國這個四大直轄市都羅列進去了
再加上各省會城市一般都是巨型人口城市
咱們知道中國這個省會城市
所以你按照這個人口分佈
配合剛才說的這個模式一算
你要形成一個對大城市有效疫區的封閉
需要數百萬軍隊  這幾乎是不可能的事情
正相反  你試圖去封閉  那麼別人就會反彈
會造成巨大的社會恐慌  群體性失控
好嘛  全國性的搞一級防疫
12億人口的這麼一個大疫區呀
你說社會資源如何分配
我河南省沒有口罩了  我找誰去
河北也封了  湖北也封了  這個北京也封了
我找誰要口罩去
同樣的問題會發生在很多省市
僅僅武漢這麼一個城市
你看  封城三天  醫療物資就已經枯竭了
原來還設想是全國援助武漢  現在好嘛
你看  全國各地自顧不暇
誰騰出手來幫助武漢嘛
生活資源、能源供應一旦跟不上
武漢是中心城市
自己是不生產蔬菜  不餵豬的  不生產糧食的
那周邊的城市也被封鎖了
你湖北就算是農業大省又怎麼樣
我跟你說  馬上就會發生人道危機
河南、湖南跟湖北相連的主要通道
甚至用大型路障進行圍堵
有的地方甚至野蠻的把路都給扒了
你扒了路什麼意思
那就不是光防止湖北人員外流了
那就是不準備把糧食和醫療物資
給你湖北省運過來了  就不準人進來了
這就是中國人對待自己同胞的心態
別說兩省之間了
前幾天我看了一個小新聞
說一對夫妻帶著孩子上飛機
孩子發燒被攔下來了
夫妻在那鬧  鬧不下去了
一狠心  把孩子留機場  自己搭著飛機走了
人與人之間
哪怕親人之間都到了這一份上吧
這是誰之過呀
一個一千多萬人口的城市被封城
都已經是歎為觀止了
現在你看這個架勢  全國範圍內封城
這是封國了  不光是封城啊
咱們想這個太平盛世的時候
那幫貪官都為所欲為
幹下這麼多這個令人髮指的勾當
你現在變成疫區了
他一個主官在那裡說啥是啥了
這人民得遭多大的罪呀
現在說這個中國封國了
人家說  江峰  你是不是危言聳聽啊
我跟你說  你看前天我說過吧
四川和重慶首當其衝要成為下一個封閉的對象
你是現在是不是靈驗了
至少它現在已經變成了一級疫區了吧
而形勢發展  這中共做出來的事情啊
要比我預料的還要危言聳聽
因為我跟大家說了  分析了
中國這個官僚體制
它就是一個政治政治正確的事情
你要是不封城
你死一個人   你要擔當政治責任
把你書記的位子給拔了
你要封城了
你就是跟著中央的精神  跟著大的方向走的
所以看到了  就一陣風一樣的
它也封了  那我趕快封啊
北京都封了  你還等什麼呢
問題是封城
是為了救下這座城  還是毀滅這座城呢
武漢準備在六天之內建立一所全封閉的
類似SARS時期的小湯山的這麼一個病患隔離區
也就說呢
確診一個趕快往那個新的隔離去送一個
但是現在預計它能收治的病人規模在千人以上
可是這個內部數據已經流出來了嘛
感染病人已經在十萬人上下了
那你這個六天內建好的隔離區
就已經不夠用了
多出來的病人  我問你  又怎麼辦
再說了  六天內建好的隔離區
供暖你能解決嗎
春節前後  這武漢得多冷啊  溼冷溼冷的
還有排氣呢
你這麼多人住在一個隔離間
你排空氣怎麼解決
包含這個消毒隔離的醫療設施呢
還有汙水排放呢
說到汙水排放了  更是恐怖
據說隔離區就在武漢儲備水源地庫區附近
剛才說的排氣、供暖、醫療設施
這這些都是系統工程
怎麼可能在六天內完成嘛
那汙水  難道你準備直接排入這個儲備水源嗎
那你說你是準備封塵  還是準備屠城
這想想都是這個細思極恐的事情
我原來曾經設想是不是下一步
他們會什麼  軍隊野戰醫院進入
然後依靠武漢各大軍事院校、武漢軍分區
咱們知道這個武漢軍事單位多嘛  是不是
或者可以開放個別的大專院校
等疫情結束之後再徹底消毒觀察使用
再恢復  讓孩子們過來上大學
武漢軍事單位多、大學多是個最大的特點嘛
這其實都是可行的方案
那都是人住的地方  你可以把人放進去
你重建隔離區是最不現實
花時間最長的方法
換句話說  就你這個條件
是對病患救治最不利的方法
咱們要猜想這裡面究竟還有怎樣的考量
這個政治因素總是這個極權體制優先考量的
這個武漢的百姓啊
現在也算是看得越來越清楚了
這個武漢的模式
我跟你說  下一步迅速推廣到全國
那就是全國性的瘟疫之下呀  我跟你說
二次行政災難  就會跟武漢一樣的
說到北京了  我是非常驚訝呀
我通過朋友介紹過來醫務人員的幾個圈子
這醫務人員在圈子裡竟然還在埋怨
春節假期怎麼提前結束了  要趕快上崗了
討論這個重點
還討論說美國流感死了那麼多人
我們有什麼緊張的
朋友們  這是醫護人員的這個聊天吶
難道她們沒有
跟這個武漢第一線的醫護是同學閨蜜嗎
難道她們不知道  北京北一醫院的呼吸科主任
咱們上節目說的北京薩斯專家組組長
那個王廣發自己得肺炎病倒了呀
其實她們知道  她們也有自己的信息渠道的
但是這種信息渠道的得到之後
她們同時又得到了官媒的宣傳
那就是北京的地方報紙到人民日報
中央電視臺依然是凱歌高奏
人民領袖的噓寒問暖佔據了幾乎所有的篇章
所以連最應該有危機意識的專業人員
都矇在鼓裡了
就是不矇在鼓裡吧
她也出一種心理上的缺乏準備的無奈狀態當中
我敢確信的是什麼
下個星期五之前  咱們等著瞧吧
災難將突破一切偽造的數字
突破一切偽善的謊言
咱們看過那個不少海嘯的真實鏡頭
我看看YouTube上有一個
最讓人不可思議的就是什麼
就是為什麼每次的海嘯來的時候  那麼多人
在海嘯臨近的時候
還都在欣賞那個高高的浪頭
其實他們有充分的時間去躲閃去到高處的
但是他們回頭一看  四周好像看熱鬧的人不少
那就在在待會再看看
直到被捲入那個奪命的海嘯當中
有多少人  在我們平時的生活中
苦口婆心的跟你說
別相信謊言  離那個中共的謊言遠一點
現在香港人醒了
香港人醒是有代價的  數千名手足被抓
到目前還沒有一個準確數字能拿出來
說到底有多少被跳樓、被跳海的年輕生命
就是這樣殘酷的代價給喚醒的
這臺灣人一看  他們也醒了
所以用自己的選票選擇了遠離被統一的恐懼
我說這話有不少大陸人還不理解
甚至還很恨我呢
為什麼我們要去統一你  你還要跑呢
國家統一多好啊
現在你們清楚了吧
我們把省際公路挖斷
當我們把自己發燒的孩子遺留在機場
當我們把海外從歐洲到澳洲
到美國市場上口罩都給買斷了
來賺自己的災難中的同胞的錢的時候
你覺得臺灣還有多少願望
跟你一起過日子呢
中國人吶
一個地方跟一個地方人的特質還不一樣
也許是北京人跟武漢人都不一樣
你看武漢人有種那個不信邪混不吝
有一股子就是我就是不戴口罩
瘟疫也不會上我身  就那個勁頭
北京人沒這個勁頭
他們有一種什麼  他們有一種天生的安全感
他總覺得天下都鬧災荒了
自己才是最後一個吃不上窩窩頭的
那麼最新消息顯示什麼呢
北京市已經部封城了
目前得到比較可靠的消息
一個是小湯山重新啟動
原來的休養人員全部撤離
恢復2003年SARS的隔離區功能  軍隊進入了
第二個是什麼
北京順義等地方吧  都開始有疫區隔離
這個消息還沒最後得到完全確認
但是已經陸續傳出
靠近河北邊界那個順義有個叫大孫各莊鎮的
這個已經被封城了  不進不出
這個叫大孫各莊  這個地方
它離這個北京國際機場18公里
距離北京市區能開半個小時的車就到
國務院下屬國資委
還有部分的部委都已經發出通知了
限制在京幹部離京
說到這一點  我們看跟武漢的21號說
禁止幹部離開武漢那個通知
表面上是一樣的
當時那個通知也是說闢謠闢謠
最後呢  都是確認的
咱們分析一下
雖然好像這個面上看都是一樣
不準幹部離開
但是你再仔細分析  有不同的意義的
武漢為什麼說不準幹部出城啊
因為武漢是確定的病毒源發地
所以呢  幹部不準出城是防止擴散
跟這個疫情區的要求是一致的
北京就奇怪了  北京不是源發地啊
病毒從外面進來的
所以應該防治的是什麼
應該是外來病菌攜帶者進入  不讓進來
那這個疫區裡面的人  你要往外走
應該鼓勵他們離開呀
這是安全的本能啊
那為什麼會防止自己的幹部往外走呢
怕跑  2003年SARS是一樣的
當時也是北京可淡定了
剛才跟你說了嘛
天下都鬧饑荒  最後窩窩頭都得自己吃嘴裡去
北京當時在指揮廣東打贏一場對病毒的戰爭
結果突然一個超級傳播者來到北京
中央財經大學的教授  就說發燒了
跑到北大附屬醫院去看病
後來不行了  又到附屬三院轉院  轉院兩次
結果呢  兩間醫院都按照普通發燒來治
結果兩間醫院很多醫護人員因為什麼
因為缺乏知情權
中央在領導廣東打這個病毒站
離我們北京太遠了  我們安全
結果呢  被傳染了
教授所在的居民樓都被汙染了
後來呢  中央領導的家屬病倒了
SARS病攻入中南海
一個星期的時間  北京  國家部委到北京市
首先就是幹部大量的往外跑  結果造成大混亂
整個防疫工作幾乎是失控的
那你說你怪誰嗎
當時最高領導人江澤民自己跑上海去了嘛
今天情況不同了
不是光怕你們國家幹部先跑秩序會亂
現在全國都是疫區  你往哪跑
就是怕什麼  怕你跑到國外去
這是一種什麼心理呢
這條船不沉了  誰也不準先逃船
這個通知政治威脅的語氣非常重
即便你是同志
你是平時離不開嘴的“你好 你好”的戰友
到這關鍵時刻也給你綁架在船上了
但是不讓跑就不跑嗎
你越接近這個制度的中心
越容易獲得接近事實的真相
武漢肺炎究竟有多嚴重
哈佛大學流行病學專家叫做埃裡克
他叫 Eric Feigl-Ding
他這個博士呢  今天在推特表示說
Holy Mother  我的聖母
新冠狀病毒  說這武漢肺炎的R0值竟然是3.8
這個要比薩斯病毒毒接近8倍
這意味著什麼  這是熱核級別的瘟疫
屬於核裂變一樣的瘟疫
埃裡克他是這樣預計
他說  到2月4號就會有近20萬人感染
而在武漢  即便是阻斷99%的人員流動
武漢以外的疫情也只能減少24%
所以呢  封城是沒有效果的
這將是上個世紀西班牙大流感之後
又一場失控的疫情
埃裡克的分析
在早些時候是被其他美國病毒專家佐證了
他們認為這次疫情可以跟西班牙大流感相比
當時那是死亡了數千萬人
而當下  你想人們的交通方法與速度
比當年不知道強了多少
當時一個病毒
從北美到歐洲要幾個月的時間  坐船嘛
現在呢  只需要十幾個小時
病毒就可以從中國來到世界各地
你說這次人類要付出多大的代價
然而就這樣  我跟你說
世界衛生組織都沒有聽美國流行病專家的意見
他們在第二次會議之後
依然決定不宣佈中國為高發疫區
決定的因素在哪啊
在於中國專家提供的數字
在於中國政府提供的他們能採用的管制手段
讓他們認為依然是一場可以控制的瘟疫
這世衛組織對中共的決定這麼敏感
因為一宣佈為防疫區以後
就會正式通報全世界
所有的旅行計劃  所有的國際會議會被暫停
人員交流停止會怎麼樣
很多的國際交流、投資貿易都會暫停了
中共現在是什麼狀況
是已經被迫接受
按照估計都是喪權辱國的中美貿易協議了
對不對  那是鴉片戰爭《南京條約》開始
叫做什麼  叫單邊協議
什麼叫單邊法
就是中國方面必須遵守  中國方面必須遵守
美國方面全是  如果你不遵守  我就怎麼懲罰你
所以這個協議跟當時滿清時期
這個殖民者的掠奪性的條約
雖然他有著本質的不同
因為現在中美協議只是說
把中共逼回你19年前的承諾嘛
但是這對於偉大光榮正確的黨來說
也是很屈辱的
為什麼簽下來  日子過不下去了
所以說  現在世衛組織一旦宣佈為疫區
還有戲嗎  中國的經濟
所以中共除了數字欺瞞之外
各地紛紛進行所謂接近封城的這種極端手段
就是為了告訴世衛組織
現在我們正在有力管控
其實世衛組織駐中國的官員早已抱怨
說中國開始就撒謊
世衛組織遵循中共的願望
不宣佈疫區的決定源於什麼呢
最近的中南海由特派小組
一直在日內瓦活動遊說
而世衛組織
已經從香港陳馮富珍擔任總幹事之後
就已經成為中共的一個黨外支部
成為中國一帶一路的宣傳員
你知道  這第三世界國家
醫療衛生建設是個重要課題  對吧
世衛組織推薦穿針引線的項目
當然會增加中共的說服力嘛
那麼現在的這個總幹事的特羅斯
原來是埃塞俄比亞外交部長
埃塞俄比亞被中共對它的高層賄賂
早就被揭露了
那麼  你說  你世衛組織不拉響最高警報
世界各國就不行動了嗎  不會呀
菲律賓已經拒絕了中國航班入境
新加坡昨天剛剛命令
一架載滿了武漢遊客的航班返回中國
法國、美國都開始進行領事撤僑
韓國、英國準備跟進
那麼你想  是否下一步
要安排領事人員之外的普通僑民進行撤退呢
我們還在等待更新
其實這裡面就涉及到剛才我提出的一個問題
就是4天前  川普總統突然發表了一番
對於習近平治理武漢肺炎的能力
和對習近平本人的讚美
然而我們看到美國政府可不是
按照川普總統讚美這個思路進行活動的
那麼川普究竟出於怎樣的目的進行這樣的表態
是他在選擇與獨裁者共舞嗎
美國方面對中國這場
有可能轉變成歷史上最重大的瘟疫
它有怎樣的應對
我想  我們今天這個時間太長了
再說下去就沒人聽了
我會盡快在以後的時間進行情況的更新
然後呢  相應的做出一些分析
把我們剛才提出這些問題一一做個解答
朋友們  我們今天越多的發出聲音
不管是國內的  還是海外的
越多的關注每一個細節  關注中國的真相
就會越大程度的幫助中國的民眾
也同樣會幫助全世界的人們
因為現在面對每天數以十萬計的中國人的出境
整個世界其實都在一個城裡了
我們吶  下次再見  朋友們