《江峰漫谈》  朋友们好
今天是北美时间的1月25号  现在中午了
我开始汇集最后的资料
开始准备做今天的节目
今天早上紧急突发消息
说北京已经开始局部封城
国务院一级已经开始下达
就像四天以前的武汉一样的内部通知
说公务员的限制外出
我们知道  武汉那个通知下达之后
外部竟然还在辟谣  结果24小时之后
武汉突然下达封尘命令
那么北京又会有怎样的举措呢
在这种国务院的通知之后
什么时候开始正式封城呢
本来今天是年初一  前天也跟大家说了
准备跟家人们过个年
但是中国的武汉肺炎的情况
蔓延的实在太迅猛了
这还不是我准备今天回来做节目的最关键原因
最关键原因是什么
因为直到今天  刚才说了  都中午了
这中共媒体还在继续撒谎
而且还有大量的人群还相信谎言
导致自己的生命安全直接受到威胁
导致这场疫情会更加难以置信的速度扩散
这我就坐不住了
我就跟家人商量说  怎么样  我去做吧
他们说很支持我
于是我就赶回来
跟朋友们说说现在的疫情发展情况
咱们回去后还得弄点剩饭剩菜
昨天晚上还有点饺子  咱们回去吃
那么还会说些什么  说一些相应那些问题吧
也是比较困惑大家的
比如说世界卫生组织的态度
他们怎样配合中共的
这样会对世界造成怎样的危害
美国呢  这些西方国家有些怎么样的基本应对
川普  说到川普  在这样的巨大的疫情面前
怎么突然赞美习近平了
我们怎么去解读  好吧
先说说疫情发展的情况
因为这个情况突发呀  变化比较快
我以后呢  这一阵时间吧
针对疫情的节目  我加上个时间点
便于查证、更新  避免错传了
今天发生的事
你说这前两天你怎么说怎么说的
就会有个错误  这个事情变化很快
所以也请朋友们在分享我的节目的时候
注意一下时间点
看的时候也注意一下
那么现在是北美时间1月25号
现在就是美东时间的下午6点钟
也就是大陆时间的26号的早上7点钟
目前的包括四个直辖市在内
中国24个省市
启动重大突发公共卫生事件一级响应
就是最高响应
这个人口覆盖  12个亿
这个一级防疫措施
赋予各个省或直辖市有什么样的权力呢
可以对自己是省自己直辖市内
甲类传染病疫区实施封锁
对辖区内的包括大中型城市
还有主要交通干线封锁
都可以通过国务院批准实施
那你看现在这个情况下
除非是军事战略通道吧
省一级的这些通道基本上都是可有权力
把自己辖区内全给封闭掉了
封闭就意味着什么
就意味着疫区内的人员流动不再自由了
疫区内的信息披露也严格控制了
也就是说人们的出行权利、知情权
将被进一步剥夺了
哪怕是一百万人口的城市实施全面封闭
你知道吗  根据社会管理模式意味着什么
意味着需要接近一万人的警力
一万人的医护人员
如果交通发达地区  那个道路特别多  散出去
你还得怎么样  你警察控不住呀
还需要有军事装备的武装力量五千人
才能够实现全面管控
而这次名单上
中国这个四大直辖市都罗列进去了
再加上各省会城市一般都是巨型人口城市
咱们知道中国这个省会城市
所以你按照这个人口分布
配合刚才说的这个模式一算
你要形成一个对大城市有效疫区的封闭
需要数百万军队  这几乎是不可能的事情
正相反  你试图去封闭  那么别人就会反弹
会造成巨大的社会恐慌  群体性失控
好嘛  全国性的搞一级防疫
12亿人口的这么一个大疫区呀
你说社会资源如何分配
我河南省没有口罩了  我找谁去
河北也封了  湖北也封了  这个北京也封了
我找谁要口罩去
同样的问题会发生在很多省市
仅仅武汉这么一个城市
你看  封城三天  医疗物资就已经枯竭了
原来还设想是全国援助武汉  现在好嘛
你看  全国各地自顾不暇
谁腾出手来帮助武汉嘛
生活资源、能源供应一旦跟不上
武汉是中心城市
自己是不生产蔬菜  不喂猪的  不生产粮食的
那周边的城市也被封锁了
你湖北就算是农业大省又怎么样
我跟你说  马上就会发生人道危机
河南、湖南跟湖北相连的主要通道
甚至用大型路障进行围堵
有的地方甚至野蛮的把路都给扒了
你扒了路什么意思
那就不是光防止湖北人员外流了
那就是不准备把粮食和医疗物资
给你湖北省运过来了  就不准人进来了
这就是中国人对待自己同胞的心态
别说两省之间了
前几天我看了一个小新闻
说一对夫妻带着孩子上飞机
孩子发烧被拦下来了
夫妻在那闹  闹不下去了
一狠心  把孩子留机场  自己搭着飞机走了
人与人之间
哪怕亲人之间都到了这一份上吧
这是谁之过呀
一个一千多万人口的城市被封城
都已经是叹为观止了
现在你看这个架势  全国范围内封城
这是封国了  不光是封城啊
咱们想这个太平盛世的时候
那帮贪官都为所欲为
干下这么多这个令人发指的勾当
你现在变成疫区了
他一个主官在那里说啥是啥了
这人民得遭多大的罪呀
现在说这个中国封国了
人家说  江峰  你是不是危言耸听啊
我跟你说  你看前天我说过吧
四川和重庆首当其冲要成为下一个封闭的对象
你是现在是不是灵验了
至少它现在已经变成了一级疫区了吧
而形势发展  这中共做出来的事情啊
要比我预料的还要危言耸听
因为我跟大家说了  分析了
中国这个官僚体制
它就是一个政治政治正确的事情
你要是不封城
你死一个人   你要担当政治责任
把你书记的位子给拔了
你要封城了
你就是跟着中央的精神  跟着大的方向走的
所以看到了  就一阵风一样的
它也封了  那我赶快封啊
北京都封了  你还等什么呢
问题是封城
是为了救下这座城  还是毁灭这座城呢
武汉准备在六天之内建立一所全封闭的
类似SARS时期的小汤山的这么一个病患隔离区
也就说呢
确诊一个赶快往那个新的隔离去送一个
但是现在预计它能收治的病人规模在千人以上
可是这个内部数据已经流出来了嘛
感染病人已经在十万人上下了
那你这个六天内建好的隔离区
就已经不够用了
多出来的病人  我问你  又怎么办
再说了  六天内建好的隔离区
供暖你能解决吗
春节前后  这武汉得多冷啊  湿冷湿冷的
还有排气呢
你这么多人住在一个隔离间
你排空气怎么解决
包含这个消毒隔离的医疗设施呢
还有污水排放呢
说到污水排放了  更是恐怖
据说隔离区就在武汉储备水源地库区附近
刚才说的排气、供暖、医疗设施
这这些都是系统工程
怎么可能在六天内完成嘛
那污水  难道你准备直接排入这个储备水源吗
那你说你是准备封尘  还是准备屠城
这想想都是这个细思极恐的事情
我原来曾经设想是不是下一步
他们会什么  军队野战医院进入
然后依靠武汉各大军事院校、武汉军分区
咱们知道这个武汉军事单位多嘛  是不是
或者可以开放个别的大专院校
等疫情结束之后再彻底消毒观察使用
再恢复  让孩子们过来上大学
武汉军事单位多、大学多是个最大的特点嘛
这其实都是可行的方案
那都是人住的地方  你可以把人放进去
你重建隔离区是最不现实
花时间最长的方法
换句话说  就你这个条件
是对病患救治最不利的方法
咱们要猜想这里面究竟还有怎样的考量
这个政治因素总是这个极权体制优先考量的
这个武汉的百姓啊
现在也算是看得越来越清楚了
这个武汉的模式
我跟你说  下一步迅速推广到全国
那就是全国性的瘟疫之下呀  我跟你说
二次行政灾难  就会跟武汉一样的
说到北京了  我是非常惊讶呀
我通过朋友介绍过来医务人员的几个圈子
这医务人员在圈子里竟然还在埋怨
春节假期怎么提前结束了  要赶快上岗了
讨论这个重点
还讨论说美国流感死了那么多人
我们有什么紧张的
朋友们  这是医护人员的这个聊天呐
难道她们没有
跟这个武汉第一线的医护是同学闺蜜吗
难道她们不知道  北京北一医院的呼吸科主任
咱们上节目说的北京萨斯专家组组长
那个王广发自己得肺炎病倒了呀
其实她们知道  她们也有自己的信息渠道的
但是这种信息渠道的得到之后
她们同时又得到了官媒的宣传
那就是北京的地方报纸到人民日报
中央电视台依然是凯歌高奏
人民领袖的嘘寒问暖占据了几乎所有的篇章
所以连最应该有危机意识的专业人员
都蒙在鼓里了
就是不蒙在鼓里吧
她也出一种心理上的缺乏准备的无奈状态当中
我敢确信的是什么
下个星期五之前  咱们等着瞧吧
灾难将突破一切伪造的数字
突破一切伪善的谎言
咱们看过那个不少海啸的真实镜头
我看看YouTube上有一个
最让人不可思议的就是什么
就是为什么每次的海啸来的时候  那么多人
在海啸临近的时候
还都在欣赏那个高高的浪头
其实他们有充分的时间去躲闪去到高处的
但是他们回头一看  四周好像看热闹的人不少
那就在在待会再看看
直到被卷入那个夺命的海啸当中
有多少人  在我们平时的生活中
苦口婆心的跟你说
别相信谎言  离那个中共的谎言远一点
现在香港人醒了
香港人醒是有代价的  数千名手足被抓
到目前还没有一个准确数字能拿出来
说到底有多少被跳楼、被跳海的年轻生命
就是这样残酷的代价给唤醒的
这台湾人一看  他们也醒了
所以用自己的选票选择了远离被统一的恐惧
我说这话有不少大陆人还不理解
甚至还很恨我呢
为什么我们要去统一你  你还要跑呢
国家统一多好啊
现在你们清楚了吧
我们把省际公路挖断
当我们把自己发烧的孩子遗留在机场
当我们把海外从欧洲到澳洲
到美国市场上口罩都给买断了
来赚自己的灾难中的同胞的钱的时候
你觉得台湾还有多少愿望
跟你一起过日子呢
中国人呐
一个地方跟一个地方人的特质还不一样
也许是北京人跟武汉人都不一样
你看武汉人有种那个不信邪混不吝
有一股子就是我就是不戴口罩
瘟疫也不会上我身  就那个劲头
北京人没这个劲头
他们有一种什么  他们有一种天生的安全感
他总觉得天下都闹灾荒了
自己才是最后一个吃不上窝窝头的
那么最新消息显示什么呢
北京市已经部封城了
目前得到比较可靠的消息
一个是小汤山重新启动
原来的休养人员全部撤离
恢复2003年SARS的隔离区功能  军队进入了
第二个是什么
北京顺义等地方吧  都开始有疫区隔离
这个消息还没最后得到完全确认
但是已经陆续传出
靠近河北边界那个顺义有个叫大孙各庄镇的
这个已经被封城了  不进不出
这个叫大孙各庄  这个地方
它离这个北京国际机场18公里
距离北京市区能开半个小时的车就到
国务院下属国资委
还有部分的部委都已经发出通知了
限制在京干部离京
说到这一点  我们看跟武汉的21号说
禁止干部离开武汉那个通知
表面上是一样的
当时那个通知也是说辟谣辟谣
最后呢  都是确认的
咱们分析一下
虽然好像这个面上看都是一样
不准干部离开
但是你再仔细分析  有不同的意义的
武汉为什么说不准干部出城啊
因为武汉是确定的病毒源发地
所以呢  干部不准出城是防止扩散
跟这个疫情区的要求是一致的
北京就奇怪了  北京不是源发地啊
病毒从外面进来的
所以应该防治的是什么
应该是外来病菌携带者进入  不让进来
那这个疫区里面的人  你要往外走
应该鼓励他们离开呀
这是安全的本能啊
那为什么会防止自己的干部往外走呢
怕跑  2003年SARS是一样的
当时也是北京可淡定了
刚才跟你说了嘛
天下都闹饥荒  最后窝窝头都得自己吃嘴里去
北京当时在指挥广东打赢一场对病毒的战争
结果突然一个超级传播者来到北京
中央财经大学的教授  就说发烧了
跑到北大附属医院去看病
后来不行了  又到附属三院转院  转院两次
结果呢  两间医院都按照普通发烧来治
结果两间医院很多医护人员因为什么
因为缺乏知情权
中央在领导广东打这个病毒站
离我们北京太远了  我们安全
结果呢  被传染了
教授所在的居民楼都被污染了
后来呢  中央领导的家属病倒了
SARS病攻入中南海
一个星期的时间  北京  国家部委到北京市
首先就是干部大量的往外跑  结果造成大混乱
整个防疫工作几乎是失控的
那你说你怪谁吗
当时最高领导人江泽民自己跑上海去了嘛
今天情况不同了
不是光怕你们国家干部先跑秩序会乱
现在全国都是疫区  你往哪跑
就是怕什么  怕你跑到国外去
这是一种什么心理呢
这条船不沉了  谁也不准先逃船
这个通知政治威胁的语气非常重
即便你是同志
你是平时离不开嘴的“你好 你好”的战友
到这关键时刻也给你绑架在船上了
但是不让跑就不跑吗
你越接近这个制度的中心
越容易获得接近事实的真相
武汉肺炎究竟有多严重
哈佛大学流行病学专家叫做埃里克
他叫 Eric Feigl-Ding
他这个博士呢  今天在推特表示说
Holy Mother  我的圣母
新冠状病毒  说这武汉肺炎的R0值竟然是3.8
这个要比萨斯病毒毒接近8倍
这意味着什么  这是热核级别的瘟疫
属于核裂变一样的瘟疫
埃里克他是这样预计
他说  到2月4号就会有近20万人感染
而在武汉  即便是阻断99%的人员流动
武汉以外的疫情也只能减少24%
所以呢  封城是没有效果的
这将是上个世纪西班牙大流感之后
又一场失控的疫情
埃里克的分析
在早些时候是被其他美国病毒专家佐证了
他们认为这次疫情可以跟西班牙大流感相比
当时那是死亡了数千万人
而当下  你想人们的交通方法与速度
比当年不知道强了多少
当时一个病毒
从北美到欧洲要几个月的时间  坐船嘛
现在呢  只需要十几个小时
病毒就可以从中国来到世界各地
你说这次人类要付出多大的代价
然而就这样  我跟你说
世界卫生组织都没有听美国流行病专家的意见
他们在第二次会议之后
依然决定不宣布中国为高发疫区
决定的因素在哪啊
在于中国专家提供的数字
在于中国政府提供的他们能采用的管制手段
让他们认为依然是一场可以控制的瘟疫
这世卫组织对中共的决定这么敏感
因为一宣布为防疫区以后
就会正式通报全世界
所有的旅行计划  所有的国际会议会被暂停
人员交流停止会怎么样
很多的国际交流、投资贸易都会暂停了
中共现在是什么状况
是已经被迫接受
按照估计都是丧权辱国的中美贸易协议了
对不对  那是鸦片战争《南京条约》开始
叫做什么  叫单边协议
什么叫单边法
就是中国方面必须遵守  中国方面必须遵守
美国方面全是  如果你不遵守  我就怎么惩罚你
所以这个协议跟当时满清时期
这个殖民者的掠夺性的条约
虽然他有着本质的不同
因为现在中美协议只是说
把中共逼回你19年前的承诺嘛
但是这对于伟大光荣正确的党来说
也是很屈辱的
为什么签下来  日子过不下去了
所以说  现在世卫组织一旦宣布为疫区
还有戏吗  中国的经济
所以中共除了数字欺瞒之外
各地纷纷进行所谓接近封城的这种极端手段
就是为了告诉世卫组织
现在我们正在有力管控
其实世卫组织驻中国的官员早已抱怨
说中国开始就撒谎
世卫组织遵循中共的愿望
不宣布疫区的决定源于什么呢
最近的中南海由特派小组
一直在日内瓦活动游说
而世卫组织
已经从香港陈冯富珍担任总干事之后
就已经成为中共的一个党外支部
成为中国一带一路的宣传员
你知道  这第三世界国家
医疗卫生建设是个重要课题  对吧
世卫组织推荐穿针引线的项目
当然会增加中共的说服力嘛
那么现在的这个总干事的特罗斯
原来是埃塞俄比亚外交部长
埃塞俄比亚被中共对它的高层贿赂
早就被揭露了
那么  你说  你世卫组织不拉响最高警报
世界各国就不行动了吗  不会呀
菲律宾已经拒绝了中国航班入境
新加坡昨天刚刚命令
一架载满了武汉游客的航班返回中国
法国、美国都开始进行领事撤侨
韩国、英国准备跟进
那么你想  是否下一步
要安排领事人员之外的普通侨民进行撤退呢
我们还在等待更新
其实这里面就涉及到刚才我提出的一个问题
就是4天前  川普总统突然发表了一番
对于习近平治理武汉肺炎的能力
和对习近平本人的赞美
然而我们看到美国政府可不是
按照川普总统赞美这个思路进行活动的
那么川普究竟出于怎样的目的进行这样的表态
是他在选择与独裁者共舞吗
美国方面对中国这场
有可能转变成历史上最重大的瘟疫
它有怎样的应对
我想  我们今天这个时间太长了
再说下去就没人听了
我会尽快在以后的时间进行情况的更新
然后呢  相应的做出一些分析
把我们刚才提出这些问题一一做个解答
朋友们  我们今天越多的发出声音
不管是国内的  还是海外的
越多的关注每一个细节  关注中国的真相
就会越大程度的帮助中国的民众
也同样会帮助全世界的人们
因为现在面对每天数以十万计的中国人的出境
整个世界其实都在一个城里了
我们呐  下次再见  朋友们