《江峰漫谈》  朋友们好
现在是1月26号  美东时间下午的5点钟
跟大家更新两个最新的消息
一个坏消息  一个好消息
一个坏消息是什么呢
中共卫生部长马晓伟
在今天的新闻发布会上表示说
武汉肺炎的传染能力在增强  怎么增强呢
这个病毒似乎可以在14天的潜伏期中
就可以人传人  这意味着什么
您知道  众多的工厂场合、口岸、机场
防疫人员最直接有效的办法就是直接测试体温
对吧  对你额头上照一下
你要是体温偏高  对不起
请留下来到一边小屋子直接就隔离了
现在在潜伏期当中就能传染
意味着什么  就没有显著的病症
体温也许也不升高的时候就已经有传染力了
这就让传统的对大规模人群的筛选的方法
就失灵了
这对于疫情的蔓延
对于暂时没有发现疫情  觉得还信心满满
觉得咱们国家还没事
这可就一个沉重的打击
这是第一个坏消息
那么好消息呢
英国伦敦帝国理工大学的科学家们表示
他们正在研制两款抵御武汉肺炎的疫苗
准备在两周后对动物进行测试
希望这个疫苗能够在两个月内对人体进行测试
那什么意思  就是好用了
把那个药就能推出来了
所以啊  朋友们坚持  住好好的珍惜自己
原来说的无药可医的现状会得到改变
有救了  所以朋友们千万别自暴自弃
该戴口罩  你就好好的戴上口罩
该珍惜自己  珍惜自己家人的
好好的珍惜  不要自暴自弃
一会儿  那咱们就说说这个事情
先说说武汉肺炎潜伏期
依然具备传染力这个坏消息
这个马晓伟宣布
这个发现的时候  人们是很绝望的
医学界对于萨斯病达成了一个共识是什么
说这个病是得出现病症之后才会传染
原来说吧
就是你流感病毒也许也会提前那么个一天
就是病患出现症状之前传播
最多也就一天  还是可以控制的
然后马上你身体就会出现异常
马上就会被发现
防疫人员就可以迅速去追寻可能被感染的人
还有很大的可能性能找到那些被感染的人
比如说  在英国伦敦发现
说你有病症了  一看确认是这个病了
你跟谁聚餐了  你还说得清楚
可是比如说你是一名来自武汉地区的患者
你自己也一直没有感到不舒服
比如说你坐航班到美国来了
来到洛杉矶的华人区
你有十天左右根本没有任何症状
你会找医生吗  不会嘛  对不对
谁没病去找医生呢
但是这个十天里面你却可以把病毒
传染给任何一个你接触过的人
你十天前的国际航班上面的人现在在哪里啊
过了十天了  他们是不是又坐了其他的航班
在别的航班中是不是有多少接触了更多的人呢
这些日子  十天  你可以在华人区逛商场嘛
过年嘛  是不是跟朋友聚餐嘛
这又会影响太多的人了
而且几乎无法一一复原
而美国的第一宗武汉冠状病毒患者
在西雅图的
就是第一时间他的家庭医生
联系了美国防疫中心
几十个小时之内
美国这个CDC防疫中心就定位了一百多名患者
经过排查  最后确定观察的人数是六十多名
就把这些人都给找着了
但是这是病毒早期的情况  对不对
就是患者出现不舒服症状了
才能进行防疫动作
现在你不发作
就可以假设你身边任何一位表现正常人
都可能正在传播病毒
而且我们刚才也说了
这下子  原来在火车站在机场测试基础体温
这个一般性的检疫动作其实大打折扣了
预防作用大大降低了
冠状病毒主要是什么
通过咳嗽或打喷嚏产生气溶胶进行传播
根据定义  一旦病患者打喷嚏或者咳嗽
那么就出现症状了
这个武汉肺炎的早期病症描述是什么
他们不太会出现上呼吸道病症
喉咙酸痛  流鼻涕  不太会有
其实你说嘛  你有症状  你表现出来
反倒可能会减少什么
人与人之间传播的风险
就把你隔离  把你发现了嘛
但是你想  现在的潜伏期
这14天里面就可以广泛传播
非常非常可怕
这可能啊  就是这个疾病这个瘟疫
为什么能够在短期内在中国大陆大面积传播
并在全球迅速扩散的关键原因了
英国这个帝国理工教授
他是搞这个病毒学的  他也表示说
最新的报道显示
就是患有糖尿病高血压的人
这个染上武汉肺炎的可能性要更高
所以朋友们  要更小心了
此外呢  原先送诊确认的病患
现在看来也要迅速扩大搜索范围  对不对
比如说就跟病患直接接触的家属吧
原来这个病患送到医院去确诊了
但是家属没什么症状
觉得应该没事  都不行了
因为他在出事之前  产生病症之前
跟你在接触  一起生活的时候
可能已经把你给传染了
所以现在怎么样  必须重新进行筛查
所以看来  短期内
这个患病的数字会迅速的有个攀升
目前中国大陆
已经出现了2056名武汉肺炎的确诊病例
这是官方目前的数字  56人死亡
中国大陆目前就剩西藏没有出现确诊的病例
其他的各省地区都遭到了武汉肺炎的病毒入侵
美国洛杉矶  这样中国人来往非常频繁的地区
已经在橙县发现了两例新冠状病毒患者
我们要留给大家的思考是什么呢
就这个坏消息
为什么这个冠状病毒变异的如此迅速
你观察一下  你发现没有
似乎它懂得学习人类对它的防疫方法
而进行巧妙的规避
说这生物科学的发达呀
对生物科学的这个进步的追求吧
它一旦失去道德伦理的规范
失去有效的社会管控
就像那位吧  这刚刚判刑的
改变婴儿基因图谱的那个刚判刑的贺建奎一样
只需要一把特殊的剪刀
就可以把一个通过漫长的进化变异过程
才能完成的这种变化的缩短为一夜之间
这也是留给我们这次灾难的一次拷问
我们究竟做了什么
然后再说下好消息
咱们知道是目前最让人绝望的是什么
就是没有疫苗可以对抗武汉的新冠状病毒
没药  无药可医
但是伦敦皇家理工大学的传染病学教授
叫做沙托克的
他表示他的团队正在研制两款疫苗
两个星期之内就要对动物测试了
测试成功以后估计在两个月内对人体进行测试
这可是天大的喜讯呐
希望这个消息吧
能给在绝望中的医护人员
和这些顽强的正在跟死神搏斗的病患
带来一些希望
说到疫苗  传统的疫苗是怎么制作的呢
大家注射过牛痘的啊
在人体内注入这个少剂量的病毒
来激发人体的免疫系统抵御这种病毒
因为剂量非常小吧
所以人体的免疫系统的可以把它给抗拒出来
而不至于得病
大家知道  这种牛痘不就这么个过程嘛
世界上面对细菌病毒最强大的机制
不是什么人造的机制
就是人体本身的免疫能力
这不是人造的  这是上天赋予人类的
是神才能打造的精美机制
但是目前武汉肺炎直接就什么
就让人体的免疫能力
它就错认这号的细胞是坏细胞  等于什么
等于进去的病毒给策反了这人体的免疫机制
是非不分了  就跟人一样
万一是非不分  好坏不分了
这人还真的就完蛋了
现在这个武汉肺炎  没有疫苗可用
那么沙托克团队是根据中方提供的
武汉肺炎病毒的基因序列开发的两款疫苗
主要呢  就是试图对人体  刚才说的
就是向细胞提供基因指令
说你们呐  不要听那个病毒的
你要听你真正的主人的命令
去杀死入侵的武汉肺炎病毒
这意味着这款疫苗会比传统的疫苗更干净
因为原来的是说带病毒的进入你体内嘛
不干净
他现在从基因这个层面进行疫苗的开发
但沙托克表示说这个研制方式因为全新的嘛
所以他们基本上是从零开始  能不能成功呢
他们是有信心的
报道表示  目前在美国也有两个团队
澳大利亚也有一个团队
都在研制抵御武汉肺炎的疫苗
英国的专家估计
应该是在未来两个星期之内
就可以让成功的把这疫苗拿出来了
当然了  这几个星期也是一个痛苦的过程啊
当年科学家们是用了七个月的时间
才找到那个针对寨卡的这个病毒的疫苗
现在是什么
因为中共政府对于早期防疫工作的缺失
信息不透明
疫情的可能会在全球范围内施虐
这个烈度要远远大于刚才说的这个寨卡
埃博拉和2003年的SARS
意味着会有更多的民众失去生命
刚才的坏消息
我也透露了一个信息  那是什么呢
你就发现了现在什么
这中共政府开始学会信息透明化了
不管是政治要求
还是再不说真话自己的命都保不住了
它不得不将信息透明了
不管怎样  透明的信息
它就会让人感觉到你是一个正常的政府
也许会招来更多对你的“你当年是怎么搞的”
对你政府失责的谴责  对不对
但是你想
它现在能够发布这样的信息
能够及时把采集来的样品发出去
你还得学会什么
你还得学会虔诚地通过比如外交部
对外联络系统向全世界求救
一定会得到国外的帮助的
反而是那些什么  说病毒是美国搞出来的
我们中国人是伟大的  中国是强大的
不要外国援助  说我们资源很充足
我跟你说  就这种愚昧才是对生命的二次伤害
一个好消息  一个坏消息
这是今天所有的更新内容
我们继续关注武汉疫情
我是江峰  我们下次再见