《江峰漫談》  朋友們好
現在是1月26號  美東時間下午的5點鐘
跟大家更新兩個最新的消息
一個壞消息  一個好消息
一個壞消息是什麼呢
中共衛生部長馬曉偉
在今天的新聞發佈會上表示說
武漢肺炎的傳染能力在增強  怎麼增強呢
這個病毒似乎可以在14天的潛伏期中
就可以人傳人  這意味著什麼
您知道  眾多的工廠場合、口岸、機場
防疫人員最直接有效的辦法就是直接測試體溫
對吧  對你額頭上照一下
你要是體溫偏高  對不起
請留下來到一邊小屋子直接就隔離了
現在在潛伏期當中就能傳染
意味著什麼  就沒有顯著的病症
體溫也許也不升高的時候就已經有傳染力了
這就讓傳統的對大規模人群的篩選的方法
就失靈了
這對於疫情的蔓延
對於暫時沒有發現疫情  覺得還信心滿滿
覺得咱們國家還沒事
這可就一個沉重的打擊
這是第一個壞消息
那麼好消息呢
英國倫敦帝國理工大學的科學家們表示
他們正在研製兩款抵禦武漢肺炎的疫苗
準備在兩週後對動物進行測試
希望這個疫苗能夠在兩個月內對人體進行測試
那什麼意思  就是好用了
把那個藥就能推出來了
所以啊  朋友們堅持  住好好的珍惜自己
原來說的無藥可醫的現狀會得到改變
有救了  所以朋友們千萬別自暴自棄
該戴口罩  你就好好的戴上口罩
該珍惜自己  珍惜自己家人的
好好的珍惜  不要自暴自棄
一會兒  那咱們就說說這個事情
先說說武漢肺炎潛伏期
依然具備傳染力這個壞消息
這個馬曉偉宣佈
這個發現的時候  人們是很絕望的
醫學界對於薩斯病達成了一個共識是什麼
說這個病是得出現病症之後才會傳染
原來說吧
就是你流感病毒也許也會提前那麼個一天
就是病患出現症狀之前傳播
最多也就一天  還是可以控制的
然後馬上你身體就會出現異常
馬上就會被發現
防疫人員就可以迅速去追尋可能被感染的人
還有很大的可能性能找到那些被感染的人
比如說  在英國倫敦發現
說你有病症了  一看確認是這個病了
你跟誰聚餐了  你還說得清楚
可是比如說你是一名來自武漢地區的患者
你自己也一直沒有感到不舒服
比如說你坐航班到美國來了
來到洛杉磯的華人區
你有十天左右根本沒有任何症狀
你會找醫生嗎  不會嘛  對不對
誰沒病去找醫生呢
但是這個十天裡面你卻可以把病毒
傳染給任何一個你接觸過的人
你十天前的國際航班上面的人現在在哪裡啊
過了十天了  他們是不是又坐了其他的航班
在別的航班中是不是有多少接觸了更多的人呢
這些日子  十天  你可以在華人區逛商場嘛
過年嘛  是不是跟朋友聚餐嘛
這又會影響太多的人了
而且幾乎無法一一復原
而美國的第一宗武漢冠狀病毒患者
在西雅圖的
就是第一時間他的家庭醫生
聯繫了美國防疫中心
幾十個小時之內
美國這個CDC防疫中心就定位了一百多名患者
經過排查  最後確定觀察的人數是六十多名
就把這些人都給找著了
但是這是病毒早期的情況  對不對
就是患者出現不舒服症狀了
才能進行防疫動作
現在你不發作
就可以假設你身邊任何一位表現正常人
都可能正在傳播病毒
而且我們剛才也說了
這下子  原來在火車站在機場測試基礎體溫
這個一般性的檢疫動作其實大打折扣了
預防作用大大降低了
冠狀病毒主要是什麼
通過咳嗽或打噴嚏產生氣溶膠進行傳播
根據定義  一旦病患者打噴嚏或者咳嗽
那麼就出現症狀了
這個武漢肺炎的早期病症描述是什麼
他們不太會出現上呼吸道病症
喉嚨痠痛  流鼻涕  不太會有
其實你說嘛  你有症狀  你表現出來
反倒可能會減少什麼
人與人之間傳播的風險
就把你隔離  把你發現了嘛
但是你想  現在的潛伏期
這14天裡面就可以廣泛傳播
非常非常可怕
這可能啊  就是這個疾病這個瘟疫
為什麼能夠在短期內在中國大陸大面積傳播
並在全球迅速擴散的關鍵原因了
英國這個帝國理工教授
他是搞這個病毒學的  他也表示說
最新的報道顯示
就是患有糖尿病高血壓的人
這個染上武漢肺炎的可能性要更高
所以朋友們  要更小心了
此外呢  原先送診確認的病患
現在看來也要迅速擴大搜索範圍  對不對
比如說就跟病患直接接觸的家屬吧
原來這個病患送到醫院去確診了
但是家屬沒什麼症狀
覺得應該沒事  都不行了
因為他在出事之前  產生病症之前
跟你在接觸  一起生活的時候
可能已經把你給傳染了
所以現在怎麼樣  必須重新進行篩查
所以看來  短期內
這個患病的數字會迅速的有個攀升
目前中國大陸
已經出現了2056名武漢肺炎的確診病例
這是官方目前的數字  56人死亡
中國大陸目前就剩西藏沒有出現確診的病例
其他的各省地區都遭到了武漢肺炎的病毒入侵
美國洛杉磯  這樣中國人來往非常頻繁的地區
已經在橙縣發現了兩例新冠狀病毒患者
我們要留給大家的思考是什麼呢
就這個壞消息
為什麼這個冠狀病毒變異的如此迅速
你觀察一下  你發現沒有
似乎它懂得學習人類對它的防疫方法
而進行巧妙的規避
說這生物科學的發達呀
對生物科學的這個進步的追求吧
它一旦失去道德倫理的規範
失去有效的社會管控
就像那位吧  這剛剛判刑的
改變嬰兒基因圖譜的那個剛判刑的賀建奎一樣
只需要一把特殊的剪刀
就可以把一個通過漫長的進化變異過程
才能完成的這種變化的縮短為一夜之間
這也是留給我們這次災難的一次拷問
我們究竟做了什麼
然後再說下好消息
咱們知道是目前最讓人絕望的是什麼
就是沒有疫苗可以對抗武漢的新冠狀病毒
沒藥  無藥可醫
但是倫敦皇家理工大學的傳染病學教授
叫做沙托克的
他表示他的團隊正在研製兩款疫苗
兩個星期之內就要對動物測試了
測試成功以後估計在兩個月內對人體進行測試
這可是天大的喜訊吶
希望這個消息吧
能給在絕望中的醫護人員
和這些頑強的正在跟死神搏鬥的病患
帶來一些希望
說到疫苗  傳統的疫苗是怎麼製作的呢
大家注射過牛痘的啊
在人體內注入這個少劑量的病毒
來激發人體的免疫系統抵禦這種病毒
因為劑量非常小吧
所以人體的免疫系統的可以把它給抗拒出來
而不至於得病
大家知道  這種牛痘不就這麼個過程嘛
世界上面對細菌病毒最強大的機制
不是什麼人造的機制
就是人體本身的免疫能力
這不是人造的  這是上天賦予人類的
是神才能打造的精美機制
但是目前武漢肺炎直接就什麼
就讓人體的免疫能力
它就錯認這號的細胞是壞細胞  等於什麼
等於進去的病毒給策反了這人體的免疫機制
是非不分了  就跟人一樣
萬一是非不分  好壞不分了
這人還真的就完蛋了
現在這個武漢肺炎  沒有疫苗可用
那麼沙托克團隊是根據中方提供的
武漢肺炎病毒的基因序列開發的兩款疫苗
主要呢  就是試圖對人體  剛才說的
就是向細胞提供基因指令
說你們吶  不要聽那個病毒的
你要聽你真正的主人的命令
去殺死入侵的武漢肺炎病毒
這意味著這款疫苗會比傳統的疫苗更乾淨
因為原來的是說帶病毒的進入你體內嘛
不乾淨
他現在從基因這個層面進行疫苗的開發
但沙托克表示說這個研製方式因為全新的嘛
所以他們基本上是從零開始  能不能成功呢
他們是有信心的
報道表示  目前在美國也有兩個團隊
澳大利亞也有一個團隊
都在研製抵禦武漢肺炎的疫苗
英國的專家估計
應該是在未來兩個星期之內
就可以讓成功的把這疫苗拿出來了
當然了  這幾個星期也是一個痛苦的過程啊
當年科學家們是用了七個月的時間
才找到那個針對寨卡的這個病毒的疫苗
現在是什麼
因為中共政府對於早期防疫工作的缺失
信息不透明
疫情的可能會在全球範圍內施虐
這個烈度要遠遠大於剛才說的這個寨卡
埃博拉和2003年的SARS
意味著會有更多的民眾失去生命
剛才的壞消息
我也透露了一個信息  那是什麼呢
你就發現了現在什麼
這中共政府開始學會信息透明化了
不管是政治要求
還是再不說真話自己的命都保不住了
它不得不將信息透明瞭
不管怎樣  透明的信息
它就會讓人感覺到你是一個正常的政府
也許會招來更多對你的“你當年是怎麼搞的”
對你政府失責的譴責  對不對
但是你想
它現在能夠發佈這樣的信息
能夠及時把採集來的樣品發出去
你還得學會什麼
你還得學會虔誠地通過比如外交部
對外聯絡系統向全世界求救
一定會得到國外的幫助的
反而是那些什麼  說病毒是美國搞出來的
我們中國人是偉大的  中國是強大的
不要外國援助  說我們資源很充足
我跟你說  就這種愚昧才是對生命的二次傷害
一個好消息  一個壞消息
這是今天所有的更新內容
我們繼續關注武漢疫情
我是江峰  我們下次再見