朋友们好
现在是美东时间1月27号下午的3点
大陆时间28号凌晨4点
武汉肺炎呢  这疫情继续蔓延
中共官方数字由于根本无法采信了
我这呢  就不再重复了  免得以讹传讹
只是作为分析疫情嘛
分析它的变化  可以作为一个参考
这个参考也得打折扣
为什么  还受到政治因素的制约
昨天  在湖北省新闻办公室召开的
这个新闻发布会上
武汉市长周先旺表示说
目前五百多万人离开武汉
你想  有这么庞大的一个人群离开武汉
加上国家卫健委不是公布说了吗
病毒携带者没有任何症状发作都可以进行传染
在这样的情况下  武汉封城还能有效果吗
全国各地还要封城啊
武汉市长接受央视采访透露出
说隐瞒疫情是什么
是上面  意思是中央不授权
这又是怎样的一个政治信号呢
严重的疫情后面
是否又在酝酿着一场严峻的政治斗争
中共官员呢
这开始承认隐瞒疫情情况
这不但让中共的高层难堪
这也对美国总统川打脸呢
要知道3天前美国出现第二个感染病例的时候
在芝加哥嘛
川普就说了
美国对于中国的防治疫情的努力和透明度
高度赞赏
对透明度高度赞赏
并代表美国人民感谢习主席
咱们一会儿去看看
这川普是怎样跟这些极权政权打交道的
他的背后有怎样的目的
好吧  先说这个封城  到底要不要封城
700年前  这个鼠疫就肆虐欧亚大陆
那个时候  再厉害的国王  再有钱的贵族
对瘟疫也根本没有办法
能起到作用的是谁呢  教会
一个  他有信仰支撑
这瘟疫期间  恐惧嘛  社会混乱嘛
教会对这个有很强的疏解作用
第二是什么  传教士  传教士都很有学问
早些时候那个经文  都不带让老百姓看的
你要入了教会  你当了教士
你才能够接触知识  教会的图书馆藏最多
那么他们就会想办法  从过去的历史当中
从这过去的瘟疫的这些痛苦的记载当中
寻找经验
他们发现这个鼠疫
就是一个健康的人跟一个病患谈话之后呢
就会被传染
再后来发现威尼斯有一个做熏肉的商人
他没跟别人交谈
他那个小屋子封得紧紧的  他还不爱说话
你爱买多少肉
他把那个熏肉从商店里一个小窗户里
小木窗子递给别人
就这么一个动作还传染了好多人
后来发现  原来不仅是唾沫
你从那个病患那里买东西
你接触他们碰过的东西也会传染
于是当年教会就做了这么几件事
就是最早期的  咱们叫防疫了
怎么防疫  第一  防化服
那个年代防化服没现在这么高级  还透明的
它就一个大罩子大袍子
从上到下连头带脸带脚全遮盖了
然后呢  这腰上面拴一个香料袋
还有就是现在这个口罩的这个雏形  是什么
就一块海绵  挂在鼻子上
海绵  咱们知道  透气嘛  对不对
海绵还可以吸水  可以吸纳些什么呢
用丁香和醋做这种消毒剂  泡在海绵里
这是早期的口罩
当时呢  也是第一次使用了行政手段
就是教会  发现这些问题之后呢
他去说服行政当局立法进行隔离
这个威尼斯在意大利  它商业往来很频繁
当时威尼斯就立法  怎么样呢
说这个有感染嫌疑的  不准上岸  你船上呆着
那船上的货品  你得卸下来了  大家挣钱呢
好吧  就在码头上准备一个空场地
吹风晒太阳
吹四十天的风  晒四天的太阳
才能够交易进城
英文有个词叫做Quarantine
这Quarantine  叫隔离嘛  港口检疫也这个词
它就从这个意大利语
叫Quarantine  从这里来的
对这个疫情发源地严格控制
这种隔离手段从那个时代就开始了
到现在  它也是有效的防止瘟疫蔓延的办法
但是到了二十世纪
世界各地发生严重疫情的时候啊
军队也会介入  把守那些被感染的社区、街道
隔离之后进行治疗
这样一隔离  你想  这个城市啊
这个社区商业娱乐活动都停止了
军人就往里面运送充足的食品、水
人们在家里能做的唯一的一件事就是祷告
瘟疫到来的时候啊
这平时不去教堂的人  也不信神的人
甚至对神不敬的人都开始祈求神灵的保佑
因为不能去教堂嘛  你要做祈祷怎么办呢
神父是服务上门  他站在隔离区这个街角这
这隔离区的人们就开个窗户做祈祷
政府一般也下个通知
基本上大概的意思吧
这几百年来都是这个意思
点燃香料  多祈祷  多喝醋
就这么告诉大家
每一次大难来的时候
也是人们能够止静下心来审视自己的时候
你看看自己  你做了哪些坏事
你造了哪些罪业  祈求圣灵赎罪
但是唯有这共产党这中共不一样
你说它无神论吧  它还不完全是无神论
它不让老百姓去信正教  它自己什么都信
你看这次武汉两所
北京当年小汤山翻版的这个肺炎收治中心
起名字  一个叫做什么  一个叫做火神山
第一个叫做雷神山
其实这两山都不是它们原来的地名
是新近被赋予新的意义的秘密
原来这个楚文化传说当中
湖北是这个楚地嘛  古楚之地
那么楚国人呢  被认作是什么  火神祝融的后代
所以你知道起火神山的意思是什么了  是吧
就是祈求先人保佑后人
你不能看着自己的子孙受罪  赶快显灵啊
另外呢  这个人的肺部
这五行当中  它属金  火克金
那现在这个新型冠状病毒
他就是荼毒人类的肺部嘛
它在这个特性上来特别怕高温
所以火神正好能够驱瘟神  驱赶冠状病毒
所以火神山就这么应运而生了
另外的一个名字叫雷神山
雷神山也很有意思
它这个雷神对应什么  是中国民俗文化传说
雷神是干嘛  雷神是惩罚罪恶之神
过去说天打雷劈就这意思  对吧
凡有违背人伦法理犯下不可饶恕罪责的人
就会受五雷轰顶而毙亡
这就是雷神山一名的来历
西方那边  做祈祷  祈求赎罪
这边呢  祈求的雷神把这些有罪之人给轰死
那么到底是谁在这场大瘟疫当中
犯下不可饶恕之罪
咱们刚才说到这个隔离  那从历史看了都是
虽然隔离是防止疫情的必须手段
但是说大规模的封城  历史上没有先例
就包括巴黎、莫斯科
在历史上遭受这个瘟疫袭击的大城市
它也是部分社区隔离
整个城市基本上是能够运转的
现在武汉是什么
这武汉相当于整个纽约一样的大都市啊
这封城可是史无前例
首先  你这个城市的管制能力
会在极短的时间内完全丧失
现在武汉的这个领导  湖北省的这些领导吧
也承认了这一点  为什么
你知道  这个行政管理的执行者
官员、公务员他也会病倒啊
他也会成为瘟疫的这个受害者呀
当然这次信息没有对外公布
他里面的人很多知道瘟疫来了
很多的干部
听说连医院的院长都已经提前跑了
那么好  现在怎么样  大型的社会恐惧
医疗资源、生活资源都匮乏的时候
那社会动荡就会产生了
配合的这个社会恐惧心就产生了
那面对一个小的行政区域  你还好应付  对不对
你千万人口大城
封锁的区域越大  越容易失控
其次呢  封城同时意味着什么
有效的援助也会急剧减少
这次我们已经看出来了嘛
虽然政策里面说是不往外出直走往里进
实际上谁还会往里进  有多少能往里进呢
这个物资根本都进不来
现在好多国外往国内的捐助
到了机场都停下来了  为什么
没有快递了嘛
这城内都没有这个车辆跑动了
你运到上海、运到广州也一样的
这城里很少交通
谁还给你把这物资往里面运呐
所以呢
这个城市的自我处理危机的能力也会下降
包括像饥饿、供暖
这些人道危机就会随时发生
巴黎和莫斯科18世纪的时候
早年发生的瘟疫  当时城市活动陷于半瘫痪
就没有办法去处理什么
很大量的病死的人  没法烧了
在法国最大的医院里  死人、病人同居一室
那手术台里面的哭叫声
再看着医院这个走道里
看不到尽头的等待治疗的病人
他不是听得见么  听见多恐慌啊
医生、护士也是筋疲力尽
其他城市的医生根本就赶不过来
当时德国皇帝派人去调查
回来写了一份这个报告
说法兰西最大的医院
其实就是这座城市疾病传播的最大源泉
那么现在随着医疗技术的迅速提高
随着国际间医疗物资援助能力的大大提升
近百年其实很少大规模的隔离了
没有必要了  对不对
发现病情没多久就能够治愈了
然后呢  国际间的这医疗物资供应
也能给你送到了  你没必要隔离了
国际社会现在普遍采用的是什么
叫做自我隔离  或者小范围的社区隔离
专家们普遍认为  像武汉这样规模的封城
是没有什么科学依据的
他们认为呢  有数据
即便是控制了99%的人员流动
也只能减少27%的隔离区以外的传染程度
相反  造成的人道灾难到底有多少呢
换句话说  像刚才说的是
这三百年前巴黎这种交叉感染
城市因为饥饿发生的混乱造成的死亡
那恐怕比疫情本身带来的伤害更大
咱们说人道灾难
那再说了  就算是你要决定封城
它也是个渐进的过程
谁能像这样子的一个通知下去
几个小时后就不能进出了  不能进了
公民是否完全知情就成为你这个过程中的关键
公众都不知道疫情的严重性的情况下
怎么可能去配合政府进行主动消毒自我隔离呢
到现在为止  咱们最新的收到的消息
进去的发出来的报道  海外媒体的报道说
还有大量的人不戴口罩
据说戴口罩的只到10%到20%的
这是多么可怕的现象
那么好  各个社会机构和组织
国际之间的这个组织
如果说不了解情况
它怎么能够及时的援助你
怎么能够为上千万人
来准备足够的生活的医疗物资
那些东西不是说一夜之间能从天上掉下来的
你这边下了行政命令
那面你所有的物资都备齐了吗
你备齐有还得有人发呀
中共吹牛可以
你让这个现在所谓世界第二大经济强国
你不说别的
你就让它组织七十年前的柏林空运
让一座城市活下来
当年柏林空运每天800多架次空运
你做得来吗  我都深感怀疑
当年西柏林才两百多万人口  你现在是一千万
这需要一个什么
需要一个政府完全按照开放的这种运作
并且具备什么  战争时期运作的社会能力
才能组织的起来的
你说  现在还和平时期呢
战争时期  中共在朝鲜战争中
宋时轮的第九兵团准备攻打台湾的华东前线
一个命令结果调到朝鲜去  15万人
毛泽东下令说火车不停车
直接就过了鸭绿江了
说要抓有利的战机啊  打击美帝国主义
这15万人穿着这个单皮鞋  南方的单衣
进入零下四十度的长津湖战场
后来是团级干部配了棉袄
冻不死的高级的干部  结果呢
三万人冻伤  四万人冻死
你要是还觉得这是英雄主义爱国主义的悲壮
我就觉得你真是太可耻了
对战争中的军人  中共都这样残酷
你指望他对老百姓吗
特别是现在这已经被标签为瘟神的
武汉的老百姓有多少牵挂吗  不可能的
今天这个武汉封城  我看中共怎么宣传的
那个说  试问世界上有哪个国家
能做得到这样的行政力
他觉得这可牛了
一纸命令封城封省封疆土
就是把全国都封起来了
一声呐喊  千万医生奔赴灾区
一个号召  全民春节不出门
对这种言论  我是最生气的
你脑子被驴踢了吧  你就好好在家养伤
还偏偏跑出来跟着主子来祸害老百姓
你不就是成为了无法出门失去自由
春节没法出门的其中一员吗
再说了 政府做了这么荒唐事情
最后它的责任却要什么  却要平民百姓承担
却让这些医护人员去承担
咱们看了一个小片子嘛  对不对
那个医护人员从外地调往灾区
应该是她男朋友吧  或者先生吧
就在这个车底哭  说我爱你
那意思就是生死之别呀  朋友们
为什么这种灾难要让我们平民百姓去承担
现在好了  暴露出来了
说23号之前就走出去500万人
刚才说了控制住99%才能减少27%的传染程度
现在500万都出去了  完完全全失控了
还封什么城啊
为什么到现在突然松口
承认自己隐瞒这个数字呢
更重要  咱们分析
你说这个数字是23号封城之前发生的
你封城之前就已经知道这个数字
为什么习近平还要做出封城的最后决策呢
你知道的数字  习近平肯定是知道的呀
如果还做这个决策的话
这个决策就没有任何科学依据了
就不是控制99%的流动啊
你等于早就知道一小半的人都走掉了
你却还要冒险来制造
更大的人道灾难的这个风险  为什么呢
在中共体制当中
咱们知道这个铁腕人物  政治上的强硬
会在党内错综复杂的政治斗争中树立强悍形象
可以树立什么  天下一尊的姿态
武汉不守  会显得你这个决策呀  犹豫懦弱
疫情的失控已经是板上钉钉的事实了
那么怎样在这个败局当中
稳定自己的政治地位成为唯一的选项
换句话说  你现在不做强硬决策封城
那以后疫情蔓延了  社会动荡了  都是你的错
如果封了城呢
以后出的事情原因就可以很多了
官员的腐败、官员不作为  杀几个祭旗
可以什么  这病毒太厉害了
怎么厉害呢  这个这个  我给你看一组数字
数字可以伪造
你要不同意  你要找出官方数字是伪造的
你就是造谣者  把你抓起来
另外还可以什么  还可以请来境外反华势力
每次请来都很好用
港独、台独、美帝国主义
让全国人民在悲愤当中去声讨他们
总之吧  就是不封城封不住病毒
封了城就封住了政治对手
但是问题还没有完
朋友们  这五百万数字爆出来
你想  是谁允许他爆出来的呢
它一直在隐瞒  突然现在爆出来了
你报出来不就容易打击
明知道封城没有用了
还要去封城的最高决策者吗
很快  你看  爆出数字之后
这武汉市长周先旺直接就在央视上说了
说隐瞒疫情数字是什么
是因为上面不让透露
如果朋友们留心中国政坛的话
这样的把中央跟地方
或者是党内矛盾暴露出来的
胡风事件  批海瑞罢官
后面马上就是大规模的党内清洗的开始
把风吹出来了
中共就是这样子的  越大的过不去的坎
它就需要越大的运动和扫清更大的山头
它才能够生存下去
所以我今天就是简单做个引导
朋友们可以自己去进一步分析
这周先旺  很多人说
他说他是没有帮派色谱的
说他是从这个基层干起来的这么一个干部
也许是  但其实大家还是要留心
他在湖北地方上  他有共青团主官的经历
另外很有意思的是什么
他在这个湖北恩施当州长的时候
有一次进北京开两代会
在镜头前亲自
递给当时的胡锦涛总书记一张小条子
胡锦涛到湖北这个代表团来开会吗
他递给他一个小条子说
总书记这是您当年下农村调查
在农民家吃饭自己掏钱留下的收据
咱们就不要说你在一个普通农舍家吃饭
你得花多少钱  花不了多少钱吧  是吧
但这个动作  这么做作  是什么意思
有太多的政治性和社会上叫什么
叫拜门子  就那个架势了
拜门子  认祖归师来了
所以其实更重要的是什么
是胡锦涛接受了周先旺这个拜师之后
他说的这些话  他说
党的干部  不要空喊口号
不要掩盖矛盾  不回避问题
这句话就留到了今天有很多的现实意义了
而我们再看这个周先旺的顶头上司
湖北省委书记蒋超良
蒋先生是财经系出身
2014年广东信托金融不是出事了嘛
当时王岐山下去整顿  担任广东省副省长
他带了一个五人小组
这个广东省  你看它是银行出事
它牵扯面很广
广东的干部  中高级干部很团结
有广东省内务的  一个是潮汕帮  一个是客家帮
原来都是这么一个关系走下来的
一个局里面当干部
我拿了钱  你不拿钱  你很快就得调走
你得跟我一样拿红包  咱们就是战友
它这么一个关系
所以尽管是金融系统出那么一点事
它牵扯的面很广
所以王岐山当时是下重手亲自解决这些问题
所以去当副省长
他带了个五人小组  其中有一个就是蒋超良
王岐山后来出任国务院副总理  主管金融
蒋超良就担任了这个国开银行的行长
还有这个中国农业银行的董事长
所以他是个典型的什么  习家军
所以你看  是不是有意思了
这么重大的数字披露  在场应该是谁呢
应该是主持的省委书记来说这个数字
结果  你看这揭发材料
都是团派的周先旺提出来的
他说  他要跟已经下马的市委书记
那位马书记共同负责任的
看来他也是豁出去了
至于说中共对待疫情的这个处理上
还有多少涉及到什么中国目前的
整体糟糕透顶的社会现状、经济现状
有多少涉及到中美贸易
有多少考虑因素是考虑到
现在还在那街上
不依不饶坚定的香港的抗争者
还有多少是考虑到这个对台政策
这次不是全面失败了  是吧
这一切对中共的执政危机造成的影响
是不是  咱们想
这么一个接近于
全国戒严全国军管的行政命令和布局
更有利于中共的最后一搏呢
这个呀  我们会继续观察
倒是美国总统川普先生
对中国疫情的反应的让人是忍俊不禁
这话说回来
这个川普这番挺习近平挺中共的表态
要在过去  肯定招来一片谴责非议
不过这次风平浪静
是说这场灾难太大了
说媒体人都来不及去批评他了吗
我看也有这个因素
但更多的是我觉得是
更多的朋友已经慢慢看清川普的套路了
这个对自己的盟友对欧洲的盟友经常谴责不已
这对地球上几乎所有的独裁者都赞美过的
总统大人  大家就看出来他的招数了
你看他每次  他赞美习近平
中共紧接着就是大不妙
2018年吧  习近平
说好朋友好朋友习近平  贸易战爆发
后来夸习近平是国王  那次关税上去了
还赞赏这个习近平管制香港的能力
信任他管治香港能力的时候
回头就把香港人权与民主法案给签署了
所以这一回呀  习近平会接受川普的夸奖吗
细心人注意到  就是这个川普当年夸金正恩
夸奖金正恩之后
顺利的把瓦姆比尔给接回来了
那位被虐待的美国大学生
这次呢  就今天嘛  对吧
包机从武汉把美国侨民给撤出了
我们要明确的是什么
川普  他自己确定的最大的战略对手就是中共
也是他宁肯背负天下骂名
也要把中东的军事力量撤出来
包括这次伊朗这么大的挑衅
他也不升级这场战争
为什么  为了全力对抗中共
只不过过去40年来
中美两国已经在政治、经济、金融
几乎所有的领域都缠绕在一起
你中有我  我中有你了  很难脱钩
就说那次  朋友提醒我说
你这次接了领事馆的人员
你怎么不去接武汉市里面的那些美国儿童呢
我说  哪来的美国儿童
他说有这么多的中国人到美国生孩子
他们的孩子自然的变成美国人了
按照武汉的这个人口比例
按照每武汉的这个富裕的程度
武汉应该有接近一万的美国儿童
我说可不是嘛
我说你把这事跟川普说一说
看他怎么去救他们吧
所以我就举这个例子
就说现在中美是扯在一起
现在你看中国遭此劫难
就算中国经济慢慢恢复过来  几年恢复过来
经济上是一蹶不振的  这种情况下
你觉得川普在有了顺利撤侨的这份实惠之后
他的这份代表美国人民
代表美国人民  对于中共和习近平的赞赏
这里面有多少诚意呢
又有多少是真实的讥讽
倒是我觉得  有一位网友特别心细
他看见发布会上的武汉市长周先旺带着口罩
你知道这种医用口罩  three layers 三层的
它那个白杠杠应该在上面夹鼻子的
它现在跑下巴磕到了  什么意思  口罩戴反了
哎哟  这周市长这就不好了吧
你想  你武汉建两个医院都那么讲意头
火神山  雷神山
你这带反了口罩是什么意头  什么意思呢
你是不是代表武汉人民说造反了
《江峰漫谈》  我们下回再见