朋友們好
現在是美東時間1月27號下午的3點
大陸時間28號凌晨4點
武漢肺炎呢  這疫情繼續蔓延
中共官方數字由於根本無法採信了
我這呢  就不再重複了  免得以訛傳訛
只是作為分析疫情嘛
分析它的變化  可以作為一個參考
這個參考也得打折扣
為什麼  還受到政治因素的制約
昨天  在湖北省新聞辦公室召開的
這個新聞發佈會上
武漢市長周先旺表示說
目前五百多萬人離開武漢
你想  有這麼龐大的一個人群離開武漢
加上國家衛健委不是公佈說了嗎
病毒攜帶者沒有任何症狀發作都可以進行傳染
在這樣的情況下  武漢封城還能有效果嗎
全國各地還要封城啊
武漢市長接受央視採訪透露出
說隱瞞疫情是什麼
是上面  意思是中央不授權
這又是怎樣的一個政治信號呢
嚴重的疫情後面
是否又在醞釀著一場嚴峻的政治鬥爭
中共官員呢
這開始承認隱瞞疫情情況
這不但讓中共的高層難堪
這也對美國總統川打臉呢
要知道3天前美國出現第二個感染病例的時候
在芝加哥嘛
川普就說了
美國對於中國的防治疫情的努力和透明度
高度讚賞
對透明度高度讚賞
並代表美國人民感謝習主席
咱們一會兒去看看
這川普是怎樣跟這些極權政權打交道的
他的背後有怎樣的目的
好吧  先說這個封城  到底要不要封城
700年前  這個鼠疫就肆虐歐亞大陸
那個時候  再厲害的國王  再有錢的貴族
對瘟疫也根本沒有辦法
能起到作用的是誰呢  教會
一個  他有信仰支撐
這瘟疫期間  恐懼嘛  社會混亂嘛
教會對這個有很強的疏解作用
第二是什麼  傳教士  傳教士都很有學問
早些時候那個經文  都不帶讓老百姓看的
你要入了教會  你當了教士
你才能夠接觸知識  教會的圖書館藏最多
那麼他們就會想辦法  從過去的歷史當中
從這過去的瘟疫的這些痛苦的記載當中
尋找經驗
他們發現這個鼠疫
就是一個健康的人跟一個病患談話之後呢
就會被傳染
再後來發現威尼斯有一個做燻肉的商人
他沒跟別人交談
他那個小屋子封得緊緊的  他還不愛說話
你愛買多少肉
他把那個燻肉從商店裡一個小窗戶裡
小木窗子遞給別人
就這麼一個動作還傳染了好多人
後來發現  原來不僅是唾沫
你從那個病患那裡買東西
你接觸他們碰過的東西也會傳染
於是當年教會就做了這麼幾件事
就是最早期的  咱們叫防疫了
怎麼防疫  第一  防化服
那個年代防化服沒現在這麼高級  還透明的
它就一個大罩子大袍子
從上到下連頭帶臉帶腳全遮蓋了
然後呢  這腰上面拴一個香料袋
還有就是現在這個口罩的這個雛形  是什麼
就一塊海綿  掛在鼻子上
海綿  咱們知道  透氣嘛  對不對
海綿還可以吸水  可以吸納些什麼呢
用丁香和醋做這種消毒劑  泡在海綿裡
這是早期的口罩
當時呢  也是第一次使用了行政手段
就是教會  發現這些問題之後呢
他去說服行政當局立法進行隔離
這個威尼斯在意大利  它商業往來很頻繁
當時威尼斯就立法  怎麼樣呢
說這個有感染嫌疑的  不準上岸  你船上呆著
那船上的貨品  你得卸下來了  大家掙錢呢
好吧  就在碼頭上準備一個空場地
吹風晒太陽
吹四十天的風  晒四天的太陽
才能夠交易進城
英文有個詞叫做Quarantine
這Quarantine  叫隔離嘛  港口檢疫也這個詞
它就從這個意大利語
叫Quarantine  從這裡來的
對這個疫情發源地嚴格控制
這種隔離手段從那個時代就開始了
到現在  它也是有效的防止瘟疫蔓延的辦法
但是到了二十世紀
世界各地發生嚴重疫情的時候啊
軍隊也會介入  把守那些被感染的社區、街道
隔離之後進行治療
這樣一隔離  你想  這個城市啊
這個社區商業娛樂活動都停止了
軍人就往裡面運送充足的食品、水
人們在家裡能做的唯一的一件事就是禱告
瘟疫到來的時候啊
這平時不去教堂的人  也不信神的人
甚至對神不敬的人都開始祈求神靈的保佑
因為不能去教堂嘛  你要做祈禱怎麼辦呢
神父是服務上門  他站在隔離區這個街角這
這隔離區的人們就開個窗戶做祈禱
政府一般也下個通知
基本上大概的意思吧
這幾百年來都是這個意思
點燃香料  多祈禱  多喝醋
就這麼告訴大家
每一次大難來的時候
也是人們能夠止靜下心來審視自己的時候
你看看自己  你做了哪些壞事
你造了哪些罪業  祈求聖靈贖罪
但是唯有這共產黨這中共不一樣
你說它無神論吧  它還不完全是無神論
它不讓老百姓去信正教  它自己什麼都信
你看這次武漢兩所
北京當年小湯山翻版的這個肺炎收治中心
起名字  一個叫做什麼  一個叫做火神山
第一個叫做雷神山
其實這兩山都不是它們原來的地名
是新近被賦予新的意義的祕密
原來這個楚文化傳說當中
湖北是這個楚地嘛  古楚之地
那麼楚國人呢  被認作是什麼  火神祝融的後代
所以你知道起火神山的意思是什麼了  是吧
就是祈求先人保佑後人
你不能看著自己的子孫受罪  趕快顯靈啊
另外呢  這個人的肺部
這五行當中  它屬金  火克金
那現在這個新型冠狀病毒
他就是荼毒人類的肺部嘛
它在這個特性上來特別怕高溫
所以火神正好能夠驅瘟神  驅趕冠狀病毒
所以火神山就這麼應運而生了
另外的一個名字叫雷神山
雷神山也很有意思
它這個雷神對應什麼  是中國民俗文化傳說
雷神是幹嘛  雷神是懲罰罪惡之神
過去說天打雷劈就這意思  對吧
凡有違揹人倫法理犯下不可饒恕罪責的人
就會受五雷轟頂而斃亡
這就是雷神山一名的來歷
西方那邊  做祈禱  祈求贖罪
這邊呢  祈求的雷神把這些有罪之人給轟死
那麼到底是誰在這場大瘟疫當中
犯下不可饒恕之罪
咱們剛才說到這個隔離  那從歷史看了都是
雖然隔離是防止疫情的必須手段
但是說大規模的封城  歷史上沒有先例
就包括巴黎、莫斯科
在歷史上遭受這個瘟疫襲擊的大城市
它也是部分社區隔離
整個城市基本上是能夠運轉的
現在武漢是什麼
這武漢相當於整個紐約一樣的大都市啊
這封城可是史無前例
首先  你這個城市的管制能力
會在極短的時間內完全喪失
現在武漢的這個領導  湖北省的這些領導吧
也承認了這一點  為什麼
你知道  這個行政管理的執行者
官員、公務員他也會病倒啊
他也會成為瘟疫的這個受害者呀
當然這次信息沒有對外公佈
他裡面的人很多知道瘟疫來了
很多的幹部
聽說連醫院的院長都已經提前跑了
那麼好  現在怎麼樣  大型的社會恐懼
醫療資源、生活資源都匱乏的時候
那社會動盪就會產生了
配合的這個社會恐懼心就產生了
那面對一個小的行政區域  你還好應付  對不對
你千萬人口大城
封鎖的區域越大  越容易失控
其次呢  封城同時意味著什麼
有效的援助也會急劇減少
這次我們已經看出來了嘛
雖然政策裡面說是不往外出直走往裡進
實際上誰還會往裡進  有多少能往裡進呢
這個物資根本都進不來
現在好多國外往國內的捐助
到了機場都停下來了  為什麼
沒有快遞了嘛
這城內都沒有這個車輛跑動了
你運到上海、運到廣州也一樣的
這城裡很少交通
誰還給你把這物資往裡面運吶
所以呢
這個城市的自我處理危機的能力也會下降
包括像飢餓、供暖
這些人道危機就會隨時發生
巴黎和莫斯科18世紀的時候
早年發生的瘟疫  當時城市活動陷於半癱瘓
就沒有辦法去處理什麼
很大量的病死的人  沒法燒了
在法國最大的醫院裡  死人、病人同居一室
那手術檯裡面的哭叫聲
再看著醫院這個走道里
看不到盡頭的等待治療的病人
他不是聽得見麼  聽見多恐慌啊
醫生、護士也是筋疲力盡
其他城市的醫生根本就趕不過來
當時德國皇帝派人去調查
回來寫了一份這個報告
說法蘭西最大的醫院
其實就是這座城市疾病傳播的最大源泉
那麼現在隨著醫療技術的迅速提高
隨著國際間醫療物資援助能力的大大提升
近百年其實很少大規模的隔離了
沒有必要了  對不對
發現病情沒多久就能夠治癒了
然後呢  國際間的這醫療物資供應
也能給你送到了  你沒必要隔離了
國際社會現在普遍採用的是什麼
叫做自我隔離  或者小範圍的社區隔離
專家們普遍認為  像武漢這樣規模的封城
是沒有什麼科學依據的
他們認為呢  有數據
即便是控制了99%的人員流動
也只能減少27%的隔離區以外的傳染程度
相反  造成的人道災難到底有多少呢
換句話說  像剛才說的是
這三百年前巴黎這種交叉感染
城市因為飢餓發生的混亂造成的死亡
那恐怕比疫情本身帶來的傷害更大
咱們說人道災難
那再說了  就算是你要決定封城
它也是個漸進的過程
誰能像這樣子的一個通知下去
幾個小時後就不能進出了  不能進了
公民是否完全知情就成為你這個過程中的關鍵
公眾都不知道疫情的嚴重性的情況下
怎麼可能去配合政府進行主動消毒自我隔離呢
到現在為止  咱們最新的收到的消息
進去的發出來的報道  海外媒體的報道說
還有大量的人不戴口罩
據說戴口罩的只到10%到20%的
這是多麼可怕的現象
那麼好  各個社會機構和組織
國際之間的這個組織
如果說不了解情況
它怎麼能夠及時的援助你
怎麼能夠為上千萬人
來準備足夠的生活的醫療物資
那些東西不是說一夜之間能從天上掉下來的
你這邊下了行政命令
那面你所有的物資都備齊了嗎
你備齊有還得有人發呀
中共吹牛可以
你讓這個現在所謂世界第二大經濟強國
你不說別的
你就讓它組織七十年前的柏林空運
讓一座城市活下來
當年柏林空運每天800多架次空運
你做得來嗎  我都深感懷疑
當年西柏林才兩百多萬人口  你現在是一千萬
這需要一個什麼
需要一個政府完全按照開放的這種運作
並且具備什麼  戰爭時期運作的社會能力
才能組織的起來的
你說  現在還和平時期呢
戰爭時期  中共在朝鮮戰爭中
宋時輪的第九兵團準備攻打臺灣的華東前線
一個命令結果調到朝鮮去  15萬人
毛澤東下令說火車不停車
直接就過了鴨綠江了
說要抓有利的戰機啊  打擊美帝國主義
這15萬人穿著這個單皮鞋  南方的單衣
進入零下四十度的長津湖戰場
後來是團級幹部配了棉襖
凍不死的高級的幹部  結果呢
三萬人凍傷  四萬人凍死
你要是還覺得這是英雄主義愛國主義的悲壯
我就覺得你真是太可恥了
對戰爭中的軍人  中共都這樣殘酷
你指望他對老百姓嗎
特別是現在這已經被標籤為瘟神的
武漢的老百姓有多少牽掛嗎  不可能的
今天這個武漢封城  我看中共怎麼宣傳的
那個說  試問世界上有哪個國家
能做得到這樣的行政力
他覺得這可牛了
一紙命令封城封省封疆土
就是把全國都封起來了
一聲吶喊  千萬醫生奔赴災區
一個號召  全民春節不出門
對這種言論  我是最生氣的
你腦子被驢踢了吧  你就好好在家養傷
還偏偏跑出來跟著主子來禍害老百姓
你不就是成為了無法出門失去自由
春節沒法出門的其中一員嗎
再說了 政府做了這麼荒唐事情
最後它的責任卻要什麼  卻要平民百姓承擔
卻讓這些醫護人員去承擔
咱們看了一個小片子嘛  對不對
那個醫護人員從外地調往災區
應該是她男朋友吧  或者先生吧
就在這個車底哭  說我愛你
那意思就是生死之別呀  朋友們
為什麼這種災難要讓我們平民百姓去承擔
現在好了  暴露出來了
說23號之前就走出去500萬人
剛才說了控制住99%才能減少27%的傳染程度
現在500萬都出去了  完完全全失控了
還封什麼城啊
為什麼到現在突然鬆口
承認自己隱瞞這個數字呢
更重要  咱們分析
你說這個數字是23號封城之前發生的
你封城之前就已經知道這個數字
為什麼習近平還要做出封城的最後決策呢
你知道的數字  習近平肯定是知道的呀
如果還做這個決策的話
這個決策就沒有任何科學依據了
就不是控制99%的流動啊
你等於早就知道一小半的人都走掉了
你卻還要冒險來製造
更大的人道災難的這個風險  為什麼呢
在中共體制當中
咱們知道這個鐵腕人物  政治上的強硬
會在黨內錯綜複雜的政治鬥爭中樹立強悍形象
可以樹立什麼  天下一尊的姿態
武漢不守  會顯得你這個決策呀  猶豫懦弱
疫情的失控已經是板上釘釘的事實了
那麼怎樣在這個敗局當中
穩定自己的政治地位成為唯一的選項
換句話說  你現在不做強硬決策封城
那以後疫情蔓延了  社會動盪了  都是你的錯
如果封了城呢
以後出的事情原因就可以很多了
官員的腐敗、官員不作為  殺幾個祭旗
可以什麼  這病毒太厲害了
怎麼厲害呢  這個這個  我給你看一組數字
數字可以偽造
你要不同意  你要找出官方數字是偽造的
你就是造謠者  把你抓起來
另外還可以什麼  還可以請來境外反華勢力
每次請來都很好用
港獨、臺獨、美帝國主義
讓全國人民在悲憤當中去聲討他們
總之吧  就是不封城封不住病毒
封了城就封住了政治對手
但是問題還沒有完
朋友們  這五百萬數字爆出來
你想  是誰允許他爆出來的呢
它一直在隱瞞  突然現在爆出來了
你報出來不就容易打擊
明知道封城沒有用了
還要去封城的最高決策者嗎
很快  你看  爆出數字之後
這武漢市長周先旺直接就在央視上說了
說隱瞞疫情數字是什麼
是因為上面不讓透露
如果朋友們留心中國政壇的話
這樣的把中央跟地方
或者是黨內矛盾暴露出來的
胡風事件  批海瑞罷官
後面馬上就是大規模的黨內清洗的開始
把風吹出來了
中共就是這樣子的  越大的過不去的坎
它就需要越大的運動和掃清更大的山頭
它才能夠生存下去
所以我今天就是簡單做個引導
朋友們可以自己去進一步分析
這周先旺  很多人說
他說他是沒有幫派色譜的
說他是從這個基層幹起來的這麼一個幹部
也許是  但其實大家還是要留心
他在湖北地方上  他有共青團主官的經歷
另外很有意思的是什麼
他在這個湖北恩施當州長的時候
有一次進北京開兩代會
在鏡頭前親自
遞給當時的胡錦濤總書記一張小條子
胡錦濤到湖北這個代表團來開會嗎
他遞給他一個小條子說
總書記這是您當年下農村調查
在農民家吃飯自己掏錢留下的收據
咱們就不要說你在一個普通農舍家吃飯
你得花多少錢  花不了多少錢吧  是吧
但這個動作  這麼做作  是什麼意思
有太多的政治性和社會上叫什麼
叫拜門子  就那個架勢了
拜門子  認祖歸師來了
所以其實更重要的是什麼
是胡錦濤接受了周先旺這個拜師之後
他說的這些話  他說
黨的幹部  不要空喊口號
不要掩蓋矛盾  不迴避問題
這句話就留到了今天有很多的現實意義了
而我們再看這個周先旺的頂頭上司
湖北省委書記蔣超良
蔣先生是財經系出身
2014年廣東信託金融不是出事了嘛
當時王岐山下去整頓  擔任廣東省副省長
他帶了一個五人小組
這個廣東省  你看它是銀行出事
它牽扯麵很廣
廣東的幹部  中高級幹部很團結
有廣東省內務的  一個是潮汕幫  一個是客家幫
原來都是這麼一個關係走下來的
一個局裡面當幹部
我拿了錢  你不拿錢  你很快就得調走
你得跟我一樣拿紅包  咱們就是戰友
它這麼一個關係
所以儘管是金融系統出那麼一點事
它牽扯的面很廣
所以王岐山當時是下重手親自解決這些問題
所以去當副省長
他帶了個五人小組  其中有一個就是蔣超良
王岐山後來出任國務院副總理  主管金融
蔣超良就擔任了這個國開銀行的行長
還有這個中國農業銀行的董事長
所以他是個典型的什麼  習家軍
所以你看  是不是有意思了
這麼重大的數字披露  在場應該是誰呢
應該是主持的省委書記來說這個數字
結果  你看這揭發材料
都是團派的周先旺提出來的
他說  他要跟已經下馬的市委書記
那位馬書記共同負責任的
看來他也是豁出去了
至於說中共對待疫情的這個處理上
還有多少涉及到什麼中國目前的
整體糟糕透頂的社會現狀、經濟現狀
有多少涉及到中美貿易
有多少考慮因素是考慮到
現在還在那街上
不依不饒堅定的香港的抗爭者
還有多少是考慮到這個對臺政策
這次不是全面失敗了  是吧
這一切對中共的執政危機造成的影響
是不是  咱們想
這麼一個接近於
全國戒嚴全國軍管的行政命令和佈局
更有利於中共的最後一搏呢
這個呀  我們會繼續觀察
倒是美國總統川普先生
對中國疫情的反應的讓人是忍俊不禁
這話說回來
這個川普這番挺習近平挺中共的表態
要在過去  肯定招來一片譴責非議
不過這次風平浪靜
是說這場災難太大了
說媒體人都來不及去批評他了嗎
我看也有這個因素
但更多的是我覺得是
更多的朋友已經慢慢看清川普的套路了
這個對自己的盟友對歐洲的盟友經常譴責不已
這對地球上幾乎所有的獨裁者都讚美過的
總統大人  大家就看出來他的招數了
你看他每次  他讚美習近平
中共緊接著就是大不妙
2018年吧  習近平
說好朋友好朋友習近平  貿易戰爆發
後來誇習近平是國王  那次關稅上去了
還讚賞這個習近平管制香港的能力
信任他管治香港能力的時候
回頭就把香港人權與民主法案給簽署了
所以這一回呀  習近平會接受川普的誇獎嗎
細心人注意到  就是這個川普當年誇金正恩
誇獎金正恩之後
順利的把瓦姆比爾給接回來了
那位被虐待的美國大學生
這次呢  就今天嘛  對吧
包機從武漢把美國僑民給撤出了
我們要明確的是什麼
川普  他自己確定的最大的戰略對手就是中共
也是他寧肯揹負天下罵名
也要把中東的軍事力量撤出來
包括這次伊朗這麼大的挑釁
他也不升級這場戰爭
為什麼  為了全力對抗中共
只不過過去40年來
中美兩國已經在政治、經濟、金融
幾乎所有的領域都纏繞在一起
你中有我  我中有你了  很難脫鉤
就說那次  朋友提醒我說
你這次接了領事館的人員
你怎麼不去接武漢市裡面的那些美國兒童呢
我說  哪來的美國兒童
他說有這麼多的中國人到美國生孩子
他們的孩子自然的變成美國人了
按照武漢的這個人口比例
按照每武漢的這個富裕的程度
武漢應該有接近一萬的美國兒童
我說可不是嘛
我說你把這事跟川普說一說
看他怎麼去救他們吧
所以我就舉這個例子
就說現在中美是扯在一起
現在你看中國遭此劫難
就算中國經濟慢慢恢復過來  幾年恢復過來
經濟上是一蹶不振的  這種情況下
你覺得川普在有了順利撤僑的這份實惠之後
他的這份代表美國人民
代表美國人民  對於中共和習近平的讚賞
這裡面有多少誠意呢
又有多少是真實的譏諷
倒是我覺得  有一位網友特別心細
他看見發佈會上的武漢市長周先旺帶著口罩
你知道這種醫用口罩  three layers 三層的
它那個白槓槓應該在上面夾鼻子的
它現在跑下巴磕到了  什麼意思  口罩戴反了
哎喲  這周市長這就不好了吧
你想  你武漢建兩個醫院都那麼講意頭
火神山  雷神山
你這帶反了口罩是什麼意頭  什麼意思呢
你是不是代表武漢人民說造反了
《江峰漫談》  我們下回再見