《江峰漫谈》  朋友们好
北美1月28号美东下午4点钟
就是中国大陆29号凌晨5点
我们看看关于武汉肺炎相关的情况
然后做一些简评
这六个小时之前
福克斯新闻和其他的主流媒体爆出说
中国方面拒绝了
美国疾病控制中心派出专家团队前往中国
帮助控制新冠状病毒的请求
我们知道  就在昨天嘛
习近平会见世卫组织总干事这个特德罗斯
中国已经给他起了个中文名字  叫谭德塞
我也不知道为啥起这个名
会见的时候  习近平就说了
中国政府始终本着公开透明负责任的态度
及时向国内外发布这个疫情资讯
还说要加强跟国际组织的这个联系合作
我们知道本周早些时候
外交部发言人耿爽也有类似的这种表态
要加强跟国际之间的合作
那无论是正式官方发言
还是人民领袖的指示都明确了
要透明化  要加强国际合作
为什么却对国际上生物科学领域
病毒学研究最顶端的美国的专家团
队拒之门外呢
另外川普的白宫团队花了不少气力从武汉撤侨
他们是今天抵达了
南加州洛杉矶附近的安大略机场
一部分当地的华人得知说这批撤侨
美国不准备让他们做隔离
直接返回各自的家庭和社区
于是倍感愤怒
有一部分人聚集机场进行抗议
难道美国不接受中方宣布的武汉说
肺炎新冠状毒携带者14天潜伏期都可以传染
难道他们不接受这种信息吗
怎么会做出这样危害美国的举动来呢
让美国大众  包括在这里居住的华人
暴露于危险之下
我们也要看看究竟是怎么回事
先说说美国援助这个事情
今天是在新闻发布会上
美国卫生部长阿扎尔
还有这个美国的疾病控制与预防中心主任
还有其他几位美国国家级的吧
传染病呼吸病的这些研究所的主任共同出席的
他们表明这个疫情目前对于美国
是一个严重的公共卫生威胁
那么阿扎尔说
是中共方面拒绝了美国不断的援助请求
这个提议呢
是早在1月6号  美国方面就提出愿意帮助中国
但是中共方面给回绝了  而且是不断的回绝
阿扎尔强调说  这个重大的公共卫生问题
需要世界上最优秀的专业人员来参与的
同时  阿扎尔也说
也算是跟川普像有点响应一样
也夸奖了一下中共
说这次比2003年SARS的是表现要好
那次是5个月才公布的
而这次的吸取教训了  比5个月时间要短
实际上  我们有些资料看出来的
去年年底十月份十一月份这个事就已经出了
实际上也拖了三个月的时间
那么还说了这中共现在高层官员警告下层官员
不要掩盖病情
那么好  现实到底是怎么样的
阿扎尔的这番面对记者的这番话
里面有多少无奈
中共在遇到大灾大难的时候
几乎是习惯性的拒绝国外
无论是官方还是民间机构NGO
甚至是个人的援助
尤其是你要派什么亲赴现场的专家团队牛
No  为什么呢
1959年到1962年  那个时候  咱们知道
中国人民经历了噩梦一样的大饥荒
数千万人活活饿死
这是人类历史上死亡人数最多的人祸
苏联马上就召开政治局会议了
说给中国几十万吨食糖  就是白糖
三百万吨的粮食
赫鲁晓夫一看  这个政治局决定了
还很高兴  卖个好嘛  对不对
前段时间跟毛泽东关系有点僵
他就让苏联驻中国大使向周恩来沟通
说我们愿意帮助你们
毛泽东一口回绝  他怎么说
他说  哪怕把全中国人都饿死了
我们也不要赫秃子的一粒粮食
说中国党和政府是有志气的
我们不但不要苏联的援助
而且还要把欠苏联的债给他还了
回过头来
这很多中国的一些党的高级干部得到的消息
跟老百姓都没什么两样
就是毛泽东告诉人民的
苏联乘人之危逼债讨帐
所以你看这全国人民上下
这一下子对苏联痛恨不已  仇全起来了
原来好多中苏友好的时候
当时是不是跳交谊舞嘛
哎哟   天天晚上的这个各大部委呀
部队大院都跳  现在不跳了
苏联坏人  苏修
给孩子原来起的名苏联名字
什么那佳  什么娜莎  尼雅
现在全改回来改中国名字了
许反修  李返修  刘返修
事后毛泽东向保健医生李志绥、秘书田家英说
饿死人事小  失节事大
中国几亿人饿死几千万人算啥大不了的事
让妇女敞开来生孩子
死的几千万几年就回来了
我们凭啥吃赫鲁晓夫的嗟来之食
当时其实除了苏联
美国当时这个新任总统尼克肯尼迪
也决定尝试通过这个粮食援助向中国示好
他制定了两套援助方案
第一套呢  是不带政治条件的
说你只要用硬通货给我买
我就卖给你五百万吨小麦
你还说  这是啥
这出钱  一手交钱一手拿货  你算是什么援助
我跟你说这有个历史背景
中国跟美国可是在朝鲜战争打了一仗的
当时中国把美国当作帝国主义的  树敌
西方各国对中国也是制裁的
同意你来买五百万吨粮食就是开了一个口子
在制裁的这个环境下开个口子
这就是救援  对吧
另外还有一个是附带政治条件的  是什么呢
就是中共放弃对周边的国家
比如说  你就别碰那个越南、柬埔寨了
别搞共产主义革命了
你要不搞  好  美方同意用叫什么
叫低息赊销的方式出售上千万吨小麦
给中国  每年  什么意思呢  什么叫赊销呢
就是你先拿米下锅  钱慢慢还  利息很低
美国还说我现在不了解你的具体情况
到底是不是死了很多人
如果你们认为真的是人民有这个要求
美国将从人道主义这个立场出发
尽可能的给予援助
甚至呢  中国的穷人  我们可以给他送救济包
当时中美之间是通过波兰秘密接触的
没有直接外交关系
那好  中国驻波兰大使叫王炳南
就把毛泽东的话就传达给美国方面了
毛泽东么说的呢
说中国人民有信心战胜困难赢得胜利
绝不依靠别人
特别不会依靠美国人的施舍过日子
这美国人一听还着急了呢
还真想帮你  说你别别别别急
那个五百万吨小麦  没有任何政治条件的
你不用答应什么  你出钱  我就给你
然后  就是付款有问题也行
情况好了再说再给  不是施舍
毛泽东又是怎么回答的呢  他对王炳南说
你告诉美国人  如果美国需要我们的帮助
我们愿意勒紧裤腰带
援助他们一些小米和小麦
甚至指示周恩来从国库里拿出粮食援助非洲
在国内就饿死了
这一份豪情豪迈  是不是跟现在一样
让不少小粉红听得热血澎湃吧
哎呀妈呀  不愧是伟大领袖啊
饿死那么多人算什么  还是那么的豪迈
你想这五百万吨小麦  咱们说吧
如果过去这一碗粥就能救下一条命的话
这就是上千万条人命啊
中国人呢  在这种领导人的残酷当中
也就慢慢在这种冷冷冰冰的口号中
养成了一种冷漠  总是侥幸的
没有成为被牺牲掉的那一部分人民
然后回头就看不上甚至仇恨
那一部分牺牲掉的人命
你看  活下来的你都看不上饥荒中被饿死的
疏远那些文革中反右中被斗争的
远离那些改革开放后
像什么8964、迫害法轮功
基督教被迫害  维权人士
远离他们  还有那些什么
那些贫穷的上不起学的
上不起学也看不上他们
说他们都成了伟大祖国的负担
饿死几千万算啥大不了的事
你真的不知道什么时候
自己就能成为那个大不了的事
你要说这是过去了
都过去了  都过去了  好 就说当下
武汉不让我们回去  湖北全省封了  不让我回去
你们到处宾馆不要我住  要我死在路上
富裕、骄傲、拥有中国最多的大学的武汉人
什么时候会想到
武汉人居然成了全国各地人民心中的瘟神
被驱赶  被歧视
甚至从武汉打工、上学  回到家乡
还都不算地道的武汉人  就在武汉短时居住的
一回家  盼着跟亲人团聚过年的
连村子都不能进  回到家都被从家里拖出来
过年呐  朋友们  这是中国最冷的时候吧
所以2020这也是中国历史上人心最冷的一年
唐山大地震  拒绝外援  大家都知道  对吧
汶川大地震拒绝外援  也都知道
你说这样的天灾  全世界最发达的国家
都会接受其他国家善行的时候
中国依然拒绝
玉树地震拒绝外援
当时给的理由就是运输跟不上
救援物资和人那就别来了
你要真想表现一下你的善良善行的话
你们捐钱吧  只认钱
我想大家已经知道原因了嘛
玉树地震的时候
当时的总书记胡锦涛说  救人第一
却拒绝了最具备专业救援设备和经验的
国际救援队
从而错过了黄金72小时
这次习近平也是号称说始终
本着公开透明负责任态度公布疫情
然后加强与国际组织间的合作
这边领导刚说完话  你看那边呢
你知道吗  这个武汉前线的医生啊
从白天到晚上九点钟不敢吃  不敢上厕所
为什么穿的最后一身防护服
拿下来  他就没法上班了  没法救人了
同时上海口岸却直接拒绝国外的口罩
这些医疗援助物资
说什么  我们不接受境外势力的东西
中国决绝外援  骨子里是有这样的因素的
我给大家讲讲
第一  信息是中国最重要的政治资源
外国人来了直接在第一现场接触获得的信息
把信息打走了
就会成为人民获得真相的来源
会成为党内势力互相借用打击对方的口实
所以信息管控不能让外人插足
第二是什么呢  中共决策随机性很强
听最高领导人一句话嘛
他哪天他又改主意了
大家都得变了  整个国家都得变
所以经常性的引发人为灾难
那么好  追究责任  面对错误
这对于民主国家来说是正常不过的
做错事儿了吧
好  最严重的  内阁辞职下台  是不是很常见
我们见诸报端的经常可以看到这样的新闻
但是对于独裁政权来说
承认错误意味着什么  意味着下台
意味着你执政合法性受到威胁
整个下去就再也上不来了
会因为它的历史的血债而受到百姓的清算
它不敢  那么好  怎么办呢
百姓必须接受灾难变成胜利的布局
所以第二条  控制民意不能让外人插足
第三  这个中共
这70年来搞的就是民族主义这一套
搞的就是不断建立恐惧这套
它是他重要的执政管制人民的手段
这美帝国主义就是立起来的
让人民觉得永远都是存在的威胁的对象
是不是  美帝国主义在那儿
它亡我之心不死  它老要打咱们
结果你一看  美国人来帮助中国人度过灾难
民族主义的仇恨是不是就消退了
美国人来帮我们是想让我们活下去
那怎么是美帝国主义亡我之心不死
其实让我们活嘛
再一看  科技很先进  援助很到位  出手很认真
还真的可以让我们活下去
好嘛  那你之前什么中国崛起强大
关键的时候回过头还得靠人家
是不是整个三观都要颠倒过来了
当年西方传教士最早到中国传教
开始可难了
老百姓不认他们  骂他们鬼子鬼子
中国不接受  后来怎么办呢
办学校  办医院  做这些实事
帮助中国解决实际的问题
好嘛  这中国人就开始接受了
你去宣传什么鬼子鬼子的就不灵了吧
跟着去信教  跟着他走了
所以这次武汉肺炎
它也没有摆脱我们刚才说的三个因素
要这个美国疫情专家病毒专家来了
他一下就看见什么
官方数字跟现实有巨大的差异
疫区的惨烈状况
那天我跟朋友还探讨呢
你说现在社交媒体这么发达
我们可以看到很多的视频、图片
和文字资料的传出
咱们就说那些东西没有太多的
咱们通过官方的东西来分析
现在是这样子的  武汉性现在统一
用老汉口殡仪馆来处肺炎死者
你知道  这个老汉口殡仪馆前些年是关掉了
他是日本人占领时期建的
原来叫什么  叫石桥堡火葬场
是整个中原地区最大的火葬厂
每年能够处理几万具尸体
换句话说  是不是每天就可以有
上百具的处理能力  对不对
现在是重开  它孤立  老的嘛
现在重开不影响新的那些殡葬业务
那么就没有肺炎以外的尸体送来
它说忙不过来
怎么会忙不过来呢  那也就说
每天几百具尸体的处理能力都不够用了
那你说怎么可能是官方目前说的
全部死亡数字才刚刚一百人呢
那么好  这些真相
美国专家一去就可以发现了
再说了这么高的致死率
相应那么高的传染率
把这个数字一报出去
世界卫生组织那肯定得宣布中国为疫区
世界必须进入什么  重大防御响应
进出中国的所有国际会议国际投资暂停
中国出口的货物也不顺畅了
都要进入各国港口
进入内地之前要进行特别简易
这下子出口贸易也就完了
所以这是它要欺瞒的第一点
宁肯牺牲自己国民的生命
甚至世界人民的生命
它也让自己的政权继续运转下去
那么好  第二点  为什么怕美国人来呢
作为世界最优秀的病毒学专家
他来了会有机会发现
这样的病毒究竟是如何产生的
或者说它是怎样会形成今天这种突然变异的
这里面究竟是谁在它的基因图谱上动了手脚
产生了这样高烈度的达到生化武器般的病毒
这里面有着怎样的阴谋
中共其实也非常清楚
他们最顶尖的病毒学者
基本上都是美国人的学生
都是美国的专家和美国的实验室培养出来的
老师来查学生作业  那不是一下就露馅了吗
何况早在2015年到2017年的时候
美国就已经透露出来
发现中共方面在生化武器方面的进展动作了
如果不是心虚
美国病毒专家过来帮忙  那是师父来帮徒弟
怎么说那都是中国人保命最需要的嘛
中共啊  不仅是骗着国内  在美国它也没闲着
咱们知道这个川普政府包机从武汉
接送出来一批领事人员和美国公民  对吧
但是他们在美国南加州安大略机场一落地
遭到华人的抗议
为什么  说这些疫区逃难出来的美国人
他们呐  不隔离  直接就送回家送回社区
这些美国人很纳闷
我回自己家  怎么还不让我回家的呀
实际上是什么呢
上次咱们说了武汉肺炎新冠状病毒携带者
中方已经说了  14天潜伏期都可以传染的
那么华人在美国  他爱用微信
结果微信圈当中就有谣言
说这批美国人将不接受隔离  直接回到社区
所以华人义愤填膺去拦截  不让美国人出机场
事实上是怎么回事
这批撤侨  在登机之前  接受了严格的检疫
在阿拉斯加转机的时候也接受了二次检验
根据洛杉矶KTLA5台报道
任何出现症状的乘客是不准进入美国大陆的
到达机场的这些旅客呢
将在保持远离航站楼和公共场合的地方
住进一个临时居住区  进行长达两周的监视
这是事实
所以你看  中共的谣言的无所不在
就算是在美国  你信了它  你也闹笑话去
甚至还会导致美国人普遍的反感
那我们反过来想
你去安大略机场去拦美国人回家
每天在美国十几个都市区机场依然放行
上百个来自中国大陆的航班
你怎么不去阻止中国人进入美国呢
你不去抗议呢
我们呐  把在大陆拦截同是同胞的武汉人的
那股子劲头用在了拦截美国人回家上
我们却忘了  美国人直到现在
直到今天还在放开口岸
小心翼翼的让成千上万的中国人进来
小心翼翼的在自己被感染的威胁当中
维系着中国人的出行自由和尊严
《江峰漫谈》  我们下回再见