《江峰漫談》  朋友們好
北美1月28號美東下午4點鐘
就是中國大陸29號凌晨5點
我們看看關於武漢肺炎相關的情況
然後做一些簡評
這六個小時之前
福克斯新聞和其他的主流媒體爆出說
中國方面拒絕了
美國疾病控制中心派出專家團隊前往中國
幫助控制新冠狀病毒的請求
我們知道  就在昨天嘛
習近平會見世衛組織總幹事這個特德羅斯
中國已經給他起了箇中文名字  叫譚德塞
我也不知道為啥起這個名
會見的時候  習近平就說了
中國政府始終本著公開透明負責任的態度
及時向國內外發布這個疫情資訊
還說要加強跟國際組織的這個聯繫合作
我們知道本週早些時候
外交部發言人耿爽也有類似的這種表態
要加強跟國際之間的合作
那無論是正式官方發言
還是人民領袖的指示都明確了
要透明化  要加強國際合作
為什麼卻對國際上生物科學領域
病毒學研究最頂端的美國的專家團
隊拒之門外呢
另外川普的白宮團隊花了不少氣力從武漢撤僑
他們是今天抵達了
南加州洛杉磯附近的安大略機場
一部分當地的華人得知說這批撤僑
美國不準備讓他們做隔離
直接返回各自的家庭和社區
於是倍感憤怒
有一部分人聚集機場進行抗議
難道美國不接受中方宣佈的武漢說
肺炎新冠狀毒攜帶者14天潛伏期都可以傳染
難道他們不接受這種信息嗎
怎麼會做出這樣危害美國的舉動來呢
讓美國大眾  包括在這裡居住的華人
暴露於危險之下
我們也要看看究竟是怎麼回事
先說說美國援助這個事情
今天是在新聞發佈會上
美國衛生部長阿扎爾
還有這個美國的疾病控制與預防中心主任
還有其他幾位美國國家級的吧
傳染病呼吸病的這些研究所的主任共同出席的
他們表明這個疫情目前對於美國
是一個嚴重的公共衛生威脅
那麼阿扎爾說
是中共方面拒絕了美國不斷的援助請求
這個提議呢
是早在1月6號  美國方面就提出願意幫助中國
但是中共方面給回絕了  而且是不斷的回絕
阿扎爾強調說  這個重大的公共衛生問題
需要世界上最優秀的專業人員來參與的
同時  阿扎爾也說
也算是跟川普像有點響應一樣
也誇獎了一下中共
說這次比2003年SARS的是表現要好
那次是5個月才公佈的
而這次的吸取教訓了  比5個月時間要短
實際上  我們有些資料看出來的
去年年底十月份十一月份這個事就已經出了
實際上也拖了三個月的時間
那麼還說了這中共現在高層官員警告下層官員
不要掩蓋病情
那麼好  現實到底是怎麼樣的
阿扎爾的這番面對記者的這番話
裡面有多少無奈
中共在遇到大災大難的時候
幾乎是習慣性的拒絕國外
無論是官方還是民間機構NGO
甚至是個人的援助
尤其是你要派什麼親赴現場的專家團隊牛
No  為什麼呢
1959年到1962年  那個時候  咱們知道
中國人民經歷了噩夢一樣的大饑荒
數千萬人活活餓死
這是人類歷史上死亡人數最多的人禍
蘇聯馬上就召開政治局會議了
說給中國幾十萬噸食糖  就是白糖
三百萬噸的糧食
赫魯曉夫一看  這個政治局決定了
還很高興  賣個好嘛  對不對
前段時間跟毛澤東關係有點僵
他就讓蘇聯駐中國大使向周恩來溝通
說我們願意幫助你們
毛澤東一口回絕  他怎麼說
他說  哪怕把全中國人都餓死了
我們也不要赫禿子的一粒糧食
說中國黨和政府是有志氣的
我們不但不要蘇聯的援助
而且還要把欠蘇聯的債給他還了
回過頭來
這很多中國的一些黨的高級幹部得到的消息
跟老百姓都沒什麼兩樣
就是毛澤東告訴人民的
蘇聯乘人之危逼債討帳
所以你看這全國人民上下
這一下子對蘇聯痛恨不已  仇全起來了
原來好多中蘇友好的時候
當時是不是跳交誼舞嘛
哎喲   天天晚上的這個各大部委呀
部隊大院都跳  現在不跳了
蘇聯壞人  蘇修
給孩子原來起的名蘇聯名字
什麼那佳  什麼娜莎  尼雅
現在全改回來改中國名字了
許反修  李返修  劉返修
事後毛澤東向保健醫生李志綏、祕書田家英說
餓死人事小  失節事大
中國幾億人餓死幾千萬人算啥大不了的事
讓婦女敞開來生孩子
死的幾千萬幾年就回來了
我們憑啥吃赫魯曉夫的嗟來之食
當時其實除了蘇聯
美國當時這個新任總統尼克肯尼迪
也決定嘗試通過這個糧食援助向中國示好
他制定了兩套援助方案
第一套呢  是不帶政治條件的
說你只要用硬通貨給我買
我就賣給你五百萬噸小麥
你還說  這是啥
這出錢  一手交錢一手拿貨  你算是什麼援助
我跟你說這有個歷史背景
中國跟美國可是在朝鮮戰爭打了一仗的
當時中國把美國當作帝國主義的  樹敵
西方各國對中國也是制裁的
同意你來買五百萬噸糧食就是開了一個口子
在制裁的這個環境下開個口子
這就是救援  對吧
另外還有一個是附帶政治條件的  是什麼呢
就是中共放棄對周邊的國家
比如說  你就別碰那個越南、柬埔寨了
別搞共產主義革命了
你要不搞  好  美方同意用叫什麼
叫低息賒銷的方式出售上千萬噸小麥
給中國  每年  什麼意思呢  什麼叫賒銷呢
就是你先拿米下鍋  錢慢慢還  利息很低
美國還說我現在不瞭解你的具體情況
到底是不是死了很多人
如果你們認為真的是人民有這個要求
美國將從人道主義這個立場出發
儘可能的給予援助
甚至呢  中國的窮人  我們可以給他送救濟包
當時中美之間是通過波蘭祕密接觸的
沒有直接外交關係
那好  中國駐波蘭大使叫王炳南
就把毛澤東的話就傳達給美國方面了
毛澤東麼說的呢
說中國人民有信心戰勝困難贏得勝利
絕不依靠別人
特別不會依靠美國人的施捨過日子
這美國人一聽還著急了呢
還真想幫你  說你別別別別急
那個五百萬噸小麥  沒有任何政治條件的
你不用答應什麼  你出錢  我就給你
然後  就是付款有問題也行
情況好了再說再給  不是施捨
毛澤東又是怎麼回答的呢  他對王炳南說
你告訴美國人  如果美國需要我們的幫助
我們願意勒緊褲腰帶
援助他們一些小米和小麥
甚至指示周恩來從國庫裡拿出糧食援助非洲
在國內就餓死了
這一份豪情豪邁  是不是跟現在一樣
讓不少小粉紅聽得熱血澎湃吧
哎呀媽呀  不愧是偉大領袖啊
餓死那麼多人算什麼  還是那麼的豪邁
你想這五百萬噸小麥  咱們說吧
如果過去這一碗粥就能救下一條命的話
這就是上千萬條人命啊
中國人呢  在這種領導人的殘酷當中
也就慢慢在這種冷冷冰冰的口號中
養成了一種冷漠  總是僥倖的
沒有成為被犧牲掉的那一部分人民
然後回頭就看不上甚至仇恨
那一部分犧牲掉的人命
你看  活下來的你都看不上饑荒中被餓死的
疏遠那些文革中反右中被鬥爭的
遠離那些改革開放後
像什麼8964、迫害法輪功
基督教被迫害  維權人士
遠離他們  還有那些什麼
那些貧窮的上不起學的
上不起學也看不上他們
說他們都成了偉大祖國的負擔
餓死幾千萬算啥大不了的事
你真的不知道什麼時候
自己就能成為那個大不了的事
你要說這是過去了
都過去了  都過去了  好 就說當下
武漢不讓我們回去  湖北全省封了  不讓我回去
你們到處賓館不要我住  要我死在路上
富裕、驕傲、擁有中國最多的大學的武漢人
什麼時候會想到
武漢人居然成了全國各地人民心中的瘟神
被驅趕  被歧視
甚至從武漢打工、上學  回到家鄉
還都不算地道的武漢人  就在武漢短時居住的
一回家  盼著跟親人團聚過年的
連村子都不能進  回到家都被從家裡拖出來
過年吶  朋友們  這是中國最冷的時候吧
所以2020這也是中國歷史上人心最冷的一年
唐山大地震  拒絕外援  大家都知道  對吧
汶川大地震拒絕外援  也都知道
你說這樣的天災  全世界最發達的國家
都會接受其他國家善行的時候
中國依然拒絕
玉樹地震拒絕外援
當時給的理由就是運輸跟不上
救援物資和人那就別來了
你要真想表現一下你的善良善行的話
你們捐錢吧  只認錢
我想大家已經知道原因了嘛
玉樹地震的時候
當時的總書記胡錦濤說  救人第一
卻拒絕了最具備專業救援設備和經驗的
國際救援隊
從而錯過了黃金72小時
這次習近平也是號稱說始終
本著公開透明負責任態度公佈疫情
然後加強與國際組織間的合作
這邊領導剛說完話  你看那邊呢
你知道嗎  這個武漢前線的醫生啊
從白天到晚上九點鐘不敢吃  不敢上廁所
為什麼穿的最後一身防護服
拿下來  他就沒法上班了  沒法救人了
同時上海口岸卻直接拒絕國外的口罩
這些醫療援助物資
說什麼  我們不接受境外勢力的東西
中國決絕外援  骨子裡是有這樣的因素的
我給大家講講
第一  信息是中國最重要的政治資源
外國人來了直接在第一現場接觸獲得的信息
把信息打走了
就會成為人民獲得真相的來源
會成為黨內勢力互相借用打擊對方的口實
所以信息管控不能讓外人插足
第二是什麼呢  中共決策隨機性很強
聽最高領導人一句話嘛
他哪天他又改主意了
大家都得變了  整個國家都得變
所以經常性的引發人為災難
那麼好  追究責任  面對錯誤
這對於民主國家來說是正常不過的
做錯事兒了吧
好  最嚴重的  內閣辭職下臺  是不是很常見
我們見諸報端的經常可以看到這樣的新聞
但是對於獨裁政權來說
承認錯誤意味著什麼  意味著下臺
意味著你執政合法性受到威脅
整個下去就再也上不來了
會因為它的歷史的血債而受到百姓的清算
它不敢  那麼好  怎麼辦呢
百姓必須接受災難變成勝利的佈局
所以第二條  控制民意不能讓外人插足
第三  這個中共
這70年來搞的就是民族主義這一套
搞的就是不斷建立恐懼這套
它是他重要的執政管制人民的手段
這美帝國主義就是立起來的
讓人民覺得永遠都是存在的威脅的對象
是不是  美帝國主義在那兒
它亡我之心不死  它老要打咱們
結果你一看  美國人來幫助中國人度過災難
民族主義的仇恨是不是就消退了
美國人來幫我們是想讓我們活下去
那怎麼是美帝國主義亡我之心不死
其實讓我們活嘛
再一看  科技很先進  援助很到位  出手很認真
還真的可以讓我們活下去
好嘛  那你之前什麼中國崛起強大
關鍵的時候回過頭還得靠人家
是不是整個三觀都要顛倒過來了
當年西方傳教士最早到中國傳教
開始可難了
老百姓不認他們  罵他們鬼子鬼子
中國不接受  後來怎麼辦呢
辦學校  辦醫院  做這些實事
幫助中國解決實際的問題
好嘛  這中國人就開始接受了
你去宣傳什麼鬼子鬼子的就不靈了吧
跟著去信教  跟著他走了
所以這次武漢肺炎
它也沒有擺脫我們剛才說的三個因素
要這個美國疫情專家病毒專家來了
他一下就看見什麼
官方數字跟現實有巨大的差異
疫區的慘烈狀況
那天我跟朋友還探討呢
你說現在社交媒體這麼發達
我們可以看到很多的視頻、圖片
和文字資料的傳出
咱們就說那些東西沒有太多的
咱們通過官方的東西來分析
現在是這樣子的  武漢性現在統一
用老漢口殯儀館來處肺炎死者
你知道  這個老漢口殯儀館前些年是關掉了
他是日本人佔領時期建的
原來叫什麼  叫石橋堡火葬場
是整個中原地區最大的火葬廠
每年能夠處理幾萬具屍體
換句話說  是不是每天就可以有
上百具的處理能力  對不對
現在是重開  它孤立  老的嘛
現在重開不影響新的那些殯葬業務
那麼就沒有肺炎以外的屍體送來
它說忙不過來
怎麼會忙不過來呢  那也就說
每天幾百具屍體的處理能力都不夠用了
那你說怎麼可能是官方目前說的
全部死亡數字才剛剛一百人呢
那麼好  這些真相
美國專家一去就可以發現了
再說了這麼高的致死率
相應那麼高的傳染率
把這個數字一報出去
世界衛生組織那肯定得宣佈中國為疫區
世界必須進入什麼  重大防禦響應
進出中國的所有國際會議國際投資暫停
中國出口的貨物也不順暢了
都要進入各國港口
進入內地之前要進行特別簡易
這下子出口貿易也就完了
所以這是它要欺瞞的第一點
寧肯犧牲自己國民的生命
甚至世界人民的生命
它也讓自己的政權繼續運轉下去
那麼好  第二點  為什麼怕美國人來呢
作為世界最優秀的病毒學專家
他來了會有機會發現
這樣的病毒究竟是如何產生的
或者說它是怎樣會形成今天這種突然變異的
這裡面究竟是誰在它的基因圖譜上動了手腳
產生了這樣高烈度的達到生化武器般的病毒
這裡面有著怎樣的陰謀
中共其實也非常清楚
他們最頂尖的病毒學者
基本上都是美國人的學生
都是美國的專家和美國的實驗室培養出來的
老師來查學生作業  那不是一下就露餡了嗎
何況早在2015年到2017年的時候
美國就已經透露出來
發現中共方面在生化武器方面的進展動作了
如果不是心虛
美國病毒專家過來幫忙  那是師父來幫徒弟
怎麼說那都是中國人保命最需要的嘛
中共啊  不僅是騙著國內  在美國它也沒閒著
咱們知道這個川普政府包機從武漢
接送出來一批領事人員和美國公民  對吧
但是他們在美國南加州安大略機場一落地
遭到華人的抗議
為什麼  說這些疫區逃難出來的美國人
他們吶  不隔離  直接就送回家送回社區
這些美國人很納悶
我回自己家  怎麼還不讓我回家的呀
實際上是什麼呢
上次咱們說了武漢肺炎新冠狀病毒攜帶者
中方已經說了  14天潛伏期都可以傳染的
那麼華人在美國  他愛用微信
結果微信圈當中就有謠言
說這批美國人將不接受隔離  直接回到社區
所以華人義憤填膺去攔截  不讓美國人出機場
事實上是怎麼回事
這批撤僑  在登機之前  接受了嚴格的檢疫
在阿拉斯加轉機的時候也接受了二次檢驗
根據洛杉磯KTLA5臺報道
任何出現症狀的乘客是不準進入美國大陸的
到達機場的這些旅客呢
將在保持遠離航站樓和公共場合的地方
住進一個臨時居住區  進行長達兩週的監視
這是事實
所以你看  中共的謠言的無所不在
就算是在美國  你信了它  你也鬧笑話去
甚至還會導致美國人普遍的反感
那我們反過來想
你去安大略機場去攔美國人回家
每天在美國十幾個都市區機場依然放行
上百個來自中國大陸的航班
你怎麼不去阻止中國人進入美國呢
你不去抗議呢
我們吶  把在大陸攔截同是同胞的武漢人的
那股子勁頭用在了攔截美國人回家上
我們卻忘了  美國人直到現在
直到今天還在放開口岸
小心翼翼的讓成千上萬的中國人進來
小心翼翼的在自己被感染的威脅當中
維繫著中國人的出行自由和尊嚴
《江峰漫談》  我們下回再見