《江峰漫谈》  朋友们好
现在是1月29号  美东时间下午4点
中国大陆时间的30号凌晨5点  最后更新
通常我会在星期三
就是今天  更新这个会员网站的节目
但是现在武汉疫情火急
可以说是真相与谎言在抢时间
救赎与毁灭在抢人命
所以我网站那边继续更新
守一份对会员朋友的承诺
这里呢  就再做一个最新消息和漫谈简评
陪伴暂时还没有成为会员
想要多了解信息的广大的朋友
所以今天咱们这个小编后面是比较辛苦了
帮我剪出两个节目来
今天会员网站的节目是这个中美间谍战
上次第一集  这次第二集
跟大家说下为什么中共那么倚重这个情报间谍
因为这中共抢得天下
靠的就是无所不在的渗透和内奸
可是中共又是天下第一号的
对自己的间谍狠得狠
一旦出事最狠最无情的
苏美冷战的时候
苏联常常把自己的间谍给换回来
不有个电影里叫《间谍桥》嘛
中共可不是
交换间谍意味着工作失误  领导负责
对于伟大正确的党来说  这怎么可以接受呢
于是最常见的表达就是我们根本不认识这个人
你说的这个完全是某某反华势力的蓄意捏造
于是呢  那个为中共冒险卖命的就没戏了
这样的事情啊
正在以更大的规模在今天发生着
更多的中国人和中共收买的间谍
在美国等西方发达国家盗窃技术
也有着令人惊讶数量的间谍被抓捕控罪
同时呢  也都毫不例外地被中共那边否认
不认识这个人
他们于是就会在这个耻辱中
被中共等于是抛弃的干净决绝
那么配合今天会员网站说这个间谍这一集
我们今天正好可以说说什么
美国的顶级化学家
哈佛大学化学系主任查尔斯利伯  他呢
因为隐瞒跟中共合作  被逮捕了
咱们说下这个事情
这个事后面可以解读的信息
另外  美国撤侨航班的最后时刻更改
从昨天晚上决定的安大略机场
改为今天一早的
南加州的河滨县的一个空军基地
从武汉撤出来的领事人员和部分美国公民呢
需要在这里经过三天的强制隔离
还有14天的自愿隔离
才能最终返回自己的家中
那么这个最终的结果
与原来公布出来的14天强制隔离有所不同
那么这样的决定还会引发怎样的顾虑
在这里与国内处理疫情的方式有怎样的不同
我们今天的也对比的说一下
咱们就先说这个 Charles Lieber
美国顶尖化学家
他这个顶尖还真的一点都不虚啊
他除了化学家
他还是应用物理是国际纳米技术的领军人物
可以说是个天才  才四十多岁
美国国家科学院院士
在世界顶尖的哈佛大学化学系担任系主任
你想一想  他有个 Lieber Group
他这个研究组应该算是当今纳米界顶尖的组了
你上那个网站看看  Lieber Group 里面有好多
最优秀的华人科学家的名字都不少
这个Lieber四十多岁呀
根据数据显示
他带出来的学生当中70%是华人
那么在他刚才说这个Lieber Group里面有很多
比如说这个加州大学伯克利分校的一位杨培东
还有乔治亚理工的  还有斯坦福大学的
还有这个清华的物理系那个范守善教授
在他那里做过访问学者
那你说  他为什么出这事呢
目前爆出来的仅仅是说呀
他隐瞒了参与周末的千人计划
帮助武汉理工大学建立实验室
从中获得了说是每月五万美金的报酬吧
你说要是罪名
主要是他是美国顶尖的科学家
所以呢  美国政府会给他大量的科学经费
但是  你拿了美国政府这个钱
你得给美国政府要交代清楚
交代什么呢  你有没有跟其他国家搞合作
你跟其他国家的这个外国的合作
会不会反过来导致美国这个国家利益受伤害
你得说清楚
但很显然利伯跟武汉方面的合作
违背了这个要求
而且他还没跟美国政府说  所以呢
有一种欺瞒的罪名在里面
实际上这就等于是什么
把美国的大量的经费养起来的项目
给倒腾给了中共了
你知道美国给利伯的经费有多少吗
一千五百万美元
而且还有多少技术商业化之后的合同所得呀
那恐怕都是天文数字了
这个跟中共每个月给五万美元相比
利伯太不划算了吧
估计利伯为这点小钱丢掉了名誉和事业
这肠子都悔青了
好  那我们这个事我们应该看到的是什么呢
第一  这是第一次  你说这么高级别的科学家
而且还不是华裔背景
是这种美国绝对主流的  你看  费城出生
这个常青藤大学  典型的美国的WASP嘛
对不对  他在美国社会受尊重的程度
跟你说  远比政治家  比州长
甚至总统来的高的多
你看吧  天天都都有人议论嘲笑川普  对不对
但你也会听见人天天去赞美
像利伯这样的白人科学家
可没人敢嘲笑他的
那这一次抓捕的就意味着什么
美国已经充分提高了打击的层级
完全打破了原来对于美国民众这个反弹
对这个政治界科学界的反对力量的顾虑了
不怕人反对了  敢抓人了
换句话说是什么呢
首先中共间谍的行为在美国的渗透程度
已经到了越演越烈是无法承受的程度了
所以我不得不抓人  对不对
另外一点是什么
就美国各界对中共的这种偷盗行为、
这种间谍行为对美国的伤害
已经有了清醒的认知
老百姓都看清中共的这个本色了
所以呢  美国政府才会下手抓人
第二点我们要看到的是什么
就是中共对美国的偷盗
的确到了无所不用其极的地步
很简单  咱们想  一个世界顶级的美国科学家
尤其他在这个应用物理方面
什么纳米技术的这个世界领军地位
你想  在美国  美国的技术的商业化的能力
这会让利伯这样的科学家挣得钱得多少啊
绝对是亿万级别的呀
那我们反过来想  中共  它有意思
怎么用每个月五万美元就让他言听计从了呢
根据那个合同方案  他到武汉去
每年在武汉服务  帮它打造实验室的时间
不少于九个月呀
那么我们想
是不是共产主义理想在他身上发挥作用了
你别说  这个共产主义
在美国的高级知识分子当中
是有市场的  是有信徒的
这个可比中国共产党来的对共产主义的信仰
要赤诚得多
那我们看  就是提出起诉方有什么
有美国国立卫生研究院  还有美国国防部
也就是说呀  利伯跟中共建立的研究所
他出来的产品和技术
是直接可以为中共军方所用
反过来直接威胁美国国家安全
有怎样的利益、怎样的诱惑会让利伯
敢于放弃如此巨大的名誉和商业风险
这里面一定还有更多的更深的内幕等待揭露
咱们回看这个中共的2025计划和千人计划
在国内当然听到的
是一边倒的爱国宣传强国梦  是不是
其实这些计划的核心执行力
说到底就一个字  偷
共同的价值理念  普世价值  共同的社会制度下
民主制度通过公正公平来共同享有新技术
没问题  对不对
我可以开发  你也可以开发
你走前了  我学你的
最多是一种商业交换  对不对
但现在是什么呢  现在是一个急功近利
骨子里还抱着中共征服统治世界的野心
那它这技术拿回来就走样了
你看这武汉疫情新冠状病毒
越来越多的证据是指向中共  包括中共军方
对于生化武器、超限战的追求
是这么闹出来的一个结果
你说  就它这个计划里面
有多少千人计划招收回国的所谓人才呢
国家的发展  当它建立于一个权贵集团
一个统治阶级  为它做大而且做准备的时候
那好嘛  同样的一份才华
那可能就不是为了救民水火  而是涂炭生灵
武汉就是这个教训
那么好  利伯教授  现在他是无限期休假了
哈佛大学就让他休息了啊
但是呢  是否定罪
在美国  法庭没有判决之前都不算
在美国也不搞电视认罪这一套
所以我们继续关注看看有怎样的消息流出
就我个人来说  我就特别关心啊
他究竟是怎样的关键技术流出了  哪方面的
跑到中共那边为他们所用
究竟利伯是怎样上了贼船
我始终是想不清楚五万美元的蝇头小利
他能堵掉亿万身家和一辈子的名誉
那么这个事说完
今天对于美国华人圈子来说
恐怕这个美国撤侨的事件算是引发最多焦虑的
那目前这个事儿呢  算是尘埃落定了
今天上午  最后的决定是什么
让撤侨的飞机降落在了南加州
有个叫做 RiverSide 河滨县的
March Reserved  就是预备用的军用机场
昨天我介绍了  国内的微信圈子
你看它  凡是国内涉及武汉肺炎疫情的消息
只要是跟中国官方不同的一概封杀
而对于美国撤侨却谣言四起
我都怀疑这不但是不封杀
而是这些谣言来自于公众
中共刻意的做的一个舆论导向
让多少人上当  这舆论导向做得非常巧妙
说这个加州橙县发现了确诊病人
去过某某华人超市  去过某某华人餐厅
我跟你说  那个说的越让你熟悉
有鼻子有眼的  你就越恐惧
说他走过哪条Avenue  你都不敢走那条路
这个撤侨的事情啊
这华人一看  他们说这个美国人回来不隔离
好嘛  这抗议发展到后来就让人感觉到是什么
就好像这个无论如何也不能让这架飞机
降落在美国的任何一个机场
拜托  这是人家的家呀
国内对待武汉人对待湖北人的那一份
就是武汉人来了  用棍子打
湖北人来了  拿扫把赶
一旦确诊了  把人家家都封起来
那个劲头  把那个劲头拿到美国来
对待土生土长回家的美国人
那不是搞错了嘛
其实说实话
惜命  谁不惜命呢  惜命无可厚非啊
但是人  人的生命就这一层皮囊吗
我们什么时候能够学会对生命的尊重呢
对一个拥有精神拥有信仰、思想、尊严、
自由的意志的生命的尊重呢
美国航班
你看  它从这个武汉天河机场起飞前
它就进行了严格的检疫
飞机是货运飞机改造的  有限的空间
只能从一千多滞留武汉的美国公民当中
以领事人员为主  挑出来240人  先运走了
那么经过检疫之后呢
（还没有240人  30多位还留在了武汉）
那么剩下  就是领事人员先上
剩下的优先权是什么呢
定这个优先权的标准呢  你知道吗
这是一个很痛苦而且容易让人难过的决定
谁能上  谁不能上  对不对
所以美国官员一直没有透露到底以什么为依据
但是优先考虑的是什么
就是受到病毒威胁风险最大的人
你要说这个上的人里面是不是有种族歧视
诸如此类的  你看  没有
里面有大量的华裔的面孔
都是回武汉过年的美国公民
他的亲戚在武汉
过去过年  一看  这个事来了
作为美国公民被运走了
所以他现在考虑是什么
是你受到病毒威胁风险最大的人
但是呢  你一旦确认了  你已经被感染了
对不起  你还是无法登机
因为要考虑到别人的安全  你上了飞机以后
还有到达美国后的一个风险
所以朋友们  你看  他这个考量啊
就是一个基于美国对疫情的管制能力和人道
同时考量的这么一个细微之处
另外  他还会充分的尊重个人的选择
你看  有一位美国人是什么
他自己的妻子和孩子都是中国国籍
他自己想回美国  但是妻子孩子无法登机
所以这位美国公民的就选择了
留在武汉陪伴家人
有一位美国公民  他是够条件登记
但是他觉得他回去  他担心会把病带回美国
所以他选择了放弃离开  在武汉接受隔离
飞机在这个阿拉斯加降落
进入美国之前又做了第二次体检
后来  尽管安大略机场所在地
进行了充分的防疫准备
这个安大略机场所在地
圣贝纳迪诺县的县长也出来了
进行各种各样的解释  让大家放心
我们做了怎样怎样的准备
我看了很多美国媒体的这个现场报道
当时在安大略机场旁边
也是进行了大量的这个防疫准备
像警车、救护车都有
最后美国的疾控中心
还是决定让飞机降落在河滨县的军用机场
而这个结果我们要看到什么
第一  你看  他这个决定
他不是什么什么党的决定  不是总统的决定
而是专业管理人员
他被赋予甚至可以选择军用机场降落
这么高的权利  是吧
因此它有着更高的什么
更高的效能和决策科学性
不是说就靠行政领导
不是靠党的领导拍脑袋乱来的
第二是什么呢  这个决定是充分考虑了
尽量不要引起社区的这个紧张
特别是现在华人社区很紧张很恐惧
它为了避免更大的恐惧的产生
做了这么一种让步
美国卫生部长在被记者问到说
现在美国民众需不需要准备口罩的时候
尽管他在之前
他说了这是一个重大的公共卫生事件
但是他也坚定的回答现在不需要准备口罩
但是  你想  慌恐的  还有一部分这个投机商
已经把主要华人聚集区的这个口罩
是完全买断了
当然也有很多的是充满了善心的朋友们
往国内想寄口罩
但是我跟你说
压根都寄不到你想寄的人手里面
反而被那些黑心商人给利用了
所以美国疾控中心的小心翼翼的
是不想引起华人社区的恐惧
把飞机降落在了这个预备役的军用机场
至于说这个14天的隔离
美国防疫部门是这样看的
这个有争议  咱们解释一下
他说  有三天的强制隔离期
这3天72小时之内  所有到达美国的人员
记住是所有  会在机场等待
他们会把这个体检拿的样本最后送到亚特兰大
全都要体检  不管你这时候有没有症状
其实当时没有症状
因为有症状的话  当时就不让登机了
中间有这个症状的话
在这个阿拉斯加也给查出来了
现在完全是没有任何症状的
那么也需要提供体检
在亚特兰大那里有美国最先进的
确认新型冠状病毒的条件
也就是说什么呢
你即便是没有任何的病症  很正常
也可以通过这样的检疫
来确认你体内是否存在病毒
如果没有病毒
也就是你等于压根就没有被传染了  是不是
就不是一个潜在的病毒携带者了
也就不必再进行什么  14天隔离了  对不对
但是有意思的是什么呢
疾控中心依然做了14天隔离的安排
允许这些乘客你72小时之后
你检验样本拿回来  说你是阴性的  没问题了
你还可以自愿接受14天的隔离
是什么意思呢
就是给你保留一份权利
如果你们对现有的医疗检测有疑虑
或者你有更强的一份说
我应该再主动的自己隔离一下
对自己的家人和身边的美国人有一份责任心
你可以选择留下来
然后14天之后心安理得自然离去
你即使没有在这14天隔离  你回到家以后
整个美国的医疗系统、监控系统
对你是全程的关注的
那么好  这整个过程  咱们看出来是什么
政府与公民的互相沟通
政府呢  展露实力  管理能力  医疗能力
也展示了他们对公民的尊重
那么公民展露的是什么
自己的自由意志和尊严
是这么一个过程
在海外的华人  你想  他是什么呢
他在国内就不相信那个政府  压根不相信
在国内不能说那么多话
但是把那个不信任  他带来了海外来了
甚至能把国内现在对疫区的灾民的歧视
给带来了美国
这就非常危险了
昨天让我心痛的是看到了这么一个消息
疫区  就是武汉
有这么一位父亲被确诊之后被关去强制隔离
结果三岁的孩子被关在家里了
六天  家长是不断绝望的哀求
后来政府去为那三岁的孩子喂过两顿饭
最后咱们这孩子是又冻又饿
死在了2020年的新年里
朋友们  这是富裕的中原大城武汉呐
还不是什么穷乡僻壤啊
这是个GDP世界第二的大国
你说这挣的钱有用吗
在整个疫情的蔓延过程中
你想  为了政治利益  把疫情给摁住了不说
然后疫情捂不住了  又不顾一切的突然封城
突发的恐惧跟病毒是同时爆发
然后呢  让医疗人员往上冲
武汉的不够用了  全国各地调集医疗人员
调着你了  你不听命令
不听命令调遣  现场开除
世界各地  刚才说了
华人好多地方都是买断的口罩
有的不少是出于善心
也是国内的亲属、家人、朋友寄口罩
就寄往灾区那些口罩等物资
都被政府公开的扣押  然后倒卖
他扣押的理由是什么
我们不接受境外势力的这种支援
最后呢  资源匮乏   人道灾难就这么发生了
咱们的孩子  咱们的父母亲呢  就这样被灭门
你说这个政府
它不是安装了世界上最多的这个监视器吗
不是拥有了监视全民的大数据科技吗
怎么在灾难面前什么都不好用了
病毒携带者从哪来到哪去  找不着
它盯异议人士、维权人士  盯的可紧了
盯着法轮功盯得可紧了
盯着家庭教会盯得可紧了
现在呢  病毒携带者  它找不着了
为什么那病人绝望在医院里抛撒人民币
因为在这种巨灾面前才会发现
你不管是台上的巨贪
还是街头巷尾的老百姓  现在不都认钱嘛
费尽心思攒下的财富  有没用  屁用都没有
那个能把每张面孔都看清的大数据
看不清病毒的模样
这个时候最缺乏的是什么
是平时压根就想不起来的两样东西
信仰  道德
你看这孩子的惨剧
我想推荐给朋友们我原来做的一个节目
《历史上的今天》里面的一个节目
我今天上午还看了一下
看得我自己吧嗒吧嗒掉眼泪
他自己的节目自己掉眼泪
我一会儿要请小编在后面把链接给大家
让大家再看一下
那是一个什么
是一个被称作小女人的英国传教士
讲她在中国传教的故事
讲她在当时日本侵华这么大的灾难当中
怎样救下来一百个中国小孩的故事
那是一个让西方人真正认识中国尊重中国
后来主动过来帮着中国人打赢战争的故事
八十年前  我们被神的使者唤醒过  走过艰难
今天这灾难又来了
我们不得不好好想想
有怎样的东西是比口罩  是比仇恨
是比这个彼此隔离不信任
更能够让我们躲过病毒  抗拒邪恶
《江峰漫谈》  我们下回再见