《江峰漫談》  朋友們好
現在是1月29號  美東時間下午4點
中國大陸時間的30號凌晨5點  最後更新
通常我會在星期三
就是今天  更新這個會員網站的節目
但是現在武漢疫情火急
可以說是真相與謊言在搶時間
救贖與毀滅在搶人命
所以我網站那邊繼續更新
守一份對會員朋友的承諾
這裡呢  就再做一個最新消息和漫談簡評
陪伴暫時還沒有成為會員
想要多瞭解信息的廣大的朋友
所以今天咱們這個小編後面是比較辛苦了
幫我剪出兩個節目來
今天會員網站的節目是這個中美間諜戰
上次第一集  這次第二集
跟大家說下為什麼中共那麼倚重這個情報間諜
因為這中共搶得天下
靠的就是無所不在的滲透和內奸
可是中共又是天下第一號的
對自己的間諜狠得狠
一旦出事最狠最無情的
蘇美冷戰的時候
蘇聯常常把自己的間諜給換回來
不有個電影裡叫《間諜橋》嘛
中共可不是
交換間諜意味著工作失誤  領導負責
對於偉大正確的黨來說  這怎麼可以接受呢
於是最常見的表達就是我們根本不認識這個人
你說的這個完全是某某反華勢力的蓄意捏造
於是呢  那個為中共冒險賣命的就沒戲了
這樣的事情啊
正在以更大的規模在今天發生著
更多的中國人和中共收買的間諜
在美國等西方發達國家盜竊技術
也有著令人驚訝數量的間諜被抓捕控罪
同時呢  也都毫不例外地被中共那邊否認
不認識這個人
他們於是就會在這個恥辱中
被中共等於是拋棄的乾淨決絕
那麼配合今天會員網站說這個間諜這一集
我們今天正好可以說說什麼
美國的頂級化學家
哈佛大學化學系主任查爾斯利伯  他呢
因為隱瞞跟中共合作  被逮捕了
咱們說下這個事情
這個事後面可以解讀的信息
另外  美國撤僑航班的最後時刻更改
從昨天晚上決定的安大略機場
改為今天一早的
南加州的河濱縣的一個空軍基地
從武漢撤出來的領事人員和部分美國公民呢
需要在這裡經過三天的強制隔離
還有14天的自願隔離
才能最終返回自己的家中
那麼這個最終的結果
與原來公佈出來的14天強制隔離有所不同
那麼這樣的決定還會引發怎樣的顧慮
在這裡與國內處理疫情的方式有怎樣的不同
我們今天的也對比的說一下
咱們就先說這個 Charles Lieber
美國頂尖化學家
他這個頂尖還真的一點都不虛啊
他除了化學家
他還是應用物理是國際納米技術的領軍人物
可以說是個天才  才四十多歲
美國國家科學院院士
在世界頂尖的哈佛大學化學系擔任系主任
你想一想  他有個 Lieber Group
他這個研究組應該算是當今納米界頂尖的組了
你上那個網站看看  Lieber Group 裡面有好多
最優秀的華人科學家的名字都不少
這個Lieber四十多歲呀
根據數據顯示
他帶出來的學生當中70%是華人
那麼在他剛才說這個Lieber Group裡面有很多
比如說這個加州大學伯克利分校的一位楊培東
還有喬治亞理工的  還有斯坦福大學的
還有這個清華的物理系那個範守善教授
在他那裡做過訪問學者
那你說  他為什麼出這事呢
目前爆出來的僅僅是說呀
他隱瞞了參與週末的千人計劃
幫助武漢理工大學建立實驗室
從中獲得了說是每月五萬美金的報酬吧
你說要是罪名
主要是他是美國頂尖的科學家
所以呢  美國政府會給他大量的科學經費
但是  你拿了美國政府這個錢
你得給美國政府要交代清楚
交代什麼呢  你有沒有跟其他國家搞合作
你跟其他國家的這個外國的合作
會不會反過來導致美國這個國家利益受傷害
你得說清楚
但很顯然利伯跟武漢方面的合作
違背了這個要求
而且他還沒跟美國政府說  所以呢
有一種欺瞞的罪名在裡面
實際上這就等於是什麼
把美國的大量的經費養起來的項目
給倒騰給了中共了
你知道美國給利伯的經費有多少嗎
一千五百萬美元
而且還有多少技術商業化之後的合同所得呀
那恐怕都是天文數字了
這個跟中共每個月給五萬美元相比
利伯太不划算了吧
估計利伯為這點小錢丟掉了名譽和事業
這腸子都悔青了
好  那我們這個事我們應該看到的是什麼呢
第一  這是第一次  你說這麼高級別的科學家
而且還不是華裔背景
是這種美國絕對主流的  你看  費城出生
這個常青藤大學  典型的美國的WASP嘛
對不對  他在美國社會受尊重的程度
跟你說  遠比政治家  比州長
甚至總統來的高的多
你看吧  天天都都有人議論嘲笑川普  對不對
但你也會聽見人天天去讚美
像利伯這樣的白人科學家
可沒人敢嘲笑他的
那這一次抓捕的就意味著什麼
美國已經充分提高了打擊的層級
完全打破了原來對於美國民眾這個反彈
對這個政治界科學界的反對力量的顧慮了
不怕人反對了  敢抓人了
換句話說是什麼呢
首先中共間諜的行為在美國的滲透程度
已經到了越演越烈是無法承受的程度了
所以我不得不抓人  對不對
另外一點是什麼
就美國各界對中共的這種偷盜行為、
這種間諜行為對美國的傷害
已經有了清醒的認知
老百姓都看清中共的這個本色了
所以呢  美國政府才會下手抓人
第二點我們要看到的是什麼
就是中共對美國的偷盜
的確到了無所不用其極的地步
很簡單  咱們想  一個世界頂級的美國科學家
尤其他在這個應用物理方面
什麼納米技術的這個世界領軍地位
你想  在美國  美國的技術的商業化的能力
這會讓利伯這樣的科學家掙得錢得多少啊
絕對是億萬級別的呀
那我們反過來想  中共  它有意思
怎麼用每個月五萬美元就讓他言聽計從了呢
根據那個合同方案  他到武漢去
每年在武漢服務  幫它打造實驗室的時間
不少於九個月呀
那麼我們想
是不是共產主義理想在他身上發揮作用了
你別說  這個共產主義
在美國的高級知識分子當中
是有市場的  是有信徒的
這個可比中國共產黨來的對共產主義的信仰
要赤誠得多
那我們看  就是提出起訴方有什麼
有美國國立衛生研究院  還有美國國防部
也就是說呀  利伯跟中共建立的研究所
他出來的產品和技術
是直接可以為中共軍方所用
反過來直接威脅美國國家安全
有怎樣的利益、怎樣的誘惑會讓利伯
敢於放棄如此巨大的名譽和商業風險
這裡面一定還有更多的更深的內幕等待揭露
咱們回看這個中共的2025計劃和千人計劃
在國內當然聽到的
是一邊倒的愛國宣傳強國夢  是不是
其實這些計劃的核心執行力
說到底就一個字  偷
共同的價值理念  普世價值  共同的社會制度下
民主制度通過公正公平來共同享有新技術
沒問題  對不對
我可以開發  你也可以開發
你走前了  我學你的
最多是一種商業交換  對不對
但現在是什麼呢  現在是一個急功近利
骨子裡還抱著中共征服統治世界的野心
那它這技術拿回來就走樣了
你看這武漢疫情新冠狀病毒
越來越多的證據是指向中共  包括中共軍方
對於生化武器、超限戰的追求
是這麼鬧出來的一個結果
你說  就它這個計劃裡面
有多少千人計劃招收回國的所謂人才呢
國家的發展  當它建立於一個權貴集團
一個統治階級  為它做大而且做準備的時候
那好嘛  同樣的一份才華
那可能就不是為了救民水火  而是塗炭生靈
武漢就是這個教訓
那麼好  利伯教授  現在他是無限期休假了
哈佛大學就讓他休息了啊
但是呢  是否定罪
在美國  法庭沒有判決之前都不算
在美國也不搞電視認罪這一套
所以我們繼續關注看看有怎樣的消息流出
就我個人來說  我就特別關心啊
他究竟是怎樣的關鍵技術流出了  哪方面的
跑到中共那邊為他們所用
究竟利伯是怎樣上了賊船
我始終是想不清楚五萬美元的蠅頭小利
他能堵掉億萬身家和一輩子的名譽
那麼這個事說完
今天對於美國華人圈子來說
恐怕這個美國撤僑的事件算是引發最多焦慮的
那目前這個事兒呢  算是塵埃落定了
今天上午  最後的決定是什麼
讓撤僑的飛機降落在了南加州
有個叫做 RiverSide 河濱縣的
March Reserved  就是預備用的軍用機場
昨天我介紹了  國內的微信圈子
你看它  凡是國內涉及武漢肺炎疫情的消息
只要是跟中國官方不同的一概封殺
而對於美國撤僑卻謠言四起
我都懷疑這不但是不封殺
而是這些謠言來自於公眾
中共刻意的做的一個輿論導向
讓多少人上當  這輿論導向做得非常巧妙
說這個加州橙縣發現了確診病人
去過某某華人超市  去過某某華人餐廳
我跟你說  那個說的越讓你熟悉
有鼻子有眼的  你就越恐懼
說他走過哪條Avenue  你都不敢走那條路
這個撤僑的事情啊
這華人一看  他們說這個美國人回來不隔離
好嘛  這抗議發展到後來就讓人感覺到是什麼
就好像這個無論如何也不能讓這架飛機
降落在美國的任何一個機場
拜託  這是人家的家呀
國內對待武漢人對待湖北人的那一份
就是武漢人來了  用棍子打
湖北人來了  拿掃把趕
一旦確診了  把人家家都封起來
那個勁頭  把那個勁頭拿到美國來
對待土生土長回家的美國人
那不是搞錯了嘛
其實說實話
惜命  誰不惜命呢  惜命無可厚非啊
但是人  人的生命就這一層皮囊嗎
我們什麼時候能夠學會對生命的尊重呢
對一個擁有精神擁有信仰、思想、尊嚴、
自由的意志的生命的尊重呢
美國航班
你看  它從這個武漢天河機場起飛前
它就進行了嚴格的檢疫
飛機是貨運飛機改造的  有限的空間
只能從一千多滯留武漢的美國公民當中
以領事人員為主  挑出來240人  先運走了
那麼經過檢疫之後呢
（還沒有240人  30多位還留在了武漢）
那麼剩下  就是領事人員先上
剩下的優先權是什麼呢
定這個優先權的標準呢  你知道嗎
這是一個很痛苦而且容易讓人難過的決定
誰能上  誰不能上  對不對
所以美國官員一直沒有透露到底以什麼為依據
但是優先考慮的是什麼
就是受到病毒威脅風險最大的人
你要說這個上的人裡面是不是有種族歧視
諸如此類的  你看  沒有
裡面有大量的華裔的面孔
都是回武漢過年的美國公民
他的親戚在武漢
過去過年  一看  這個事來了
作為美國公民被運走了
所以他現在考慮是什麼
是你受到病毒威脅風險最大的人
但是呢  你一旦確認了  你已經被感染了
對不起  你還是無法登機
因為要考慮到別人的安全  你上了飛機以後
還有到達美國後的一個風險
所以朋友們  你看  他這個考量啊
就是一個基於美國對疫情的管制能力和人道
同時考量的這麼一個細微之處
另外  他還會充分的尊重個人的選擇
你看  有一位美國人是什麼
他自己的妻子和孩子都是中國國籍
他自己想回美國  但是妻子孩子無法登機
所以這位美國公民的就選擇了
留在武漢陪伴家人
有一位美國公民  他是夠條件登記
但是他覺得他回去  他擔心會把病帶回美國
所以他選擇了放棄離開  在武漢接受隔離
飛機在這個阿拉斯加降落
進入美國之前又做了第二次體檢
後來  儘管安大略機場所在地
進行了充分的防疫準備
這個安大略機場所在地
聖貝納迪諾縣的縣長也出來了
進行各種各樣的解釋  讓大家放心
我們做了怎樣怎樣的準備
我看了很多美國媒體的這個現場報道
當時在安大略機場旁邊
也是進行了大量的這個防疫準備
像警車、救護車都有
最後美國的疾控中心
還是決定讓飛機降落在河濱縣的軍用機場
而這個結果我們要看到什麼
第一  你看  他這個決定
他不是什麼什麼黨的決定  不是總統的決定
而是專業管理人員
他被賦予甚至可以選擇軍用機場降落
這麼高的權利  是吧
因此它有著更高的什麼
更高的效能和決策科學性
不是說就靠行政領導
不是靠黨的領導拍腦袋亂來的
第二是什麼呢  這個決定是充分考慮了
儘量不要引起社區的這個緊張
特別是現在華人社區很緊張很恐懼
它為了避免更大的恐懼的產生
做了這麼一種讓步
美國衛生部長在被記者問到說
現在美國民眾需不需要準備口罩的時候
儘管他在之前
他說了這是一個重大的公共衛生事件
但是他也堅定的回答現在不需要準備口罩
但是  你想  慌恐的  還有一部分這個投機商
已經把主要華人聚集區的這個口罩
是完全買斷了
當然也有很多的是充滿了善心的朋友們
往國內想寄口罩
但是我跟你說
壓根都寄不到你想寄的人手裡面
反而被那些黑心商人給利用了
所以美國疾控中心的小心翼翼的
是不想引起華人社區的恐懼
把飛機降落在了這個預備役的軍用機場
至於說這個14天的隔離
美國防疫部門是這樣看的
這個有爭議  咱們解釋一下
他說  有三天的強制隔離期
這3天72小時之內  所有到達美國的人員
記住是所有  會在機場等待
他們會把這個體檢拿的樣本最後送到亞特蘭大
全都要體檢  不管你這時候有沒有症狀
其實當時沒有症狀
因為有症狀的話  當時就不讓登機了
中間有這個症狀的話
在這個阿拉斯加也給查出來了
現在完全是沒有任何症狀的
那麼也需要提供體檢
在亞特蘭大那裡有美國最先進的
確認新型冠狀病毒的條件
也就是說什麼呢
你即便是沒有任何的病症  很正常
也可以通過這樣的檢疫
來確認你體內是否存在病毒
如果沒有病毒
也就是你等於壓根就沒有被傳染了  是不是
就不是一個潛在的病毒攜帶者了
也就不必再進行什麼  14天隔離了  對不對
但是有意思的是什麼呢
疾控中心依然做了14天隔離的安排
允許這些乘客你72小時之後
你檢驗樣本拿回來  說你是陰性的  沒問題了
你還可以自願接受14天的隔離
是什麼意思呢
就是給你保留一份權利
如果你們對現有的醫療檢測有疑慮
或者你有更強的一份說
我應該再主動的自己隔離一下
對自己的家人和身邊的美國人有一份責任心
你可以選擇留下來
然後14天之後心安理得自然離去
你即使沒有在這14天隔離  你回到家以後
整個美國的醫療系統、監控系統
對你是全程的關注的
那麼好  這整個過程  咱們看出來是什麼
政府與公民的互相溝通
政府呢  展露實力  管理能力  醫療能力
也展示了他們對公民的尊重
那麼公民展露的是什麼
自己的自由意志和尊嚴
是這麼一個過程
在海外的華人  你想  他是什麼呢
他在國內就不相信那個政府  壓根不相信
在國內不能說那麼多話
但是把那個不信任  他帶來了海外來了
甚至能把國內現在對疫區的災民的歧視
給帶來了美國
這就非常危險了
昨天讓我心痛的是看到了這麼一個消息
疫區  就是武漢
有這麼一位父親被確診之後被關去強制隔離
結果三歲的孩子被關在家裡了
六天  家長是不斷絕望的哀求
後來政府去為那三歲的孩子餵過兩頓飯
最後咱們這孩子是又凍又餓
死在了2020年的新年裡
朋友們  這是富裕的中原大城武漢吶
還不是什麼窮鄉僻壤啊
這是個GDP世界第二的大國
你說這掙的錢有用嗎
在整個疫情的蔓延過程中
你想  為了政治利益  把疫情給摁住了不說
然後疫情捂不住了  又不顧一切的突然封城
突發的恐懼跟病毒是同時爆發
然後呢  讓醫療人員往上衝
武漢的不夠用了  全國各地調集醫療人員
調著你了  你不聽命令
不聽命令調遣  現場開除
世界各地  剛才說了
華人好多地方都是買斷的口罩
有的不少是出於善心
也是國內的親屬、家人、朋友寄口罩
就寄往災區那些口罩等物資
都被政府公開的扣押  然後倒賣
他扣押的理由是什麼
我們不接受境外勢力的這種支援
最後呢  資源匱乏   人道災難就這麼發生了
咱們的孩子  咱們的父母親呢  就這樣被滅門
你說這個政府
它不是安裝了世界上最多的這個監視器嗎
不是擁有了監視全民的大數據科技嗎
怎麼在災難面前什麼都不好用了
病毒攜帶者從哪來到哪去  找不著
它盯異議人士、維權人士  盯的可緊了
盯著法輪功盯得可緊了
盯著家庭教會盯得可緊了
現在呢  病毒攜帶者  它找不著了
為什麼那病人絕望在醫院裡拋撒人民幣
因為在這種巨災面前才會發現
你不管是臺上的鉅貪
還是街頭巷尾的老百姓  現在不都認錢嘛
費盡心思攢下的財富  有沒用  屁用都沒有
那個能把每張面孔都看清的大數據
看不清病毒的模樣
這個時候最缺乏的是什麼
是平時壓根就想不起來的兩樣東西
信仰  道德
你看這孩子的慘劇
我想推薦給朋友們我原來做的一個節目
《歷史上的今天》裡面的一個節目
我今天上午還看了一下
看得我自己吧嗒吧嗒掉眼淚
他自己的節目自己掉眼淚
我一會兒要請小編在後面把鏈接給大家
讓大家再看一下
那是一個什麼
是一個被稱作小女人的英國傳教士
講她在中國傳教的故事
講她在當時日本侵華這麼大的災難當中
怎樣救下來一百個中國小孩的故事
那是一個讓西方人真正認識中國尊重中國
後來主動過來幫著中國人打贏戰爭的故事
八十年前  我們被神的使者喚醒過  走過艱難
今天這災難又來了
我們不得不好好想想
有怎樣的東西是比口罩  是比仇恨
是比這個彼此隔離不信任
更能夠讓我們躲過病毒  抗拒邪惡
《江峰漫談》  我們下回再見