《江峰漫談》  朋友們好
現在是美東時間1月30號的下午6點鐘
大陸時間的月31號凌晨7點鐘
4個小時之前得到消息
這世界衛生組織經過一個晚上的會議
終於宣佈中國新型冠狀病毒疫情
構成了國際關注的突發公共衛生事件
或者叫做緊急公共衛生事件
我們知道中共方面
是絕對不歡迎世衛組織的這個決定的
它會帶來對中國的負面影響
這負面影響是顯而易見的
我們今天就展開談談這樣的一個決定
對中共的政治國際影響力  還有中國的經濟
會有怎樣的一個重挫
那麼中國的社會制度、
民眾生活方式會受到怎樣的影響
我們會展開來說這個事情
實際上節衛組織在這個決定上
是反覆多次爭論不斷
就算你不形成這樣的決議
現在西方主要發達國家都已經開始行動
採取了終止這個直航  然後頒佈旅行禁令
已經採取這種行動了
那麼西方是已經獲得比較準確信息的
這些國家嘛  那麼他們的這些舉動
對世衛組織形成巨大的壓力
所以呢  它終於形成了這個決策
香港又是怎樣在這個一國兩制的這個空架子上
頑強地執行北京的旨意
拖到最後還沒有完全封關
臺灣又是怎樣
在世衛組織在中共授意下被持續打壓
卻又能主動準確的做出
先於西方主要國家的這種防疫判斷措施
這是我們今天主要的幾個話題
首先我們來看看什麼是突發公共衛生事件
世衛組織2005年頒佈的國際衛生條例
說這個突發公共衛生事件
是通過疾病的國際傳播
對其他國家造成公共衛生風險
需要採取協調一致的國際應對措施的
不同尋常的事件  是這麼一個定義
那咱們就想  你確定這種風險的依據是什麼
就說你這個傳染病的危險程度怎麼體現
數字體現
有多少感染病例  多少死亡病例
疫區的人口密度  等等
還有呢  就是國際的反應
比如說限制旅行或貿易的危險
一旦宣佈突發公共衛生事件之後呢
就會提醒各國加強防控
我們來解讀一下哈
目前中國發生的武漢肺炎新冠狀病毒傳染
與世界衛生組織
歷史上它宣佈了五次突發事件來比對
按中共給出的這個數字  還有死亡的人數
死亡率是偏低的
這也正是中國代表強烈反對宣佈突發事件的根據
他說我們都已經控制這個人群  人群也不多
你幹嘛給我宣佈
但是中國的人口密度非常高
而且他的國際活動和人員交流方面特別活躍
因此在國際間傳播的可能性非常大
而且我們知道
目前是英國已經終止了全部飛往中國的航班
美國、德國、芬蘭、印度這些國家
也減少或者暫停航班了
新加坡等中國遊客為主要目的地
它都已經宣佈了中國遊客入境禁令
實際上是等於  這一次是世界衛生組織的行動
遠遠的遲緩於各個國家的反應了
這等於各個國家都不管你這個所謂的協調
都不認你了  主動採取各自的行動
反過來逼迫世衛組織形成今天的這個決定
我們從兩天前世衛組織總幹事在北京
他不是會見習近平了嗎  然後會見完了
這次回到世衛組織開會後的態度轉變
我們就可以判斷出  準確一點說是什麼
就是世衛組織獲得了黨組織的恩准了
作出了上述決定
要知道  西方國家防疫機制和社會組織能力
還加上公民獲得信息的能力
他這能力和全面性很強
所以社會控制疫情的能力會強大很多
現在問題出在哪  出在第三世界國家
這些年  伴隨中共的一帶一路全球擴張
增加了什麼
就中國與大量的這些不發達國家地區的接觸
和人員往來
你就說這出事的湖北武漢市吧
他援外的專家團隊就非常多
出去承包一帶一路的
那些搞基礎建設的法人團體也很多
在公曆新年一直到這個農曆新年前後
這一個月時間都是人員來往的高峰期
你世衛組織如果再不採取行動
就連它那個總幹事譚德塞
他家鄉哪呀  埃塞俄比亞
我告訴你  埃塞俄比亞都會深受其害
我倒時看他有何顏面去見江東父老
這些第三世界國家政府
它不像西方發達國家有這種主動性
有這種處理疫情的能力
它通常都要等待世衛組織的正式通知
疫情介紹  什麼什麼來了個新病毒  防疫方法
甚至還得等著國際上給錢
等援助等人過來以後
才能採用採取有效的防疫行動
可以說  現在每一天的延緩
都是無法估量的對生命的威脅
法國世界報就透露說  上一次的疫情會議
中國代表向委員會總幹事施加了巨大壓力
直接就說
你們宣佈這個突發公共衛生事件是不可能的
你聽這個口氣
就跟那上級領導訓斥基層幹部一個口氣
絕不可能的
它這個骨子裡
它就是怕世界衛生組織一旦形成這個決定
會對中國的政治、經濟形成無法估量的打擊
這1月28號  這個譚德塞到北京去會見習近平
當時  你想  國際壓力這麼大
國內疫情變化已經是失控了
這個美國、日本都已經開始撤僑了嘛
所以無法再瞞下去了
中共最後利用世衛組織就說
這樣子吧  你再幫我最後一個忙
幫個什麼忙呢  發表一個聯合聲明
在這個聲明裡
世界衛生組織誇讚中方公開透明發布信息
用創紀錄的短時間甄別出病原體
咱們就不說那病原體到底是誰弄出來的了
還主動地向世界衛生組織
和其他國家分享有關病毒基因序列
說中方行動規模大速度快  世所罕見
展現出中國速度中國效率
對此高度讚賞
你聽這口氣  這一段話說過來
不就是一聯合國級別的大五毛嗎
為什麼要這麼說呢
它就是中共與市委組織勾兌的結果
就是什麼呢
好吧  我呢  也不再攔著你們世衛組織
宣佈突發公共衛生事件了
因為反正也攔不住了嘛
但是你要幫著維護中共的國際形象
於是這麼說  搞這麼一個聯合聲明
其實  即便是中共代表力阻決議
當時它用的這個數字
還有這個聯合聲明當中所謂的
中國效率和透明度也是虛假的
耽誤疫情的正是中共政府
我們就看  現在終於自己承認的
說疫情早期抓捕的八名造謠者
是不是現在它放人  給人平反了吧
這次人們一看這8個是誰  都看清楚了
所謂當時抓的這個造謠者
不是什麼街頭巷尾的
竟然就是武漢第一線的醫生
在這個疫情第一線工作的醫生
他們的舉報讓世人最早留意到了疫情的嚴重性
當然也讓他們自己吃盡了苦頭
北京青年報  大家記住這個報紙
它採訪了其中一名實名舉報的醫生
一會兒  我們說說這個青年報跟他的關係
它說這個醫生
現在自己已經是在這個重症監護室住著了
他已經成為了這疫情的受害者了
這個大夫就說了  1月7號8號的時候
他的科室收治了一個肺炎患者
做了這個支原體、衣原體檢測
呼吸道病毒檢測  後來肺部CT檢測出來一看
肺部叫做磨玻璃樣  這是一種病變
這非常符合新型冠狀病毒感染的這個肺炎表現
但是呢  你要確診就需要什麼呢
需要做核酸檢測
但當時在武漢的專家組的人說
他們沒有辦法決定做不做檢測
專家組來這幹什麼呢
他們無法決定做不做檢測
那麼誰在當時決定做檢測還是不做檢測呢
那麼這些專家組又是怎樣
做出了不會人傳人、可以控制的結論
你都不做檢測
你都不知道有多少人發生了這樣的問題
你怎麼做出結論呢
這到底是一個科學結論還是一個政治結論
所以我們後來看到之後  接近十天
武漢的通報沒有新增病例  就這麼來的
歲月靜好
而我們知道這樣的欺瞞其實到今天還在繼續
就算封了城還在進行
你看武漢肺炎確診
要一個剛才說的核酸檢驗  對不對
官方是新聞敲鑼打鼓說
天津上海一天發往第一線一萬盒核酸檢測盒
醫療器械公司說我一天生產十萬分都沒問題
但是到了武漢前線能夠確診的人數呢
在28號之前
從市裡面到省裡面  每天只能檢測兩百份
在16號之前  甚至要送到北京去檢驗
換句話說  這有多少人得了肺炎
得了這個新冠狀病毒感染  必須北京說了算
每天呢  就算這武漢自己能檢測
也只能用什麼  增加兩百人嘛
一天最多增加兩百人
那你想  多出來的人去哪了
回家自我隔離去了
或者等待確診之前呢  就病故了
也就不會成為新型冠狀肺炎的死者
不過我倒是注意到
這8個被警察控制的“造謠者”
最早講出真相的勇敢的人
在中共歷史上  一個事件還沒有平息
就替政治上受迫害的這些被害者給他們平反
就像這次給這8個所謂的造謠者平反一樣
咱們記得上次咱們節目中點評那個武漢市長
揭露上級的控制  不讓他公佈數字
中共內部的這個上下揭短
再加上又給這個受害者平反
這都是中共在執政歷史上非常罕見的
我剛才說讓大家記住這個報紙
北京青年報  對吧
這個北京青年報是共青團北京市委的機關報
你這麼一琢磨背景
他跟這個武漢市長同屬共青團背景
我想  這都不是巧合  意味著什麼
意味著黨內的不滿情緒和力量都在加強
而中共  你看這次習近平
不擔任全國防疫指揮小組組長一職
也非常蹊蹺
尤其是李克強
在青海是首先對疫情發表關心
趕在了習近平前面  這次呢
擔任了這個疫情指揮小組組長之後呢
來到了武漢抗擊疫情的第一線
大家要注意  你看  98洪水、汶川地震
這種全國性大災難的時候都是什麼
就是國務院總理的朱熔基、溫家寶先來災區
然後總書記馬上就到
甚至表示重視的話  兩人會同時露面
這次就很蹊蹺  李克強都走了  習近平都不來
更讓人詫異的是什麼
你們看  李克強一走  軍隊進城
我在武漢封城的當天就等待說
中共野戰醫院野戰醫院  你早點進來呀
防化兵  我看你遲早也得進來吧
昨天終於進城
他們的到來
你想  有多少是全心全意為了來救災的
又有多少是為了表示對習近平的忠誠呢
咱們想  全國防疫指揮小組組長
在目前的情況應該什麼  應該擁有全面指揮
包括你武裝力量的調動的權力
你才能夠顯示一種優勢
就是極權主義體制下
他能支配權社會資源  這是一個優勢
在面對災難的時候
可是李克強這麼前腳走
習近平在後面調動軍隊進武漢
這不是宣示個人威權嘛
都到這個時候  還沒有忘記政治鬥爭
好嘛  反正不管世衛組織怎樣是採信了
還是不採信中共的數字
是讚美還是不讚美中國的偉大
反正這個狀況它是宣佈了
那麼這個狀況對於中國現在和未來的局勢
有哪些影響呢
敏感度最高的當然就是什麼股票市場
股票是一個對經濟活動和週期的預期嗎
所以這來勢洶洶的這個武漢肺炎
加上社會對於政府信息、
抗災能力的普遍不信任
所以股票市場會加倍衰落
而且很難在短期會有利好消息進入
所以長期的衰減是不可避免了
全球金融市場也會走低
中國的經濟本來面對的局面就很糟糕了
中美貿易衝突剛剛是第一階段協議簽下來
停火  市場都沒消化這個信息
中共不是答應兩千億採購計劃嗎
你就算是騙人的吧
這行騙計劃還沒有分配好就戛然而止了
所以整個國際貿易從宏觀上來說是雪上加霜
對於宣佈疫區的這個敏感度
會讓各個國家明顯減少對於中國貨品的採購的
你看那個日本福岡地震那個核洩露之後
農產品、食品幾乎都被各國拒之門外了
消費者採購願望也下降  害怕嘛  對不對
還有很多國家對疫區產品採取什麼
分離堆場  強化檢疫
所以你就算把出口單子給做了
交貨期都會拖延
這對於出口加工業務依賴的中國產業
打擊來得非常直接
此外  你看  國際會議、旅遊都減少了
人員交往也減少了  國際投資呢  相應放緩
疾病爆發會造成巨大的經濟損失
總體來看  全球每年都會因為流行病
付出大約五千多億美元的代價
而這個WHO世界衛生組織
把它列為了突發公共衛生事件
這樣的疫情帶來經濟損失會更大
我們知道  它過去有五次宣佈這個疫情
分別是2009年的一次這個流感病毒
這個跟中共還有關係
當時不是說那個豬流感嘛  就那個時候
當時墨西哥是主要疫區
就疫區在墨西哥  中國經濟損失都很大
當時全球股市下跌10%
還有2014年、2016年、2019年這幾次埃博拉
那麼西非埃博拉疫情那次引發的經濟損失
是320億美元
然後帶來的農業經濟價值的損失
在疫情發生的西非三國
佔了GDP總量的30%到55%不等
所以呢  這個打擊是非常沉重的
剛果的那次埃博拉  不僅造成經濟損失
而且因為疫情削弱政府執政能力
國內很多民兵組織開始搶奪鑽石礦
濫殺無辜  發生了更大規模的人道災難
現在中國跟前面這個五次突發事件
涉及什麼非洲、南美國家完全不同
你想  那經濟總量不是一個當量呀
影響無法估量
可以對世界經濟形成更大的災難性衝擊
再加上  你看  華人遍佈全世界
大陸的移民和留學生數量
也在全世界也是名列前茅
所以人員的彼此溝通走動
導致的病毒傳播的影響
可以說是世界上在歷史上是從來沒有的
中共的本質又決定了
別的執政黨辦了錯事就下臺  檢討錯誤
那對於這個中共70年不斷的製造血債
它只要一下臺
它就沒那麼好過了  會遭到清算的
所以怎麼樣
越大的災難降臨  它保全自己的本能就越強
也就越容易傷害民眾  以傷害民眾為代價
不說遠的  就說這個香港、臺灣兩地
咱們就看出來了
香港是直到前天晚些時候才正式宣佈部分封關
而人流最多的羅湖海關繼續開放
高鐵也是繼續開放
所以就這麼一個含糊不清的決策
你想  林鄭月娥也是
在明確等到北京方面許可之後才下達的
北京那邊說  我暫停這個自由行的簽證了
你那邊才下達封城
好像還是北京先做的英明決斷
你想  連中國大陸自己都封城封省
在大陸
連那種根本都沒有什麼對外交往的偏僻的農村
那些自然村、山村
都在村口搭上個竹子什麼的
堆上個石頭阻塞交通
你看你香港一個國際化都市竟然完全敞開
而那些擁擠的各個關口的大陸訪客
咱們看  就在幾個月前
有多少是喊著  香港  你們這個臭港
那麼多暴徒  我再也不來了
但是你看看今天的景象
就如同逃難一般湧向香港
像不像大江大海1949年那些
用一根金條換來進入上海租界的那些逃難者
不過  1949年
當年的逃難者是痛罵共產黨的
而今天有多少是一邊讚美一邊踏上逃亡路的呢
至少更多的啊
是這些幸運地走過口岸進入香港的人
他們心裡其實都明白  在香港
他們不會輕易的成為一個無情的死亡數字
至少他們可以輕鬆體面的得到一個口罩
我們實在是無法想象
這北京方面是一種什麼樣的心態
給林鄭月娥下了死命令  不準封關
無非是想利用這場瘟疫
來驅趕香港街頭的抗爭者
好讓中南海的當權者們少一些
來自香江的這些讓他們不舒服的消息
港大微生物學系的教授袁國勇也表示說
其實最佳封關時間已經錯過了
未來香港將面臨怎樣的狀況呢
大家真是憂心忡忡
我估計再過一個星期  因為潛伏期14天嘛
再過一個星期  就會看到結果了
臺灣其實真的很幸運
儘管就在這危難的時刻  你看
那一聲聲喊著同胞一聲聲兩地一家親的對岸
它又再一次殘酷的剝奪兩千多萬臺灣民眾
參加世衛組織會議的權利
剝奪你的健康權  甚至剝奪你的生命權嘛
不讓你活啊
但是你看  你們又多麼的幸運
為什麼  有了決定自己命運的權利
你們可以決定自己可以不像香港那樣
所謂的一國兩制  看著主人的臉色行事
臺灣接收到的大陸的疫情並不比任何人多
但是他們有了對中共的本質的清醒認識
所以非常堅決的
就在所有的西方發達國家之前
就採取了堅決的隔離封堵措施
你看香港  把自己的口罩存貨
用三個集裝箱給運大陸去了
臺灣呢  留下了自己的口罩
他們非常清楚
這些口罩就跟所有世界各地
善良的人們寄回大陸的口罩一樣
會成為養肥大陸貪官的飼料
會成為無能的當權者拿來勒索百姓的工具
對於臺灣人來說呀
那些象徵著生命希望的口罩
是隻能用自己的勇敢
用對獨裁者的惡行說不才能夠獲得的
《江峰漫談》  我們下回再見