《江峰漫谈》  朋友们好
现在是美东时间1月30号的下午6点钟
大陆时间的月31号凌晨7点钟
4个小时之前得到消息
这世界卫生组织经过一个晚上的会议
终于宣布中国新型冠状病毒疫情
构成了国际关注的突发公共卫生事件
或者叫做紧急公共卫生事件
我们知道中共方面
是绝对不欢迎世卫组织的这个决定的
它会带来对中国的负面影响
这负面影响是显而易见的
我们今天就展开谈谈这样的一个决定
对中共的政治国际影响力  还有中国的经济
会有怎样的一个重挫
那么中国的社会制度、
民众生活方式会受到怎样的影响
我们会展开来说这个事情
实际上节卫组织在这个决定上
是反复多次争论不断
就算你不形成这样的决议
现在西方主要发达国家都已经开始行动
采取了终止这个直航  然后颁布旅行禁令
已经采取这种行动了
那么西方是已经获得比较准确信息的
这些国家嘛  那么他们的这些举动
对世卫组织形成巨大的压力
所以呢  它终于形成了这个决策
香港又是怎样在这个一国两制的这个空架子上
顽强地执行北京的旨意
拖到最后还没有完全封关
台湾又是怎样
在世卫组织在中共授意下被持续打压
却又能主动准确的做出
先于西方主要国家的这种防疫判断措施
这是我们今天主要的几个话题
首先我们来看看什么是突发公共卫生事件
世卫组织2005年颁布的国际卫生条例
说这个突发公共卫生事件
是通过疾病的国际传播
对其他国家造成公共卫生风险
需要采取协调一致的国际应对措施的
不同寻常的事件  是这么一个定义
那咱们就想  你确定这种风险的依据是什么
就说你这个传染病的危险程度怎么体现
数字体现
有多少感染病例  多少死亡病例
疫区的人口密度  等等
还有呢  就是国际的反应
比如说限制旅行或贸易的危险
一旦宣布突发公共卫生事件之后呢
就会提醒各国加强防控
我们来解读一下哈
目前中国发生的武汉肺炎新冠状病毒传染
与世界卫生组织
历史上它宣布了五次突发事件来比对
按中共给出的这个数字  还有死亡的人数
死亡率是偏低的
这也正是中国代表强烈反对宣布突发事件的根据
他说我们都已经控制这个人群  人群也不多
你干嘛给我宣布
但是中国的人口密度非常高
而且他的国际活动和人员交流方面特别活跃
因此在国际间传播的可能性非常大
而且我们知道
目前是英国已经终止了全部飞往中国的航班
美国、德国、芬兰、印度这些国家
也减少或者暂停航班了
新加坡等中国游客为主要目的地
它都已经宣布了中国游客入境禁令
实际上是等于  这一次是世界卫生组织的行动
远远的迟缓于各个国家的反应了
这等于各个国家都不管你这个所谓的协调
都不认你了  主动采取各自的行动
反过来逼迫世卫组织形成今天的这个决定
我们从两天前世卫组织总干事在北京
他不是会见习近平了吗  然后会见完了
这次回到世卫组织开会后的态度转变
我们就可以判断出  准确一点说是什么
就是世卫组织获得了党组织的恩准了
作出了上述决定
要知道  西方国家防疫机制和社会组织能力
还加上公民获得信息的能力
他这能力和全面性很强
所以社会控制疫情的能力会强大很多
现在问题出在哪  出在第三世界国家
这些年  伴随中共的一带一路全球扩张
增加了什么
就中国与大量的这些不发达国家地区的接触
和人员往来
你就说这出事的湖北武汉市吧
他援外的专家团队就非常多
出去承包一带一路的
那些搞基础建设的法人团体也很多
在公历新年一直到这个农历新年前后
这一个月时间都是人员来往的高峰期
你世卫组织如果再不采取行动
就连它那个总干事谭德塞
他家乡哪呀  埃塞俄比亚
我告诉你  埃塞俄比亚都会深受其害
我倒时看他有何颜面去见江东父老
这些第三世界国家政府
它不像西方发达国家有这种主动性
有这种处理疫情的能力
它通常都要等待世卫组织的正式通知
疫情介绍  什么什么来了个新病毒  防疫方法
甚至还得等着国际上给钱
等援助等人过来以后
才能采用采取有效的防疫行动
可以说  现在每一天的延缓
都是无法估量的对生命的威胁
法国世界报就透露说  上一次的疫情会议
中国代表向委员会总干事施加了巨大压力
直接就说
你们宣布这个突发公共卫生事件是不可能的
你听这个口气
就跟那上级领导训斥基层干部一个口气
绝不可能的
它这个骨子里
它就是怕世界卫生组织一旦形成这个决定
会对中国的政治、经济形成无法估量的打击
这1月28号  这个谭德塞到北京去会见习近平
当时  你想  国际压力这么大
国内疫情变化已经是失控了
这个美国、日本都已经开始撤侨了嘛
所以无法再瞒下去了
中共最后利用世卫组织就说
这样子吧  你再帮我最后一个忙
帮个什么忙呢  发表一个联合声明
在这个声明里
世界卫生组织夸赞中方公开透明发布信息
用创纪录的短时间甄别出病原体
咱们就不说那病原体到底是谁弄出来的了
还主动地向世界卫生组织
和其他国家分享有关病毒基因序列
说中方行动规模大速度快  世所罕见
展现出中国速度中国效率
对此高度赞赏
你听这口气  这一段话说过来
不就是一联合国级别的大五毛吗
为什么要这么说呢
它就是中共与市委组织勾兑的结果
就是什么呢
好吧  我呢  也不再拦着你们世卫组织
宣布突发公共卫生事件了
因为反正也拦不住了嘛
但是你要帮着维护中共的国际形象
于是这么说  搞这么一个联合声明
其实  即便是中共代表力阻决议
当时它用的这个数字
还有这个联合声明当中所谓的
中国效率和透明度也是虚假的
耽误疫情的正是中共政府
我们就看  现在终于自己承认的
说疫情早期抓捕的八名造谣者
是不是现在它放人  给人平反了吧
这次人们一看这8个是谁  都看清楚了
所谓当时抓的这个造谣者
不是什么街头巷尾的
竟然就是武汉第一线的医生
在这个疫情第一线工作的医生
他们的举报让世人最早留意到了疫情的严重性
当然也让他们自己吃尽了苦头
北京青年报  大家记住这个报纸
它采访了其中一名实名举报的医生
一会儿  我们说说这个青年报跟他的关系
它说这个医生
现在自己已经是在这个重症监护室住着了
他已经成为了这疫情的受害者了
这个大夫就说了  1月7号8号的时候
他的科室收治了一个肺炎患者
做了这个支原体、衣原体检测
呼吸道病毒检测  后来肺部CT检测出来一看
肺部叫做磨玻璃样  这是一种病变
这非常符合新型冠状病毒感染的这个肺炎表现
但是呢  你要确诊就需要什么呢
需要做核酸检测
但当时在武汉的专家组的人说
他们没有办法决定做不做检测
专家组来这干什么呢
他们无法决定做不做检测
那么谁在当时决定做检测还是不做检测呢
那么这些专家组又是怎样
做出了不会人传人、可以控制的结论
你都不做检测
你都不知道有多少人发生了这样的问题
你怎么做出结论呢
这到底是一个科学结论还是一个政治结论
所以我们后来看到之后  接近十天
武汉的通报没有新增病例  就这么来的
岁月静好
而我们知道这样的欺瞒其实到今天还在继续
就算封了城还在进行
你看武汉肺炎确诊
要一个刚才说的核酸检验  对不对
官方是新闻敲锣打鼓说
天津上海一天发往第一线一万盒核酸检测盒
医疗器械公司说我一天生产十万分都没问题
但是到了武汉前线能够确诊的人数呢
在28号之前
从市里面到省里面  每天只能检测两百份
在16号之前  甚至要送到北京去检验
换句话说  这有多少人得了肺炎
得了这个新冠状病毒感染  必须北京说了算
每天呢  就算这武汉自己能检测
也只能用什么  增加两百人嘛
一天最多增加两百人
那你想  多出来的人去哪了
回家自我隔离去了
或者等待确诊之前呢  就病故了
也就不会成为新型冠状肺炎的死者
不过我倒是注意到
这8个被警察控制的“造谣者”
最早讲出真相的勇敢的人
在中共历史上  一个事件还没有平息
就替政治上受迫害的这些被害者给他们平反
就像这次给这8个所谓的造谣者平反一样
咱们记得上次咱们节目中点评那个武汉市长
揭露上级的控制  不让他公布数字
中共内部的这个上下揭短
再加上又给这个受害者平反
这都是中共在执政历史上非常罕见的
我刚才说让大家记住这个报纸
北京青年报  对吧
这个北京青年报是共青团北京市委的机关报
你这么一琢磨背景
他跟这个武汉市长同属共青团背景
我想  这都不是巧合  意味着什么
意味着党内的不满情绪和力量都在加强
而中共  你看这次习近平
不担任全国防疫指挥小组组长一职
也非常蹊跷
尤其是李克强
在青海是首先对疫情发表关心
赶在了习近平前面  这次呢
担任了这个疫情指挥小组组长之后呢
来到了武汉抗击疫情的第一线
大家要注意  你看  98洪水、汶川地震
这种全国性大灾难的时候都是什么
就是国务院总理的朱熔基、温家宝先来灾区
然后总书记马上就到
甚至表示重视的话  两人会同时露面
这次就很蹊跷  李克强都走了  习近平都不来
更让人诧异的是什么
你们看  李克强一走  军队进城
我在武汉封城的当天就等待说
中共野战医院野战医院  你早点进来呀
防化兵  我看你迟早也得进来吧
昨天终于进城
他们的到来
你想  有多少是全心全意为了来救灾的
又有多少是为了表示对习近平的忠诚呢
咱们想  全国防疫指挥小组组长
在目前的情况应该什么  应该拥有全面指挥
包括你武装力量的调动的权力
你才能够显示一种优势
就是极权主义体制下
他能支配权社会资源  这是一个优势
在面对灾难的时候
可是李克强这么前脚走
习近平在后面调动军队进武汉
这不是宣示个人威权嘛
都到这个时候  还没有忘记政治斗争
好嘛  反正不管世卫组织怎样是采信了
还是不采信中共的数字
是赞美还是不赞美中国的伟大
反正这个状况它是宣布了
那么这个状况对于中国现在和未来的局势
有哪些影响呢
敏感度最高的当然就是什么股票市场
股票是一个对经济活动和周期的预期吗
所以这来势汹汹的这个武汉肺炎
加上社会对于政府信息、
抗灾能力的普遍不信任
所以股票市场会加倍衰落
而且很难在短期会有利好消息进入
所以长期的衰减是不可避免了
全球金融市场也会走低
中国的经济本来面对的局面就很糟糕了
中美贸易冲突刚刚是第一阶段协议签下来
停火  市场都没消化这个信息
中共不是答应两千亿采购计划吗
你就算是骗人的吧
这行骗计划还没有分配好就戛然而止了
所以整个国际贸易从宏观上来说是雪上加霜
对于宣布疫区的这个敏感度
会让各个国家明显减少对于中国货品的采购的
你看那个日本福冈地震那个核泄露之后
农产品、食品几乎都被各国拒之门外了
消费者采购愿望也下降  害怕嘛  对不对
还有很多国家对疫区产品采取什么
分离堆场  强化检疫
所以你就算把出口单子给做了
交货期都会拖延
这对于出口加工业务依赖的中国产业
打击来得非常直接
此外  你看  国际会议、旅游都减少了
人员交往也减少了  国际投资呢  相应放缓
疾病爆发会造成巨大的经济损失
总体来看  全球每年都会因为流行病
付出大约五千多亿美元的代价
而这个WHO世界卫生组织
把它列为了突发公共卫生事件
这样的疫情带来经济损失会更大
我们知道  它过去有五次宣布这个疫情
分别是2009年的一次这个流感病毒
这个跟中共还有关系
当时不是说那个猪流感嘛  就那个时候
当时墨西哥是主要疫区
就疫区在墨西哥  中国经济损失都很大
当时全球股市下跌10%
还有2014年、2016年、2019年这几次埃博拉
那么西非埃博拉疫情那次引发的经济损失
是320亿美元
然后带来的农业经济价值的损失
在疫情发生的西非三国
占了GDP总量的30%到55%不等
所以呢  这个打击是非常沉重的
刚果的那次埃博拉  不仅造成经济损失
而且因为疫情削弱政府执政能力
国内很多民兵组织开始抢夺钻石矿
滥杀无辜  发生了更大规模的人道灾难
现在中国跟前面这个五次突发事件
涉及什么非洲、南美国家完全不同
你想  那经济总量不是一个当量呀
影响无法估量
可以对世界经济形成更大的灾难性冲击
再加上  你看  华人遍布全世界
大陆的移民和留学生数量
也在全世界也是名列前茅
所以人员的彼此沟通走动
导致的病毒传播的影响
可以说是世界上在历史上是从来没有的
中共的本质又决定了
别的执政党办了错事就下台  检讨错误
那对于这个中共70年不断的制造血债
它只要一下台
它就没那么好过了  会遭到清算的
所以怎么样
越大的灾难降临  它保全自己的本能就越强
也就越容易伤害民众  以伤害民众为代价
不说远的  就说这个香港、台湾两地
咱们就看出来了
香港是直到前天晚些时候才正式宣布部分封关
而人流最多的罗湖海关继续开放
高铁也是继续开放
所以就这么一个含糊不清的决策
你想  林郑月娥也是
在明确等到北京方面许可之后才下达的
北京那边说  我暂停这个自由行的签证了
你那边才下达封城
好像还是北京先做的英明决断
你想  连中国大陆自己都封城封省
在大陆
连那种根本都没有什么对外交往的偏僻的农村
那些自然村、山村
都在村口搭上个竹子什么的
堆上个石头阻塞交通
你看你香港一个国际化都市竟然完全敞开
而那些拥挤的各个关口的大陆访客
咱们看  就在几个月前
有多少是喊着  香港  你们这个臭港
那么多暴徒  我再也不来了
但是你看看今天的景象
就如同逃难一般涌向香港
像不像大江大海1949年那些
用一根金条换来进入上海租界的那些逃难者
不过  1949年
当年的逃难者是痛骂共产党的
而今天有多少是一边赞美一边踏上逃亡路的呢
至少更多的啊
是这些幸运地走过口岸进入香港的人
他们心里其实都明白  在香港
他们不会轻易的成为一个无情的死亡数字
至少他们可以轻松体面的得到一个口罩
我们实在是无法想象
这北京方面是一种什么样的心态
给林郑月娥下了死命令  不准封关
无非是想利用这场瘟疫
来驱赶香港街头的抗争者
好让中南海的当权者们少一些
来自香江的这些让他们不舒服的消息
港大微生物学系的教授袁国勇也表示说
其实最佳封关时间已经错过了
未来香港将面临怎样的状况呢
大家真是忧心忡忡
我估计再过一个星期  因为潜伏期14天嘛
再过一个星期  就会看到结果了
台湾其实真的很幸运
尽管就在这危难的时刻  你看
那一声声喊着同胞一声声两地一家亲的对岸
它又再一次残酷的剥夺两千多万台湾民众
参加世卫组织会议的权利
剥夺你的健康权  甚至剥夺你的生命权嘛
不让你活啊
但是你看  你们又多么的幸运
为什么  有了决定自己命运的权利
你们可以决定自己可以不像香港那样
所谓的一国两制  看着主人的脸色行事
台湾接收到的大陆的疫情并不比任何人多
但是他们有了对中共的本质的清醒认识
所以非常坚决的
就在所有的西方发达国家之前
就采取了坚决的隔离封堵措施
你看香港  把自己的口罩存货
用三个集装箱给运大陆去了
台湾呢  留下了自己的口罩
他们非常清楚
这些口罩就跟所有世界各地
善良的人们寄回大陆的口罩一样
会成为养肥大陆贪官的饲料
会成为无能的当权者拿来勒索百姓的工具
对于台湾人来说呀
那些象征着生命希望的口罩
是只能用自己的勇敢
用对独裁者的恶行说不才能够获得的
《江峰漫谈》  我们下回再见