朋友們好  今天的節目的實際上已經錄完了
正在剪輯過程當中  這個時候呢
突然出現了一個重大的突發消息
所以我在這裡給大家插播一下
美國東部時間今天下午4點45分
川普政府宣佈  武漢疫情新冠狀病毒
構成了美國的公共緊急衛生事件
這項緊急狀態呢
將在美國東部時間星期天下午5點生效
緊急狀態的應對規定主要有兩條
第一條  從現在起
在過去14天去過中國的外國人一律不準入境
但是美國公民的直系親屬以及綠卡擁有者除外
第二條  過去14天去過中國湖北省的美國公民
將被強制隔離14天
另外  美國的疾控中心CDC的專家
將和世界衛生組織的專家一起
去中國考察疫情
到目前為止
在美國已經有7名被確診的冠狀病毒患者
最新的一名今天剛被確診的患者
是來自舊金山灣區的硅谷  是一位華人
1月24號從中國回來的
這是我們插播的這個消息
下面請繼續收看我們今天的節目
《江峰漫談》 朋友們好  這最後更新
咱們的時間是美東時間1月31號的上午10點
那麼大陸時間的就2月1號晚上11點了
昨天點評說
這個世衛組織宣佈突發公共衛生事件
把武漢肺炎新冠狀病毒的這個疫情
列為全球緊急狀態
你知道  咱們這個國際上吧
應該有個運作準則吧
會根據世衛組織的宣佈
來作為各個國家協調行動的依據
所以呢  昨天下午起
全世界都開始對中國的疫情有個反應
什麼頒佈旅遊警告了  取消航班了
限制人員流動了
原來準備開的國際會議就不開了
投資計劃也暫緩了
比如美國國務院就把旅遊警告
提高到了最高級別  說不要到中國旅行
美國大使館和廣州、成都這些總領事館
都開始撤離非緊急人員之外的
所有領事人員和家屬
中國到美國的簽證也全部暫停了
除了原來的英國、德國以外
北歐航空、埃及航空也停止了飛中國的航班
咱們知道  這中國人這段時間呢
剛開始熱起來說北歐遊、北非旅遊
這下子看來也停下來了
俄羅斯、捷克也沒閒著  停發中國簽證
歐盟主要國家在跟中國政府商量撤僑的事宜
日本豐田、德國寶馬
在中國不是開了很多間工廠嗎
這下好  推遲開工到2月中旬左右
所以你看這個架勢啊
昨天我簡單的分析了一下
可能會對中國未來產生巨大的衝擊
現在其實已經開始顯現了
這還是第一天吶  朋友們
所以有的就說了
說這個世衛宣佈就等於是制裁中國了
是不是制裁  我們從兩個方面來說
世衛組織宣佈這個狀態
本意不是說要來打擊你的、來制裁你的
他的總幹事不還解釋說
哎呀  這個中國的同志不要誤會
我們不是對你投反對票
的確  一個國家碰上了瘟疫
付出慘痛的代價  這是逃不掉的了
那麼世衛組織制定突發事件的目的
實際上是兩方面
第一是什麼呢  它是減少疫區和國際上
因為傳染造成的生命的更大損失
所以各個國家出於保護自己國民的目的
就會採取相應的措施
這不是說故意去制裁中國
但是是客觀上會造成中國被國際社會隔離
這其實就相當於湖北與外省哎搞的這個隔離
變了一個國際版  是這個意思
第二個方面  那個譚德塞   這個世衛總幹事
不是說不是投反對票嗎
實際上是說什麼
這樣的狀態實際上不是來打擊你  是在幫你
首先你想  科技上  在病毒疫苗上
它會協調  這有點像來個什麼專家門診
世衛組織就是專家會診的這個召集人
一起來幫助民眾恢復健康
另外  是協調國際援助
包括物資上的和國際貸款幫助
但我們看到  在123號武漢封城之後
在一些中共的官方微博頻道上是這麼說的
它說這次疫情
是國際上的反華勢力最希望看到的
他們看不得中國強大  所以我們要萬眾一心
特別不能讓世衛組織宣佈國家緊急狀態
這就等於在中美貿易戰之後
再一次沉重打擊中國經濟
我們不能讓他們的陰謀得逞
你瞅瞅  世衛組織部一份好心
被他們變成了陰謀了
我們還有一個星期的時間
我們就得看看到底世衛組織
和這些美帝國主義到底有什麼陰謀
你聽聽這個腔調
感覺好像這個瘟疫就是美國弄的
這個災難就是世衛組織造成的
其實  中國人在這種愚昧的鼓譟之下
永遠活在什麼  活在義和團的時代  自我張狂
即便是經濟上看起來是掙了不少錢吧
依然不願意瞭解國際規則
不願意瞭解正常的人類社會  甚至仇恨世界
我原來在《歷史上今天那個》系列裡
做過有一集叫做什麼  斯德哥爾摩綜合症
什麼是斯德哥爾摩綜合症
說那年有個銀行劫匪綁架了銀行員工做人質
極度的這個恐懼之中呢
這個劫匪可以隨時決定你人質是生還是死的
那種巨大恐懼中
劫匪突然那麼弄點好心
給你那麼一點點的施捨
比如說這飯裡有塊肉  你吃了吧
哎呦  這人質是感恩涕零
結果你看  過些日子  警察把人質救出來了
這人質居然還愛上劫匪  替劫匪做無罪辯護
對一個國家來說  國民在獨裁者營造的
來自外界的恐懼和仇恨氣氛中
他會形成對這個統治者、對傷害自己的人
一種巨大的依賴感
最後怎麼樣  就發展為奴性
然後就不去追究
是誰造成這場災難的真實原因是什麼
他不去找了  反過頭去追打
本來就不存在的一種外來的威脅
所以你看這樣的民族情結
其實一點好處都沒有
既不利於切實解決現實問題
還容易養成什麼  養生政府和民眾的壞習慣
每次都說災難興邦
於是呢  政府習慣性的撒謊
民眾呢  又習慣性的默認這個謊言
咱就回頭說這個武漢肺炎嘛
把肺炎產生的原因
甚至說成是美國人搞的生化武器戰
有人說這太荒唐了
我跟你說  它其實還不稀罕
它這不是第一次造謠了
2003年非典的時候  它就造過一次謠
現在只不過是把它再Copy一下就行了
你說什麼是美國人針對中國的人種
進行的基因病毒戰
說這個病毒一看是黃皮膚的就鑽進去了
你知道吧  這義和團
之前有過天津、山東的教會案  那怎麼發生的
也是造謠  說洋鬼子偷中國人的嬰兒
偷回去做藥引子
一下子激發了很多的民間的仇恨
最後把教堂給燒了
你看  現在這一百多年過去了
這謠言不是一樣的嘛  還有效
而且這謠言哪傳出來的
中共官方認證的公眾號
中共把醫生從討論疫情的這個醫生群組裡
當作造謠者給他抓出來了
結果呢  耽誤早期的疫情披露
但是  這樣子的激發社會仇恨的荒唐謠言
政府不去抓你  還鼓勵你往外發送
你想嘛
針對黃種人針對中國人種的生化戰  可能嗎
美國人可不是都大鼻子藍眼睛
也有華裔美國人吶
你說真是盯著中國人才傳染的病毒
那你不是回頭把華裔美國人也坑了嘛
要是隻針對中國人的病毒  那你想嘛
那今天美國人歐洲人還撤僑幹什麼
都待在武漢  那的病毒不找他對吧
這種試圖利用民族主義樹立仇恨的謠言
其實坑的是誰啊  最後坑了自己
因為人會變的什麼  沒有絲毫的理性
喪失了是非感  喪失良知
充滿了不知道哪來的就那麼一股恨勁
充滿了戾氣和仇恨
你會注意到  這五毛啊
普遍的性格缺陷還就在這兒
他的要在哪呀  就是中共為了好管制
撒這些謊  慢慢把你們給奴性化了
那麼真實的美國是怎樣的呢
美國總統川普在中國農曆新年的時候
他就表示  他已經告訴習近平
說美國願意向中方提供任何必要的幫助
說美國的專家是最棒的  可以發揮作用
彭斯副總統也表示
你看那個彭斯幾次在這個基金會的演講
那對中共是一點好臉色都沒有的
那這次他怎麼說呢  他說
美國已經準備好幫助中國民眾和世界
來抗擊新型冠狀病毒
美國民眾為中國民眾祈禱
我們（他指的美國人）
與他們（指的是中國人）站在一起
咱們這是個納瓦羅在中美貿易談判中
他是個鷹派人物
在他接受記者詢問的時候  明確就說
中美貿易協議是針對
中方不遵守國際貿易規則的一個制約
這個關稅啊  是什麼呢
它不會因為中國經濟受到疫情重創而減少
說這個減稅的事情是華爾街的謠言
但是無論如何  在中國遭受疫情的情況下
我們來談論這個話題是不合適的
所以你們看的  就是這個美國人
這個美國的態度是什麼  講原則  講情誼
用條約與寬容的引導著當下的中國
去擺脫你那份狂傲
擺脫中共教給你們的對普世價值的挑戰
要理性地返回國際社會大家庭當中來
你得客客氣氣的跟世界上各個國家打交道
不要插著腰橫著鼻子走到客廳裡來
這個跟中共的仇恨教育實際是正好相反的
美國呀  從庚子賠款到抗日戰爭
到當年的蘇聯的核訛詐  到中國的改革開放
美國一直是嚴守的契約精神  嚴守著承諾
他答應怎麼樣幫助中國
他就怎麼樣去幫助了中國
而在中華民族危難的時候  這個國家
又總是本著人性和信仰的精神的出手相助
反過來  現在啊  中國民間
中國開始什麼  封省  封城
甚至到最基層  封村
你可以充分感觸到極權國家的恐怖
但是你知道嗎
有人說這是共產黨一拍腦袋想出來的
我還不這麼想
這個封城的辦法呀  是馬克思替它想的
這馬克思遺傳下來的基因決定的
馬克思怎麼說的  他說
國家是一個階級壓迫另一個階級的機器啊
是迫使一切從屬的階級服從於階級的機器
所以呢
政府的決策根本就不需考慮底層民眾的利益
甚至民眾的生死不用考慮
封城根本上的也不是為了民眾的健康和生命
而是怎樣最大限度的避免事態擴大
避免國際關注影響了自己的國際形象
封城的這份殺氣騰騰
也讓底層百姓之間充滿了仇恨
你看那些口號
私自進村  車報廢人打殘
你說凶不凶
串門就是犯罪  自己都當起法官來了
你串門就當犯罪了
全國各地對武漢人進行大抓捕
不給住酒店  甚至收費站一看見武漢車牌
都不讓你下高速  下面一個口子都攔著
你往下走往下走往下個口子走
一路給你往下面趕
這都是把人往死裡送的節奏
所以說共產黨的本質在這個病毒蔓延的時刻
它跟病毒本身有什麼區別呢
說有一個武漢人回四川老家
哎呀  被人就舉報了
這大過年的就被迫要跟家人分離
這一般人誰受得了  一上火
好嘛  把舉報人給捅了
對武漢人對湖北人的這種標籤化妖魔化
把一場跟瘟疫病毒的戰爭
就變成了人與人之間的廝殺
而在美國呢  這美國的老百姓又是怎樣看待
發生在中國的這場瘟疫呢
這裡呢啊  有一篇傳上網的
美國學校發給孩子們的信
朋友們看一下  你看
其實現在就是在一些華人聚集的社區裡
學校裡中國學生很多
面對中國發生的疫情的
面對華人在社區哄搶口罩所造成的緊張
老師會告訴學生說  每個人都會生病
不要因此孤立中國人
和任何你認為你中國有聯繫的人
更不要歧視生病的人
因為這樣會讓生病的人為自己生病而羞恥
從而隱瞞病情不保護他人
我們防的是病毒  而不是中國人
越是危難的時候呢
越需要冷靜、理智、人性和團結
你聽  這封信
這反映的就是美國的民間那份厚重的道德沉澱
而還在武漢呢  這人道災難
隨著封城的日子越來越長會越來越多的
一位老媽媽到醫院排了一天
隊最後還沒有辦法等到確診
醫生跟她說  你就回家自我隔離吧
你說這老人家多大的壓力
她想啊  這回家隔離  我到哪隔離去
都住在一起  那回家我不把子孫都給傳染了嗎
怎麼辦  老人家選擇從樓上跳下去了
醫院沒有病床  沒有藥  回家自我隔離
卻又沒有公共宣傳說怎樣隔離
你說這一家人長期在隔離狀態中相處
一天兩天還可以過  這整個春節的期間
之後哪天能解除封城還不知道
怎麼樣處理生活和心理壓力
這沒有準備的家庭  年貨吃完了怎麼辦
出門採購交通工具也沒有了
還要像抗日戰爭時期一樣
跟那個時候的武漢一樣  要良民證  打路條
有武漢人跟我說  說一個小區裡死氣沉沉
就只有什麼時候有聲音呢
隔幾個鐘點烏拉烏拉的鳴笛
120的救護車過來拉一個人走
拉走了  然後又是一片死氣沉沉
再過幾個鐘點又烏拉烏拉的開過來
又拉走一個人  拉完了又是一片沉寂
你說  你在這樣的環境中你能不崩潰嗎
但是  跟你說  這滑稽的事又來了
針對美國這些發達國家的撤僑事件
中共外交部也派出民航包機從泰國撤僑
看似一個表現大國責任的行為
卻那麼讓人哭笑不得  你看嘛
美國、日本是把自己的僑民
從疫區運走遠離危險
而中國的航班卻把民眾接回武漢
回到這個新冠狀病毒的發源地
回到這個一個人人要逃離了險境裡面去
這時候所謂祖國的一份暖意  讓人心寒無比
而且據報道  昨晚這人已經回到了武漢了
還記得  不少人當時看的電影戰狼  是吧
為戰狼電影裡面濃濃的愛國情懷感動的落淚嗎
那個能打的演員說了
說這本中國護照也許不能帶你去任何地方
也的確是事實
這個中國護照帶你去不了太多地方
但能把你從任何地方接回來
你現在琢磨這句話
是不是有一種被綁架的感覺呀
我跟你說  就這麼個一接一送之間呢
就能看出一個所謂崛起大國
在人性情理的拿捏上進退失據
左也不是右也不是  怎麼幹都不是
你看  這一天前
英國政府召開一個跨部門緊急會議
討論一個他們根本想不到的事  什麼事呢
這次他們不是安排這個英國從武漢撤僑嗎
來自英國約克的一位媽媽  叫Francis
她準備登上撤僑航班的時候
被被中國政府告知說
她三歲的兒子必須留在中國  母子分離
因為什麼  因為你是英國公民
但是你的兒子有中國護照
這問題出在英國允許雙重國籍
中國只承認一國國籍
所以英國外交部趕快就溝通中國方面
請允許英國公民與他們的家人團聚吧
到現在這個答覆還沒出來
在別人落難的時候  最需要同情幫助的時候
這個政府怎麼就突然
在乎起來雙重國籍的問題了
怎麼在每年開兩會的時候
那麼多拿著美國、英國、新加坡護照的
這個人民代表、政協委員們
你們就不在乎了呢
再說臺灣  臺灣陸委會在武漢突然封城之後
陸續接到了九十多通
滯留武漢的臺灣人的求助電話
然後這陸委會就開始跟中共方面溝通
說我們想用包機把臺灣人給接回來
你們封了城了  我們把他接回來
但是呢  中共國臺辦沉默三天之後
才由發言人馬曉光表示說
臺胞在湖北得到這個妥善照顧
說這個大陸方面
一開始就高度重視兩岸同胞的健康福祉
你聽  拒絕臺灣參加世衛組織會議
剝奪臺灣兩千三百萬人健康乃至生命權的
那種強硬表態音猶在耳
這邊它就敢說同胞健康福祉
所以你看  這不僅是拿著中國護照
哪怕你接受中共的一點惠澤
跟他們打一點交道
就極有可能成為他們手中的人質
你瞅嘛  世衛總幹事譚德塞如此
英國的媽媽三歲的孩子如此
湖北的臺商如此
那些被戰狼航班接回來的武漢民眾也是如此
被封城、被封村的百姓如此
那些在省委大院裡住著的
那些在中南海里住著的
又何嘗不是如此呢
武漢肺炎疫情形勢越來越嚴峻
世衛組織的全球突發公共衛生事件
這種響應狀態實際上只是開啟了
中國武漢疫情正式走向國際的這個階段
與2003年非典完全不同
現在是全國所有省份、直轄市全部陷落
在一級防疫的響應下
會有一個接一個的封城的出現
武漢之外最有可能是哪兒啊
重慶、上海、廣州、深圳、香港  甚至北京
每一個規模都比武漢還要大
或者與武漢相當吧
整個中國的社會生態會發生巨大的變化
經濟的衰落
原來還估計會就在東南沿海一帶發生
你看現在  好嘛
直接從一線城市發達城市
迅速跌落到了邊遠地區
連底層經濟都受到重創
中共權貴  你高高在上  是吧
你看  一夜之間就跟中國的草根
處在了同樣的憂患和災難當中
而這場災禍的兩個根源
一個  病毒  第二個  中共
都還沒有短期退出歷史舞臺的跡象
人民究竟怎樣選擇和保全呢
有一位人物  香港的  叫沈祖堯
香港中文大學校長  中國工程院院士
是香港大學內外全科醫學士
他在2003年非典爆發期間
因為他的優秀工作  優秀的服務
被時代週刊譽為當年的亞洲英雄
他就有過一段對當年的精彩的回憶
他怎麼說呢  他說
當年面對SARS非典
我們完全無法控制那個疾病
我們試過了所有的藥
都看不到有一個病人好轉
於是我提出來為病人禱告
說  上帝呀  求你不要讓我們的無能無知
讓我們喪失任何一條生命
你想  朋友們  沈祖堯一個醫學科學家呀
第一次以無知來描述
他曾經自豪自信的醫學能力
描述他自豪自信的科學能力
你看他今天  面對瘟疫那麼無奈
講完這句話之後  房間內的人都哭了
因為大家都感到已經走到能力的盡頭了
沈祖堯說  我真是無知啊
我不知道究竟在對付一個什麼樣的病
不知道那病毒是什麼東西
不知道該用什麼藥
不知道該在什麼情況下用藥
甚至都不知道什麼時候用呼吸機
然而  人類意識到自己的無知也就是什麼
也就是真正懂得了在宇宙中自己的卑微
你看  無論權力、財富  還是科學
面對瘟疫都無能為力的時候
那就是一個人  當人的方法走到了盡頭的一刻
而這一刻就是上帝能力的開始
沈祖堯記得很清楚
祈禱的那天是三月份的一天
然後他說  從那天開始  我相信這並非巧合
我們開始看見同事和病人都漸漸康復過來了
《江峰漫談》  我們下回再見