过年了  过年了
江峰在这里给大家拜年了
我真心感谢
那些翻墙过来看我节目的大陆朋友
这墙这么高  翻过来真不容易呀
所以我新年的第一桩愿望就是什么
祝福大家早日不用翻墙
也能看我的节目  那么多好啊
我们特别惦记那些香港年轻人
2019年我们一起撒过多少汗水和泪水
世界见证了你们的勇敢和智慧
愿早日实现双普选  愿荣光归香港
台湾的朋友
世界各地能够用自己手中的选票
来选择自己未来的朋友们
让我们一起珍惜上天的眷顾
在2020共同见证必将到来的伟大新生
2017年的时候
川普是把它作为把中共作为了战略对手嘛
而且随着时间的推移
现在这个战略对手的位置已经超越了俄罗斯
换句话说  现在美国如果说在这个世界上
真正已经找到对手的话
应该就在中共这方面
其实中共一直在悄悄的发展
以它独特的方式在对这个世界进行着渗透
我们今天给大家要谈的这本书
英文叫做  Chinese Communist Espionage
Espionage 就是 Spy
An Intelligence Primer  国语是什么
叫做中共的间谍活动启蒙启蒙课本
洋人来讲我们中国的情报的工作
他说的准不准靠不靠谱
这其实也是我们今天探讨这个话题
那很多看江湖节目的听众朋友觉得
江枫这个人怎么什么都懂
当然我现在不去帮他解释他什么都懂
我只是跟你说一点
在情报问题上  江峰还真的是特别的懂
我跟这 Mattis一样
也是喜欢琢磨去研究这方面的一些课题
其实很多历史上的东西
它需要一个是美国很崇尚的是自然法则
很多东西  你编造和撒谎  你是逃不过去的
最终会被揭穿的
有很多朋友问过我们说
咱们怎么知道你说的这事到底是真的是假的
自然法则
对于期末的判断也是这样
你首先要了解  第一个
你要了解中共的一些特质
他的情报工作是服务于中共的一些特质  对吧
所以中共的这个性质  你知道了以后
你会知道
它的情报部肯定不是出来做慈善工作
你要说  哎呦  某个情报部门是出来做慈善
你肯定说那是假的
所以我觉得  咱们从这个角度去分析
看看 Peter Mattis 这个到底对不对头
这本书的内容这么来的
他们说是来自于大量的已经出版的
和没有出版的中共的文献记录和档案
他们查了几百个消息的来源
同时  他们还对比
台湾、香港和别处的资讯的来源