過年了  過年了
江峰在這裡給大家拜年了
我真心感謝
那些翻牆過來看我節目的大陸朋友
這牆這麼高  翻過來真不容易呀
所以我新年的第一樁願望就是什麼
祝福大家早日不用翻牆
也能看我的節目  那麼多好啊
我們特別惦記那些香港年輕人
2019年我們一起撒過多少汗水和淚水
世界見證了你們的勇敢和智慧
願早日實現雙普選  願榮光歸香港
臺灣的朋友
世界各地能夠用自己手中的選票
來選擇自己未來的朋友們
讓我們一起珍惜上天的眷顧
在2020共同見證必將到來的偉大新生
2017年的時候
川普是把它作為把中共作為了戰略對手嘛
而且隨著時間的推移
現在這個戰略對手的位置已經超越了俄羅斯
換句話說  現在美國如果說在這個世界上
真正已經找到對手的話
應該就在中共這方面
其實中共一直在悄悄的發展
以它獨特的方式在對這個世界進行著滲透
我們今天給大家要談的這本書
英文叫做  Chinese Communist Espionage
Espionage 就是 Spy
An Intelligence Primer  國語是什麼
叫做中共的間諜活動啟蒙啟蒙課本
洋人來講我們中國的情報的工作
他說的準不準靠不靠譜
這其實也是我們今天探討這個話題
那很多看江湖節目的聽眾朋友覺得
江楓這個人怎麼什麼都懂
當然我現在不去幫他解釋他什麼都懂
我只是跟你說一點
在情報問題上  江峰還真的是特別的懂
我跟這 Mattis一樣
也是喜歡琢磨去研究這方面的一些課題
其實很多歷史上的東西
它需要一個是美國很崇尚的是自然法則
很多東西  你編造和撒謊  你是逃不過去的
最終會被揭穿的
有很多朋友問過我們說
咱們怎麼知道你說的這事到底是真的是假的
自然法則
對於期末的判斷也是這樣
你首先要了解  第一個
你要了解中共的一些特質
他的情報工作是服務於中共的一些特質  對吧
所以中共的這個性質  你知道了以後
你會知道
它的情報部肯定不是出來做慈善工作
你要說  哎呦  某個情報部門是出來做慈善
你肯定說那是假的
所以我覺得  咱們從這個角度去分析
看看 Peter Mattis 這個到底對不對頭
這本書的內容這麼來的
他們說是來自於大量的已經出版的
和沒有出版的中共的文獻記錄和檔案
他們查了幾百個消息的來源
同時  他們還對比
臺灣、香港和別處的資訊的來源