《江峰漫談》  朋友們好
過去的這一天  8月31號
香港再次牽動了全球的關注
因為香港的反送中運動再次來到了關鍵時刻
前一段時間呢  根據路透社消息
說在巨大的壓力下
香港政府曾經向北京提出來了說軟處理的意見
結果呢  被否決了
中南海的意思是說誰惹的麻煩誰解決
我們要知道香港的麻煩它到底是怎麼惹出來的呢
送中條例
但送中條例說了誰最可能受到這個條例的影響呢
這個條例出臺
它首先是針對誰呀、是要收拾誰的呢
你說這每天老老老實實搭地鐵上班的本地香港人
會受這個影響嗎
暫時是不會的
是那些在大陸犯了法  或者說是被犯法
被大陸完全不是正常的法治秩序中陷害的那些人
會受到影響
那你要是一個普通商人  你從大陸過來
估計也輪不到你受影響  級別不夠
因為畢竟不能什麼事都來叨擾特區政府  說
我這有一個逃犯過去  你給我送過來
這不來來去去一國兩制就受影響嘛
首先呢  誰最容易受到這個送中條例的影響
就是那些掌控了中國的政治經濟資源的核心人物
因為什麼  因為利益分配、
因為黨內鬥爭失敗跑到香港來
本來想的就像民國時期的租界一樣
來個治外法權  享受香港西方民主法治帶來的安全
結果呢  送中條例就可以打開這麼一扇門
一扇怎麼樣的門呢
就是誰在中共黨內鬥爭中失敗了
被當做貪汙犯這個犯那個犯調查了
他跑到香港去了  本來以為安全的
這下好  通過送中條例
香港特區政府將可以根據大陸的法律要求
把這個人給又送回去
就像這個富商肖建華
像他這樣的中共權貴家族的白手套
那就不用內地國安過來抓了
香港警察抓了直接送回內地就行了
你要說世界各地都有逃犯引渡啊
就連中共自己的官員  他都不相信自己的法律
中共法治環境是怎麼回事  檢察官、法官聽誰的
聽黨委書記的  黨委書記又聽誰的呢
聽黨的  黨又是誰的呀  誰當權聽誰的
所以為什麼反送中運動這孩子們去籌款
你知道嗎  說他們要到全世界各地去登廣告
讓全世界的人來了解香港民主訴求
他們去籌款的時候  這錢一半是香港市民出的
一半誰出的
在香港的中資企業太子黨的公司出的錢
這你就知道了  它們最害怕送中條例
所以什麼叫“誰惹那麻煩誰來解決呢”
我看林鄭月娥也挺冤枉的
這不就是中南海的權力鬥爭延伸到香港嗎
不就是中南海這些權貴階層惹的禍嗎
但是偏偏這回中共以為說逃犯條例這麼一個小動作
本來說是不會惹人注意的
結果卻掀起了香港反送中的民主運動的巨浪
為什麼呢
那是因為有著深深的公民意識、民主精神培養的
香港市民非常清楚
不正當的去奪取任何一個人、
任何一個族群的生存機會意味著什麼
最終即將奪取所有人  包括你在內的你的權利
而沉默意味著對犯罪的認同
說老一代人對這個大逃港、
對八九六四的記憶恐怕都已經淡漠了
年輕一代卻有著深深的感觸  是什麼呢
中共九七年之後一點點的開始剝奪
或者說嘗試著剝奪香港人的權利
搞洗腦教育、什麼人大釋法、剝奪香港的自治權
所以即便是這樣一個逃犯送中條例
一個不經意的小動作
卻因為什麼  長期的積怨、中共的長期的傲慢霸道
終於引發了巨大的民主運動
而所謂的說“誰惹的禍誰解決”
實際上不就是來自中共的最高層
為了搶奪資源、搶奪對香港的控制權
說讓你的人和財產躲到香港去
也躲不了  還給你弄回來
其實話說回來了  不就是中南海自己惹出來的禍嗎
那麼8月31號為什麼敏感呢
5年前的這個日子就是
中共當時打斷了香港的真普選的這條發展道路
設置那個小圈子選舉
把特區政府的立法、行政變成了自己的傀儡
北京的壓力下  出兵鎮壓不得、對話善解不得
那麼8月31號怎麼解決呀
昨天咱們還分析了
說目前來說 （前天  這日子過得快）
適用於香港歷史上
在法律框架裡面有那麼一個緊急法
那麼緊急法就可以成什麼
既可以用嚴苛的手段來彈壓運動
也可以儘量減少西方國家反應的敏感度的
這麼一個選項了
那天看了一些留言  有的說
都已經出兵了  不就已經是開始鎮壓了嗎
這裡也先說一個概念上的區別
這個緊急狀態法令和戒嚴令
都是對待難以控制或者是失控了的社會狀況的
一個政府的一個措施
但是在朋友們當中、在老百姓的口中
咱們說街坊中說的這個話戒嚴令
這個戒嚴令不是特區政府的緊急法
這個最重要的區別在什麼呢
緊急法  它是在這個民事職能範圍之內
戒嚴令英文叫Martial Law 它直接就是軍事管制了
緊急法也可以採取宵禁  戒嚴令也可以採取宵禁
但是戒嚴令跟這個緊急法最大區別是
它會什麼  它除了軍事管制之外
它可以暫停民法  暫停民權人身的保護令
也就是說  等當兵的端著槍上發街
香港就要歸中共中央軍委管了
連香港政府、連司法系統都要失效了
對香港實施戒嚴還會引起什麼呀
引起市民和國際社會不有一個八九六四回憶嗎
就擔心戒嚴令下的屠殺  有這種恐懼
所以不用戒嚴令  只使用緊急法
就可以達到很高的控制強度
而不至於引發制裁
中共最害怕就是美國的制裁
不至於引發這種制裁
三天前  在香港各區
都拍到了中共軍隊軍車進港的鏡頭
中共喉舌新華社就對外說
這是駐港部隊的正常換防
環球時報這些中共喉舌也明確表示
說目前不會對香港使用軍隊
同時新華社它又發表了一個現場換防的照片
這公開進入香港的這些裝甲車
其實是武警專用的WJ03型裝甲車
你想啊  這個派遣給駐港部隊的
機槍都卸掉了  留下的是催淚彈發射器
你想  駐港部隊是對外作戰的
戰場上見到了真刀真槍的敵軍  你還放催淚瓦斯
肯定是用不上嘛  對不對
那麼新華社傳達的信息就很明確
第一  我這是換防  不是出兵
你們不要跳腳  不要那麼敏感
第二  我告訴你們
這些裝甲是用來對付市民的
而且這些武器已經不在深圳了
我現在就已經安在你們頭頂上了
用不用  就看你們表現了
起到什麼  起到最高級別的恐嚇作用
儘管港府沒有正式宣佈採用實施緊急令
但是從昨天的行動中  實際上咱們看出來了
每一個細節上都在促使著矛盾升級
來讓緊急法出臺更有合理性
首先除了宗教界的遊行外
其他遊行都不被批准了  視為非法
這港府還提前抓捕了黃之鋒等三人
雖然很快得以保釋  但是它是一個姿態
對外表示事態升級了
表示自己將開始大抓捕的這麼一個警示作用
宗教界的遊行  就讓我想起了1989年10月
在原來東德萊比錫 Nikolaikirche
尼古拉斯這個大教堂舉行的彌撒
當時這個彌撒
你知道這個東德
它主要社會已經基本完全被共產黨控制了
只有基督教還可以有一定的生存空間
教會有一點的生存空間
教會還可以有小印刷機
印點耶穌說的話、印一些傳教佈道的內容
1989年中共鎮壓天安門運動之後
整個東歐社會主義陣營都很受震動
這各國的共產黨最高層也在商量說
現在咱們這幾個國家社會怨氣都很大
說不定哪天這也來一個
跟天安門廣場一樣的事就發生了
都說要共產黨下臺
那我們這個政府敢像向中共那樣向人民開槍嗎
在當時不光是共產黨上級在討論這個事
連教會也在討論這事
當時教會除了印刷經文之外
就把當下的局勢、人民的呼聲都加進去了
並用信仰和神的教導說讓人們
包括老百姓  也包括那些共產黨的官員
說你們得知道最後的善惡選擇
結果Nikolai大教堂的彌撒數千人蔘加
東德的軍隊還真的開了  但是沒有動
等彌撒結束了  結果萊比錫Leipzig這個大城市
舉行了75000人的一個大遊行  說要共產黨下臺
坦克、機槍都搬上街了
全世界當時都在看
最後呢  在那場遊行當中
終於沒有看到槍炮的火光
只有看到街道上佈滿了祈禱的燭光
於是萊比錫的這場運動
成為了東德垮臺柏林牆最後倒塌的導火索
香港的祈禱有著非常相似的背景
在這個祈福會上  不僅是基督教
佛教、諸多的教會、宗教團體都參加了
由於是這個宗教活動
於是根據香港的那個公安條例呢
宗教活動是不需要向警方申請批准的
就從這點來看  在香港至少人們還有著基本常識
知道凡人是無法阻擋神的腳步的
要是香港民眾不爭取
你以後教堂就別唱聖詩了
就跟大陸一樣唱“沒有共產黨就沒有新中國”
佛教廟裡面  方丈是一邊敲木魚兒
一邊念“社會主義國家人民地位高”  念這個經了
那麼香港的宗教祈禱遊行
它第一站是循道衛理香港堂
是為守護家園的香港人祈禱
第二站是哪呢  灣仔的警察總部
主題是為將受懲罰的人祈禱
第三點是香港禮賓府  主題是為了罪人祈禱
你看  不管那些中共媒體粉紅們還鬧不清楚
說誰是真暴力  誰是真理性
那你就看看神佛是怎麼判斷的
你又知道了誰是罪人、誰將受懲罰
但是是不是說
這個祈禱會這個遊行就為了懲罰你
不對  它是為了救贖你
耶穌說  父啊  赦免他們
因為他們所做的  他們不曉得
在宗教祈禱會之外就沒有那麼順利了
香港人在高壓之下並沒有懼怕  紛紛走上街頭
但是我剛才說了
說港府和中共那些在香港安排的黑暗勢力
竭力的在尋找每一個機會在製造暴力
在為緊急法的實施尋找合理藉口
既然是緊急法  是社會失控嘛
社會不失控  大家都那麼理性的  你怎麼緊急法呀
所以呀  它要製造暴力
在地鐵站  警方跟當時那個元朗黑社會一樣
面對市民進行無差別暴力毆打
與港鐵營運配合進行什麼  封堵抓捕
警察的話都被錄下來了  說這個站裡面有很多曱甴
這個香港警察現在把示威群眾中
那些激進的年輕人叫做蟑螂（廣東話叫曱甴）
在沒有任何跡象說明這些
地鐵裡面的群組有過激行為的時候
直接就衝入地鐵站進行圍堵抓捕
誰是暴力製造者還不清楚嗎
更讓人驚異和稀罕的是什麼
警察躲在暗處投放汽油彈製造恐怖場景
當然在過去每次衝突中都有這樣的發現
警察或者是被警車接送的那些不明身份的
換黑衣服、換白衣服來製造毆打場面的
這次呢  怎麼就稀罕了呢
每次都有  這次稀罕什麼  拍下來了
這扔汽油彈的蒙面人竟然是身配警用手槍
這還不足以說明究竟是誰在製造暴力嗎
挑起警民衝突的最暴力者
往往都手配著一個叫什麼那種熒光手鍊
或者身上、包上懸掛特殊的LED燈
這是他們特殊的
為了避免被自己人、被現場的警員誤傷的標誌
你說究竟是誰惹的麻煩  究竟要誰去處理呢
還有我們注意到  根據體制內大外宣媒體人介紹
說中共媒體環球時報那個胡錫進
28號就已經抵達香港了
緊接著各官媒都已抵達香港
接下來可能就是一輪密集的輿論轟炸
因此就可以解釋
為什麼偽裝的、化妝偽造的這些暴力事件
在昨天831這一天突然迅速增多
因為要演給這些媒體看啊
要讓他們捕捉這些鏡頭啊
試圖要讓他們的報道
去引導大陸人民、 去欺騙國際社會
那麼除了安排謊言之外  他們要做的是什麼呢
根據緊急法、根據這些慣例
我們知道它馬上要開始做一個動作
封殺良心媒體、封殺真實的輿論渠道
講到這一點  我是不得不為現在
包括一傳媒主席席黎智英在內的
眾多良心媒體的媒體人和它們記者的安全擔憂了
他們很有可能成為已有意攻擊的對象
他們的媒體也會成為抹黑的對象
畢竟邪惡最怕的就是曝光
除此之外  局部斷網、對特定的社交媒體的封殺
或者黑客攻擊  一定是如影隨行殺到
這都是在配合緊急法的出臺呀
配合抓捕這個特別人士
你知道  現在它緊急法出來後
無需法庭文件就可以抓人  還可以搜查那些報社
我們說這個都可以成為一種可預期的必然
對於敏感人物  他們覺得不好處理的人物
它甚至可以什麼  採用驅逐出境的極端手段
但是我們依然要問
你看這個軍車都已經入港了
面對如此巨大的恐嚇  香港人還是走出來了
恐嚇有用嗎
你派出的記者佔滿了整個街道  真相就會被掩埋嗎
良心記者們就不會繼續衝在第一線了嗎
你的記者裡面  你派的這些記者裡面
就不會有親身經歷了這個運動
而被真相喚醒了良心嗎
你把所有的人都得趕回家了  大街恢復寧靜了
你能去除人們內心中的憤怒嗎
你能阻擋得了
每一個打開的窗戶傳出來的憤怒的吼聲嗎
不光是今天香港的麻煩
還有過去歷史上的麻煩
究竟誰能處理得了
這半個世紀了  你們的行惡留下的這血債
你能扛得動這個歷史包袱嗎
那麼多麻煩  你能解決得了嗎
在香港  殺也殺不了、軟也軟不得
怎麼徹底解決呢
美國前總統里根有一位幕僚
現在是美國應對中共當前危險委員的副主席
他的名字叫做Gaffney（蓋伏尼）  他說
根本上來說  解決香港問題
解體中共才是唯一出路
《江峰漫談》  我們下回再見