《江峰漫谈》  朋友们好
过去的这一天  8月31号
香港再次牵动了全球的关注
因为香港的反送中运动再次来到了关键时刻
前一段时间呢  根据路透社消息
说在巨大的压力下
香港政府曾经向北京提出来了说软处理的意见
结果呢  被否决了
中南海的意思是说谁惹的麻烦谁解决
我们要知道香港的麻烦它到底是怎么惹出来的呢
送中条例
但送中条例说了谁最可能受到这个条例的影响呢
这个条例出台
它首先是针对谁呀、是要收拾谁的呢
你说这每天老老老实实搭地铁上班的本地香港人
会受这个影响吗
暂时是不会的
是那些在大陆犯了法  或者说是被犯法
被大陆完全不是正常的法治秩序中陷害的那些人
会受到影响
那你要是一个普通商人  你从大陆过来
估计也轮不到你受影响  级别不够
因为毕竟不能什么事都来叨扰特区政府  说
我这有一个逃犯过去  你给我送过来
这不来来去去一国两制就受影响嘛
首先呢  谁最容易受到这个送中条例的影响
就是那些掌控了中国的政治经济资源的核心人物
因为什么  因为利益分配、
因为党内斗争失败跑到香港来
本来想的就像民国时期的租界一样
来个治外法权  享受香港西方民主法治带来的安全
结果呢  送中条例就可以打开这么一扇门
一扇怎么样的门呢
就是谁在中共党内斗争中失败了
被当做贪污犯这个犯那个犯调查了
他跑到香港去了  本来以为安全的
这下好  通过送中条例
香港特区政府将可以根据大陆的法律要求
把这个人给又送回去
就像这个富商肖建华
像他这样的中共权贵家族的白手套
那就不用内地国安过来抓了
香港警察抓了直接送回内地就行了
你要说世界各地都有逃犯引渡啊
就连中共自己的官员  他都不相信自己的法律
中共法治环境是怎么回事  检察官、法官听谁的
听党委书记的  党委书记又听谁的呢
听党的  党又是谁的呀  谁当权听谁的
所以为什么反送中运动这孩子们去筹款
你知道吗  说他们要到全世界各地去登广告
让全世界的人来了解香港民主诉求
他们去筹款的时候  这钱一半是香港市民出的
一半谁出的
在香港的中资企业太子党的公司出的钱
这你就知道了  它们最害怕送中条例
所以什么叫“谁惹那麻烦谁来解决呢”
我看林郑月娥也挺冤枉的
这不就是中南海的权力斗争延伸到香港吗
不就是中南海这些权贵阶层惹的祸吗
但是偏偏这回中共以为说逃犯条例这么一个小动作
本来说是不会惹人注意的
结果却掀起了香港反送中的民主运动的巨浪
为什么呢
那是因为有着深深的公民意识、民主精神培养的
香港市民非常清楚
不正当的去夺取任何一个人、
任何一个族群的生存机会意味着什么
最终即将夺取所有人  包括你在内的你的权利
而沉默意味着对犯罪的认同
说老一代人对这个大逃港、
对八九六四的记忆恐怕都已经淡漠了
年轻一代却有着深深的感触  是什么呢
中共九七年之后一点点的开始剥夺
或者说尝试着剥夺香港人的权利
搞洗脑教育、什么人大释法、剥夺香港的自治权
所以即便是这样一个逃犯送中条例
一个不经意的小动作
却因为什么  长期的积怨、中共的长期的傲慢霸道
终于引发了巨大的民主运动
而所谓的说“谁惹的祸谁解决”
实际上不就是来自中共的最高层
为了抢夺资源、抢夺对香港的控制权
说让你的人和财产躲到香港去
也躲不了  还给你弄回来
其实话说回来了  不就是中南海自己惹出来的祸吗
那么8月31号为什么敏感呢
5年前的这个日子就是
中共当时打断了香港的真普选的这条发展道路
设置那个小圈子选举
把特区政府的立法、行政变成了自己的傀儡
北京的压力下  出兵镇压不得、对话善解不得
那么8月31号怎么解决呀
昨天咱们还分析了
说目前来说 （前天  这日子过得快）
适用于香港历史上
在法律框架里面有那么一个紧急法
那么紧急法就可以成什么
既可以用严苛的手段来弹压运动
也可以尽量减少西方国家反应的敏感度的
这么一个选项了
那天看了一些留言  有的说
都已经出兵了  不就已经是开始镇压了吗
这里也先说一个概念上的区别
这个紧急状态法令和戒严令
都是对待难以控制或者是失控了的社会状况的
一个政府的一个措施
但是在朋友们当中、在老百姓的口中
咱们说街坊中说的这个话戒严令
这个戒严令不是特区政府的紧急法
这个最重要的区别在什么呢
紧急法  它是在这个民事职能范围之内
戒严令英文叫Martial Law 它直接就是军事管制了
紧急法也可以采取宵禁  戒严令也可以采取宵禁
但是戒严令跟这个紧急法最大区别是
它会什么  它除了军事管制之外
它可以暂停民法  暂停民权人身的保护令
也就是说  等当兵的端着枪上发街
香港就要归中共中央军委管了
连香港政府、连司法系统都要失效了
对香港实施戒严还会引起什么呀
引起市民和国际社会不有一个八九六四回忆吗
就担心戒严令下的屠杀  有这种恐惧
所以不用戒严令  只使用紧急法
就可以达到很高的控制强度
而不至于引发制裁
中共最害怕就是美国的制裁
不至于引发这种制裁
三天前  在香港各区
都拍到了中共军队军车进港的镜头
中共喉舌新华社就对外说
这是驻港部队的正常换防
环球时报这些中共喉舌也明确表示
说目前不会对香港使用军队
同时新华社它又发表了一个现场换防的照片
这公开进入香港的这些装甲车
其实是武警专用的WJ03型装甲车
你想啊  这个派遣给驻港部队的
机枪都卸掉了  留下的是催泪弹发射器
你想  驻港部队是对外作战的
战场上见到了真刀真枪的敌军  你还放催泪瓦斯
肯定是用不上嘛  对不对
那么新华社传达的信息就很明确
第一  我这是换防  不是出兵
你们不要跳脚  不要那么敏感
第二  我告诉你们
这些装甲是用来对付市民的
而且这些武器已经不在深圳了
我现在就已经安在你们头顶上了
用不用  就看你们表现了
起到什么  起到最高级别的恐吓作用
尽管港府没有正式宣布采用实施紧急令
但是从昨天的行动中  实际上咱们看出来了
每一个细节上都在促使着矛盾升级
来让紧急法出台更有合理性
首先除了宗教界的游行外
其他游行都不被批准了  视为非法
这港府还提前抓捕了黄之锋等三人
虽然很快得以保释  但是它是一个姿态
对外表示事态升级了
表示自己将开始大抓捕的这么一个警示作用
宗教界的游行  就让我想起了1989年10月
在原来东德莱比锡 Nikolaikirche
尼古拉斯这个大教堂举行的弥撒
当时这个弥撒
你知道这个东德
它主要社会已经基本完全被共产党控制了
只有基督教还可以有一定的生存空间
教会有一点的生存空间
教会还可以有小印刷机
印点耶稣说的话、印一些传教布道的内容
1989年中共镇压天安门运动之后
整个东欧社会主义阵营都很受震动
这各国的共产党最高层也在商量说
现在咱们这几个国家社会怨气都很大
说不定哪天这也来一个
跟天安门广场一样的事就发生了
都说要共产党下台
那我们这个政府敢像向中共那样向人民开枪吗
在当时不光是共产党上级在讨论这个事
连教会也在讨论这事
当时教会除了印刷经文之外
就把当下的局势、人民的呼声都加进去了
并用信仰和神的教导说让人们
包括老百姓  也包括那些共产党的官员
说你们得知道最后的善恶选择
结果Nikolai大教堂的弥撒数千人参加
东德的军队还真的开了  但是没有动
等弥撒结束了  结果莱比锡Leipzig这个大城市
举行了75000人的一个大游行  说要共产党下台
坦克、机枪都搬上街了
全世界当时都在看
最后呢  在那场游行当中
终于没有看到枪炮的火光
只有看到街道上布满了祈祷的烛光
于是莱比锡的这场运动
成为了东德垮台柏林墙最后倒塌的导火索
香港的祈祷有着非常相似的背景
在这个祈福会上  不仅是基督教
佛教、诸多的教会、宗教团体都参加了
由于是这个宗教活动
于是根据香港的那个公安条例呢
宗教活动是不需要向警方申请批准的
就从这点来看  在香港至少人们还有着基本常识
知道凡人是无法阻挡神的脚步的
要是香港民众不争取
你以后教堂就别唱圣诗了
就跟大陆一样唱“没有共产党就没有新中国”
佛教庙里面  方丈是一边敲木鱼儿
一边念“社会主义国家人民地位高”  念这个经了
那么香港的宗教祈祷游行
它第一站是循道卫理香港堂
是为守护家园的香港人祈祷
第二站是哪呢  湾仔的警察总部
主题是为将受惩罚的人祈祷
第三点是香港礼宾府  主题是为了罪人祈祷
你看  不管那些中共媒体粉红们还闹不清楚
说谁是真暴力  谁是真理性
那你就看看神佛是怎么判断的
你又知道了谁是罪人、谁将受惩罚
但是是不是说
这个祈祷会这个游行就为了惩罚你
不对  它是为了救赎你
耶稣说  父啊  赦免他们
因为他们所做的  他们不晓得
在宗教祈祷会之外就没有那么顺利了
香港人在高压之下并没有惧怕  纷纷走上街头
但是我刚才说了
说港府和中共那些在香港安排的黑暗势力
竭力的在寻找每一个机会在制造暴力
在为紧急法的实施寻找合理借口
既然是紧急法  是社会失控嘛
社会不失控  大家都那么理性的  你怎么紧急法呀
所以呀  它要制造暴力
在地铁站  警方跟当时那个元朗黑社会一样
面对市民进行无差别暴力殴打
与港铁营运配合进行什么  封堵抓捕
警察的话都被录下来了  说这个站里面有很多曱甴
这个香港警察现在把示威群众中
那些激进的年轻人叫做蟑螂（广东话叫曱甴）
在没有任何迹象说明这些
地铁里面的群组有过激行为的时候
直接就冲入地铁站进行围堵抓捕
谁是暴力制造者还不清楚吗
更让人惊异和稀罕的是什么
警察躲在暗处投放汽油弹制造恐怖场景
当然在过去每次冲突中都有这样的发现
警察或者是被警车接送的那些不明身份的
换黑衣服、换白衣服来制造殴打场面的
这次呢  怎么就稀罕了呢
每次都有  这次稀罕什么  拍下来了
这扔汽油弹的蒙面人竟然是身配警用手枪
这还不足以说明究竟是谁在制造暴力吗
挑起警民冲突的最暴力者
往往都手配着一个叫什么那种荧光手链
或者身上、包上悬挂特殊的LED灯
这是他们特殊的
为了避免被自己人、被现场的警员误伤的标志
你说究竟是谁惹的麻烦  究竟要谁去处理呢
还有我们注意到  根据体制内大外宣媒体人介绍
说中共媒体环球时报那个胡锡进
28号就已经抵达香港了
紧接着各官媒都已抵达香港
接下来可能就是一轮密集的舆论轰炸
因此就可以解释
为什么伪装的、化妆伪造的这些暴力事件
在昨天831这一天突然迅速增多
因为要演给这些媒体看啊
要让他们捕捉这些镜头啊
试图要让他们的报道
去引导大陆人民、 去欺骗国际社会
那么除了安排谎言之外  他们要做的是什么呢
根据紧急法、根据这些惯例
我们知道它马上要开始做一个动作
封杀良心媒体、封杀真实的舆论渠道
讲到这一点  我是不得不为现在
包括一传媒主席席黎智英在内的
众多良心媒体的媒体人和它们记者的安全担忧了
他们很有可能成为已有意攻击的对象
他们的媒体也会成为抹黑的对象
毕竟邪恶最怕的就是曝光
除此之外  局部断网、对特定的社交媒体的封杀
或者黑客攻击  一定是如影随行杀到
这都是在配合紧急法的出台呀
配合抓捕这个特别人士
你知道  现在它紧急法出来后
无需法庭文件就可以抓人  还可以搜查那些报社
我们说这个都可以成为一种可预期的必然
对于敏感人物  他们觉得不好处理的人物
它甚至可以什么  采用驱逐出境的极端手段
但是我们依然要问
你看这个军车都已经入港了
面对如此巨大的恐吓  香港人还是走出来了
恐吓有用吗
你派出的记者占满了整个街道  真相就会被掩埋吗
良心记者们就不会继续冲在第一线了吗
你的记者里面  你派的这些记者里面
就不会有亲身经历了这个运动
而被真相唤醒了良心吗
你把所有的人都得赶回家了  大街恢复宁静了
你能去除人们内心中的愤怒吗
你能阻挡得了
每一个打开的窗户传出来的愤怒的吼声吗
不光是今天香港的麻烦
还有过去历史上的麻烦
究竟谁能处理得了
这半个世纪了  你们的行恶留下的这血债
你能扛得动这个历史包袱吗
那么多麻烦  你能解决得了吗
在香港  杀也杀不了、软也软不得
怎么彻底解决呢
美国前总统里根有一位幕僚
现在是美国应对中共当前危险委员的副主席
他的名字叫做Gaffney（盖伏尼）  他说
根本上来说  解决香港问题
解体中共才是唯一出路
《江峰漫谈》  我们下回再见