《江峰漫談》  朋友們好
香港時間9月2號凌晨
香港天文臺掛出了三號風球
預料颱風會繼續吹襲香港
咱們節目很多朋友不太瞭解香港這個風球是什麼
咱們先介紹一下
這個中國東南沿海包括臺灣
每年八九月份會進入什麼呢  颱風季節
這大陸和臺灣都用這個幾級颱風幾級颱風
來描寫這個烈度
香港呢  歷史上它是個海港城市
這個颱風強度關鍵是要什麼
要讓出海的船知道什麼時候應該進港來避風
19世紀末期開始  英國人的殖民政府
就用開炮的形式來通知海上船隻
颱風要來了  Duang  打一炮
最早因為新界當時是沒有租給英國人嘛
但香港島已經是割讓給英國人了
所以就在這個港島南邊有個斯坦利炮臺
西北邊有個龍虎山炮臺
在這兩座炮在執行這個放炮預告颱風的任務
那麼一開始打炮的時候  香港人還有些害怕
時間長了  都成了娛樂項目了
香港的小朋友一看到烏雲來了、風好大
就跑到炮臺附近等著開炮  炮一響  挺開心的
你想啊  拿開槍開炮這些事來嚇唬香港人
沒用  習慣了  大風大浪見過了
這100多年都聽這個打炮過來的
說是近處聽響、遠處看煙嘛
一直到了抗日戰爭時期了
才把開炮報警的習俗所改成了在信號站掛風球
風球有圓柱形、三角形來代表不同的強度
現在香港人就不去信號站了  直接看電視了
電視畫面的角落如果出現一個三角形
三角形是八號風球
有八號風球了  收工回家不用上班了
昨天掛出來的這個是三號風球
三號風球意味著幼兒園或者小學
根據學校自己通知不用回來上課
但大學的本來是要開課的
不過昨天對於香港中文大學來說
就是沒有風球  學生們也不會來上課了
因為他們罷課了
這次是香港中文大學有史以來人最多的一次集會
比2014佔中前的那個秋天那次多很多人
這次反送中運動中
這個香港中文大學有了一個新綽號
中大改成了“暴大”  為什麼中大改成了“暴大” 呢
因為中文大學學生
在近三個月的香港民主運動當中經常出現在最前列
特區政府、大陸媒體說是暴徒
既然是時代革命嘛
大學生喊出自己是革命的口號了
也就不避諱這個名詞了
再說了  你看這個中共歷史當中
1949年一條線
1949年以前所有的學生運動都是革命運動
反帝、反封建、反暴政、反獨裁
1949年以後  你只要上街都成了反革命運動
都成了暴徒、暴亂
反正中共已經成了世界的公敵了
那中共口中的暴徒  看來也就未必不是一件好事了
所以這個暴大就暴大吧  暴大開始罷課
這次罷課集會學生實在是太多了
在主席臺上說什麼  這後面能夠聽不見
聽不見沒有關係  反正站那大家一起喊口號
五大訴求  缺一不可  光復香港  時代革命
就跟當初在這個金鐘道、在元朗一樣
半小時接著喊“香港加油”  沒有停過
同時罷課的還有香港教育大學、
恆生大學、浸禮會大學 、科技大學、
東華學院、樹人大學  都組織了罷課活動
這個香港的大學的學生精英  你知道嗎
這學費4萬2  這政府每人補貼20萬
你看的話  就今天機會這3萬學生
政府貼補了幾十億來培養
他們是這樣子的一些香港未來的人才
你這麼一算  一國兩制不是允諾50年不變嘛
1997年到2047年  對不對
到那個時候2047年  今天罷課的年輕人們
今年算20歲的話  到時候都50歲出頭了
他們將成為香港社會的中堅力量
將成為未來香港的治理人才
不管到那個時候最高行政長官是不是還叫做特首
今天的這份歷練、追求
都將成為他們用自己的鮮血勇氣換來的
最可貴的一堂課
雖然罷課  但這個課還是上了
有的人要說了
哇  說那個香港政府花那麼多錢養那麼多二五仔
二五仔是廣東話  就是叛徒的意思
說你們最後造了政府的反
這句話根本邏輯上是有一個致命錯誤的
那就是什麼呢
基於與對政府的威權的服從
他忘記了政府的合法存在完全依賴於人民的認可
你想  誰會造政府的反  人民
為什麼人民要造反呢  人民選你組建政府的呀
選你做政府是為了民眾的利益
那你違逆人民的意願
甚至盤剝人民、魚肉人民  甚至殺戮人民
人民當然要造你的反
那麼你是屬於人民  還是屬於這個威權機制
說話的人  是不是
別說你是某個處長、某個局長了  是體制內人
就連威權政府的領袖都時不時要偽裝一下
說“我是人民的兒子”
因為他們清楚
離開人民  自己就沒有執政的合法性
那麼說香港大學生是二五仔、是暴徒的
顯然說這話的人
絕大多數還不是領袖  也不是什麼處長、局長
還沒被這個政府蒐羅進去呢
應該還算是人民中的一員吧
你想  那些去吶喊、去犧牲、去罷課的學生
為了誰呀  就是為了你呀
包括你在內的人民的權利
你反過來把這些學生當作二五仔、當作暴徒
你覺得是不是非常的心智扭曲呢
港大學生罷課  這一天是開學的第一天
有大量的中國大陸的學生也回來開學了
咱們一想為什麼大陸學生
有些他本來有條件考大陸的很好大學的
復旦、北大、清華
他選擇了香港大學  為什麼呢
選擇香港的大學  還有很多選擇了美國的大學
因為在西方  這些大學能夠培養真正的優秀的人才
擁有未來的人才
你想  為什麼中共高官連自己的大學都不信任
都要把孩子送出去呢
有些經濟能力的能送出去都送出去
你想  如果學分是優秀的唯一標準的話
那大陸的大學一定把前100名都佔滿了
什麼哈佛、耶魯  全擠在101、102後面去了
但不是這樣呀  西方的大學是什麼
它是在培養一個人  而不是一個奴才
它是培養一個人獨立思考、探索真相的能力
而不是去打造順從和奴性
哈佛大學這個前校長（去年剛退任的）
吉爾平福斯特她說的話就特別的簡單  她說什麼
高等教育最重要的目標
就是要保證畢業生能夠辨別出有人在胡說八道
是不是很簡單
這次罷課集會即將召開之前
就有個大陸學生拿著自己的中國護照揮舞著說
我是支持香港警察的
說臺下的是有同學、學長都不配做大學生
那麼配做大學生的他  其實心裡很清楚
他在這個臺上喊這樣的口號很安全  為什麼呢
跟獨裁的大陸政權和作為傀儡特區政府保持一致
很安全
而臺下那數萬名學生
也不會因為他在那暴力破壞撕那個條幅、
嘶啞的唱著中共的國歌
跑來毆打他
民主教育出來的香港大學生敢於和暴力政權鬥
敢於跟黑社會鬥、敢於跟警察對壘
卻不會對同學下手的
不過我倒是相信
這被大陸暴力宣傳和謊言矇騙的大學生
要開學了
他有機會看到、感受到他的同學正在經歷的事情
他會改變的
而他的改變不正是他們要到香港來、
要到美國去、要到西方接受教育的根本目的嗎
要做一個符合未來的人
希望他讀四年書
能夠像哈佛校長說的能夠分辨出誰在胡說八道
與獨裁者口徑一致可以更安全
但是你與獨裁者為伍卻未必了
中共在歷次黨內鬥爭當中
連自己最高領袖都沒有什麼人身安全
咱們數一下  瞿秋白、向忠發、王明、張聞天
後來胡耀邦、趙紫陽
別說你本來就是中共扶植起來的特首林鄭月娥
就更沒什麼安全保障了
我在一個月前曾經有過一次分析過林鄭月娥的結局
我認為她早就是身不由己了  想退也退不下來
這次呢  得到可靠消息證實了
今天早些時路透社表示說獲得一份英語的錄音
這錄音有20多分鐘吧
揭示說香港特首林鄭月娥
就在上個星期  跟本港商界人士閉門會面
在那個閉門會議上  沒有對外公開
所以認為都是自己人
承認說她也在港引發了政治危機
造成了難以寬恕的重大破壞
她說  如果自己有選擇  第一件事是什麼
辭職  深切道歉（ made a deep apology）
但是同時林鄭月娥說目前香港局勢
已經到了個什麼階段呢
得到了國家層面上了
不光香港問題
然後加上有個環境  是中美空前緊張的環境當中
是一個涉及主權和國家安全的議題
她覺得自己雖然是香港特首
可是自己能夠化解危機的政治空間非常有限
林鄭月娥在錄音中表示說中央沒有劃下死線
沒有下令要在十一國慶節解決反修例危機
就是這個送中危機
又指說北京也沒有計劃出動解放軍
這番講話是路透社首先拿出來的
這是一個非常重要的講話
給大家解釋了很多的疑慮
那麼這個路透社  我們想
為什麼是它先拿出來的  它怎麼得到這份情報的
挺有意思的  隨便說說吧
這個路透社是英國的新聞社
它誕生的時代是什麼
就我剛才說英國人放炮預告颱風的那個年代  19世紀
當時呢  一個英國的猶太人叫做路特的
他們為了搶新聞養了一籠鴿子 - 信鴿
從德國亞琛到比利時的布魯塞爾之間
在這兩個地方放鴿子傳遞信息
後來又趕上了電報時代
於是路透就把這個新聞社就越做越大
成了世界三大新聞社之一
這英國在香港有著傳統的社會關係
本來就是它的殖民地嘛
你知道這很多香港的這個頂級商人
都有英國女王授予的爵士勳位的
當然了這個中共這邊有競爭
你授予爵士勳位  我給予你全國政協委員的資格
這個香港商人怎麼樣才能有資格進廣東省政協
最後怎麼能進全國政協
你要幹什麼樣的事、要獲得什麼樣的推薦、
走什麼樣的程序  這是很有趣的一個話題
以後我們有機會再聊
還有一樣就是什麼呢
它除了給你當政協委員以外  還有就是送你國葬
這個待遇英國女王那邊就給不了了
他們是隻管活的時候的榮譽
中共是“生的偉大 死的光榮”  生死都管
比如說安子介  還有霍英東  就是國葬
（東拉西扯啦）
反正想說的就是英國路透社它的背景
英國路透社它一直都跟香港都有很深的交道
所以這次林鄭月娥所謂閉門會議
所謂閉門  開會的多少都是英國的爵士
香港商界跟英國的傳統聯繫千絲萬縷
所以說這個雖然是閉門會議
內容走漏出來也是情理當中了
在這個講話中  我們得到的最重要的信息是兩條
第一是什麼  林鄭月娥公開承認自己的責任
但是說要辭職呢中央不允許這樣一個潛臺詞
第二條的是中共沒有出兵的打算
這第二條沒有出兵這個打算
其實我以前一直就是這樣分析的
當然是第一次了
從中共的官方角度來驗證了我的分析
雖然不是中南海北京這麼說的
但是林鄭月娥也是它們自家人嘛
關於這個出兵和戒嚴
我過去說過所有這些說法都是威脅、都是謠言
當然我的分析是基於理性的分析
基於對國內國際形勢
還有對臺戰略的這個綜合判斷得出的
當然最後也不能排除出兵的可能
為什麼我又話說回來了  你知道嗎
因為你無法為末日瘋狂的政治集團
來規定它走向地獄的路線
反正嘛  它活著就不會出兵
它要出兵呢  就是死亡
不然怎麼給自己搞一個“送終”條例呢
過去這個民俗裡就說
人家過壽  你送什麼都別送一個鐘  你這咒人家死嘛
你送一個鐘  人家一定把你給打出來的
你看這不是馬上要國慶了嘛  要70大壽了
林鄭月娥給北京“送終”  那肯定要被北京打出來的
這第二條咱們就不多說了  都分析過了
第一條呢  其實有些讀頭的
我記得我說過  林鄭月娥下臺
是一個解決香港問題成本最小的方案
她下臺本來就很正常嘛
董建華提前下臺了、曾蔭權官司纏身
樑振英當時也是被迫無法連任 他可想連任了
那麼他們惹的禍比起林鄭月娥來說小的多得多了
那為什麼中共原來是拿得起放得下
這回怎麼就拿得起放不下了呢
這裡說的拿得起呀
就是香港特首是中央欽點的  對不對
有人要說了  江峰你說的不對  都是選出來的
得了吧  兄弟
胡錦濤當年訪問日本回答日本小朋友問題
說你喜歡當國家元首嗎
胡錦濤說  這個是十幾億中國人把我選出來的
那意思好像是我不當都不行
這個回答都上了報紙頭條  說最機智的回答
你想  連轉世班禪的那個金瓶掣籤它都能作假控制
中共唯物主者
他本來根本不相信什麼轉世、神的安排這一套
他不相信  想要誰轉世當班禪就讓誰轉世當班禪
想讓誰  就在誰的竹籤下加一坨棉花就行了
唯物主義者有他自己的這套“智慧”
林鄭月娥當選其實也是一樣
加一坨建制派的棉花在下面就行了
問題是這樣的  拿得起為什麼放不下呢
中共駐英國大使劉曉明前段時間說過
他說送中條例不是中央安排的  把這個捅出來了
但是你想  這個林鄭月娥  你給她十個膽
她也不敢自己鬧出
這麼一個傷害港人的法律、修正條例來
她在香港還待不待了呀
其實呢  這個送中條例呀
是中南海的權鬥在香港的延伸
劉曉明那個話只能側面理解成什麼呢
送中條例不是中央完全同意之後形成的集體決定
是某個派別的決策  這個派別有這些控制力
通過它們對林鄭月娥的控制來實現的
香港是幾乎所有中共權貴家族的利益所在地
都有自己的上市公司  都有自己的白手套
都有各自的洗錢通道
你想  它只有通過香港
才能把手中盤剝來的貪汙的人民幣
轉成港幣、轉成美元、轉成海外投資
只有通過香港
才能把自己在海外某個島上成立的所謂外資公司的錢
再拿回大陸來投資賺錢
那誰控制了香港  誰就幾乎可以控制
絕大多數黨內鬥爭的今天的夥伴、明天的對手
控制他們的金庫和逃生的渠道
所以林鄭月娥的送中條例的出臺和撤除都在什麼
都在中南海
所以中共的黨內鬥爭不結束
林鄭月娥就不能下臺
就必須進行揹著這個送中條例的黑鍋
大陸那個黨媒煽動群眾攻擊所謂的港獨嘛
誰是港獨呀
那些原來住在中南海  後來被中辦請出去的老同志
那些在黨內鬥爭中
失去了地位和優勢的太子黨和後代們
他們最希望香港成為自己安身發財的地方
希望能夠有一份英國殖民者留下來的這個法律體系
來保障自己的私有財產安全
他們最希望什麼
什麼一國兩制  最好香港獨立  誰都管不著
中共現在的當權者
或者過幾年再換一個什麼這個大大那個大大的
都別拿走自己的財產和自由
真正的大港獨  所以你看  都在北京、都在上海呢
林鄭月娥想走  沒那麼容易
中央還必須什麼呢
除了讓她背黑鍋以外
還得考慮那個新的繼任者合適了才行
你不能你走了  我沒繼任者了
新的繼任者要符合條件的
要能最大的限度維護現有幾個幫派的權益最大化
幾大家族都同意才行
不像過去什麼新華社香港分社的領導、
華潤集團的老總
就是鄧小平、陳雲、王震幾家說了算
現在呀  門派林立、錯綜複雜、生死相鬥
要下這個決定誰來當這個新的特首
這個決定真的不好下
我說過林鄭月娥她最大結局是什麼  就是病退
身體實在是扛不住了  走這個病退的這個結果
結果但是對於中共說  你病退
你病退  你還是要把黑鍋放下吧  是不是
你若死了  你也不能夠走啊
所以說你要崩潰了也得扛著
這次路透社透露出的消息啊
充分反映了林鄭月娥這份巨大的上了賊船的無奈
但是路透社的消息本身吶
我還有一個私家解讀  是什麼呢
那就是林鄭月娥
從八九六四的這歷史中找到了一點靈感
林鄭月娥她不會不知道
所謂這個閉門會議  請來商界大佬
能個個跟自己一條心嗎
林鄭月娥正是想通過這樣的所謂閉門會議
來為自己找政治出路的
你想這個會議的安排  不是林鄭月娥要安排的
前段時間李嘉誠登廣告了
所以中央肯定會安排林鄭月娥
你得安撫香港商界呀
你得開個吹風會呀  但是閉門不能放出去
我們怎麼安排的  你得安撫他們
告訴他們我們不準備出兵  把這個風放出去
但是林鄭月娥就打小算盤了  她要找政治出路
怎麼樣的政治出路呢
八九六四當年
趙紫陽正是在與戈爾巴喬夫的會面中
透露了中共的決策權實際在鄧小平手裡
透露這麼樣一個政治態勢
成為了刺激鄧小平下決心罷黜趙紫陽的最大因素
這林鄭月娥  我估計她是找到這訣竅了
我辭職  我病退
我死都不給我走
任何的反抗又被會視作背叛遭到嚴懲
怎麼辦呢
這個會議可是你們中央讓我來主持的呀
閉門會議上我訴訴苦可以吧
巧妙的通過像路透社這樣子的
瞭解香港的、在香港有眼線的西方媒體
暴露出自己要辭職  中央不給
最高權力決策在北京的真相
來刺激中央下決心處置自己
推掉歷史責任  全身而退
這似乎是林鄭月娥的一個聰明的想法
那麼這個想法能實現嗎
8月份是美國國會休假的日子  議員們幹嘛
回家去了  到自己那個州做社區活動  不能閒著
鞏固自己的票倉去了
那麼到了9月5號呢  國會休假結束  會回到華盛頓
如果不出意外  香港的這個民主與人權法案
將是他們回到國會山做的差不多第一件重要的事情
如果中共覺得出兵會刺激美國的制裁
它覺得用黑勢力、警察
私下裡做這些黑暗勾當可以瞞天過海
那我告訴你  美國的這個法案
有著全新的對於香港局勢的研判標準和具體要求
這麼說吧  與香港民眾今天的訴求、
未來的民主訴求有著高度的一致
香港民眾今天用鮮血和汗水打拼的爭取的
正是包括美國在內的世界正義力量共同爭取的
現在美國也很有意思
也是跟香港一樣也進入什麼
香港叫颱風  這邊叫颶風  進入颶風季節
香港有三號風球  美國現在幹嘛
也是等一個新的颶風  叫做多利安
要等著這個多利安來呢
大自然的風暴一個個的來臨
人類的風暴  一場更大的風暴也在降臨
誰都無法在這場風暴當中推卸自己你的歷史責任
誰都無法推卸自己做一個人的責任
那麼誰才能在這場風暴中安然渡過呢
《江峰漫談》  我們下回再見