《江峰漫谈》  朋友们好
香港时间9月2号凌晨
香港天文台挂出了三号风球
预料台风会继续吹袭香港
咱们节目很多朋友不太了解香港这个风球是什么
咱们先介绍一下
这个中国东南沿海包括台湾
每年八九月份会进入什么呢  台风季节
这大陆和台湾都用这个几级台风几级台风
来描写这个烈度
香港呢  历史上它是个海港城市
这个台风强度关键是要什么
要让出海的船知道什么时候应该进港来避风
19世纪末期开始  英国人的殖民政府
就用开炮的形式来通知海上船只
台风要来了  Duang  打一炮
最早因为新界当时是没有租给英国人嘛
但香港岛已经是割让给英国人了
所以就在这个港岛南边有个斯坦利炮台
西北边有个龙虎山炮台
在这两座炮在执行这个放炮预告台风的任务
那么一开始打炮的时候  香港人还有些害怕
时间长了  都成了娱乐项目了
香港的小朋友一看到乌云来了、风好大
就跑到炮台附近等着开炮  炮一响  挺开心的
你想啊  拿开枪开炮这些事来吓唬香港人
没用  习惯了  大风大浪见过了
这100多年都听这个打炮过来的
说是近处听响、远处看烟嘛
一直到了抗日战争时期了
才把开炮报警的习俗所改成了在信号站挂风球
风球有圆柱形、三角形来代表不同的强度
现在香港人就不去信号站了  直接看电视了
电视画面的角落如果出现一个三角形
三角形是八号风球
有八号风球了  收工回家不用上班了
昨天挂出来的这个是三号风球
三号风球意味着幼儿园或者小学
根据学校自己通知不用回来上课
但大学的本来是要开课的
不过昨天对于香港中文大学来说
就是没有风球  学生们也不会来上课了
因为他们罢课了
这次是香港中文大学有史以来人最多的一次集会
比2014占中前的那个秋天那次多很多人
这次反送中运动中
这个香港中文大学有了一个新绰号
中大改成了“暴大”  为什么中大改成了“暴大” 呢
因为中文大学学生
在近三个月的香港民主运动当中经常出现在最前列
特区政府、大陆媒体说是暴徒
既然是时代革命嘛
大学生喊出自己是革命的口号了
也就不避讳这个名词了
再说了  你看这个中共历史当中
1949年一条线
1949年以前所有的学生运动都是革命运动
反帝、反封建、反暴政、反独裁
1949年以后  你只要上街都成了反革命运动
都成了暴徒、暴乱
反正中共已经成了世界的公敌了
那中共口中的暴徒  看来也就未必不是一件好事了
所以这个暴大就暴大吧  暴大开始罢课
这次罢课集会学生实在是太多了
在主席台上说什么  这后面能够听不见
听不见没有关系  反正站那大家一起喊口号
五大诉求  缺一不可  光复香港  时代革命
就跟当初在这个金钟道、在元朗一样
半小时接着喊“香港加油”  没有停过
同时罢课的还有香港教育大学、
恒生大学、浸礼会大学 、科技大学、
东华学院、树人大学  都组织了罢课活动
这个香港的大学的学生精英  你知道吗
这学费4万2  这政府每人补贴20万
你看的话  就今天机会这3万学生
政府贴补了几十亿来培养
他们是这样子的一些香港未来的人才
你这么一算  一国两制不是允诺50年不变嘛
1997年到2047年  对不对
到那个时候2047年  今天罢课的年轻人们
今年算20岁的话  到时候都50岁出头了
他们将成为香港社会的中坚力量
将成为未来香港的治理人才
不管到那个时候最高行政长官是不是还叫做特首
今天的这份历练、追求
都将成为他们用自己的鲜血勇气换来的
最可贵的一堂课
虽然罢课  但这个课还是上了
有的人要说了
哇  说那个香港政府花那么多钱养那么多二五仔
二五仔是广东话  就是叛徒的意思
说你们最后造了政府的反
这句话根本逻辑上是有一个致命错误的
那就是什么呢
基于与对政府的威权的服从
他忘记了政府的合法存在完全依赖于人民的认可
你想  谁会造政府的反  人民
为什么人民要造反呢  人民选你组建政府的呀
选你做政府是为了民众的利益
那你违逆人民的意愿
甚至盘剥人民、鱼肉人民  甚至杀戮人民
人民当然要造你的反
那么你是属于人民  还是属于这个威权机制
说话的人  是不是
别说你是某个处长、某个局长了  是体制内人
就连威权政府的领袖都时不时要伪装一下
说“我是人民的儿子”
因为他们清楚
离开人民  自己就没有执政的合法性
那么说香港大学生是二五仔、是暴徒的
显然说这话的人
绝大多数还不是领袖  也不是什么处长、局长
还没被这个政府搜罗进去呢
应该还算是人民中的一员吧
你想  那些去呐喊、去牺牲、去罢课的学生
为了谁呀  就是为了你呀
包括你在内的人民的权利
你反过来把这些学生当作二五仔、当作暴徒
你觉得是不是非常的心智扭曲呢
港大学生罢课  这一天是开学的第一天
有大量的中国大陆的学生也回来开学了
咱们一想为什么大陆学生
有些他本来有条件考大陆的很好大学的
复旦、北大、清华
他选择了香港大学  为什么呢
选择香港的大学  还有很多选择了美国的大学
因为在西方  这些大学能够培养真正的优秀的人才
拥有未来的人才
你想  为什么中共高官连自己的大学都不信任
都要把孩子送出去呢
有些经济能力的能送出去都送出去
你想  如果学分是优秀的唯一标准的话
那大陆的大学一定把前100名都占满了
什么哈佛、耶鲁  全挤在101、102后面去了
但不是这样呀  西方的大学是什么
它是在培养一个人  而不是一个奴才
它是培养一个人独立思考、探索真相的能力
而不是去打造顺从和奴性
哈佛大学这个前校长（去年刚退任的）
吉尔平福斯特她说的话就特别的简单  她说什么
高等教育最重要的目标
就是要保证毕业生能够辨别出有人在胡说八道
是不是很简单
这次罢课集会即将召开之前
就有个大陆学生拿着自己的中国护照挥舞着说
我是支持香港警察的
说台下的是有同学、学长都不配做大学生
那么配做大学生的他  其实心里很清楚
他在这个台上喊这样的口号很安全  为什么呢
跟独裁的大陆政权和作为傀儡特区政府保持一致
很安全
而台下那数万名学生
也不会因为他在那暴力破坏撕那个条幅、
嘶哑的唱着中共的国歌
跑来殴打他
民主教育出来的香港大学生敢于和暴力政权斗
敢于跟黑社会斗、敢于跟警察对垒
却不会对同学下手的
不过我倒是相信
这被大陆暴力宣传和谎言蒙骗的大学生
要开学了
他有机会看到、感受到他的同学正在经历的事情
他会改变的
而他的改变不正是他们要到香港来、
要到美国去、要到西方接受教育的根本目的吗
要做一个符合未来的人
希望他读四年书
能够像哈佛校长说的能够分辨出谁在胡说八道
与独裁者口径一致可以更安全
但是你与独裁者为伍却未必了
中共在历次党内斗争当中
连自己最高领袖都没有什么人身安全
咱们数一下  瞿秋白、向忠发、王明、张闻天
后来胡耀邦、赵紫阳
别说你本来就是中共扶植起来的特首林郑月娥
就更没什么安全保障了
我在一个月前曾经有过一次分析过林郑月娥的结局
我认为她早就是身不由己了  想退也退不下来
这次呢  得到可靠消息证实了
今天早些时路透社表示说获得一份英语的录音
这录音有20多分钟吧
揭示说香港特首林郑月娥
就在上个星期  跟本港商界人士闭门会面
在那个闭门会议上  没有对外公开
所以认为都是自己人
承认说她也在港引发了政治危机
造成了难以宽恕的重大破坏
她说  如果自己有选择  第一件事是什么
辞职  深切道歉（ made a deep apology）
但是同时林郑月娥说目前香港局势
已经到了个什么阶段呢
得到了国家层面上了
不光香港问题
然后加上有个环境  是中美空前紧张的环境当中
是一个涉及主权和国家安全的议题
她觉得自己虽然是香港特首
可是自己能够化解危机的政治空间非常有限
林郑月娥在录音中表示说中央没有划下死线
没有下令要在十一国庆节解决反修例危机
就是这个送中危机
又指说北京也没有计划出动解放军
这番讲话是路透社首先拿出来的
这是一个非常重要的讲话
给大家解释了很多的疑虑
那么这个路透社  我们想
为什么是它先拿出来的  它怎么得到这份情报的
挺有意思的  随便说说吧
这个路透社是英国的新闻社
它诞生的时代是什么
就我刚才说英国人放炮预告台风的那个年代  19世纪
当时呢  一个英国的犹太人叫做路特的
他们为了抢新闻养了一笼鸽子 - 信鸽
从德国亚琛到比利时的布鲁塞尔之间
在这两个地方放鸽子传递信息
后来又赶上了电报时代
于是路透就把这个新闻社就越做越大
成了世界三大新闻社之一
这英国在香港有着传统的社会关系
本来就是它的殖民地嘛
你知道这很多香港的这个顶级商人
都有英国女王授予的爵士勋位的
当然了这个中共这边有竞争
你授予爵士勋位  我给予你全国政协委员的资格
这个香港商人怎么样才能有资格进广东省政协
最后怎么能进全国政协
你要干什么样的事、要获得什么样的推荐、
走什么样的程序  这是很有趣的一个话题
以后我们有机会再聊
还有一样就是什么呢
它除了给你当政协委员以外  还有就是送你国葬
这个待遇英国女王那边就给不了了
他们是只管活的时候的荣誉
中共是“生的伟大 死的光荣”  生死都管
比如说安子介  还有霍英东  就是国葬
（东拉西扯啦）
反正想说的就是英国路透社它的背景
英国路透社它一直都跟香港都有很深的交道
所以这次林郑月娥所谓闭门会议
所谓闭门  开会的多少都是英国的爵士
香港商界跟英国的传统联系千丝万缕
所以说这个虽然是闭门会议
内容走漏出来也是情理当中了
在这个讲话中  我们得到的最重要的信息是两条
第一是什么  林郑月娥公开承认自己的责任
但是说要辞职呢中央不允许这样一个潜台词
第二条的是中共没有出兵的打算
这第二条没有出兵这个打算
其实我以前一直就是这样分析的
当然是第一次了
从中共的官方角度来验证了我的分析
虽然不是中南海北京这么说的
但是林郑月娥也是它们自家人嘛
关于这个出兵和戒严
我过去说过所有这些说法都是威胁、都是谣言
当然我的分析是基于理性的分析
基于对国内国际形势
还有对台战略的这个综合判断得出的
当然最后也不能排除出兵的可能
为什么我又话说回来了  你知道吗
因为你无法为末日疯狂的政治集团
来规定它走向地狱的路线
反正嘛  它活着就不会出兵
它要出兵呢  就是死亡
不然怎么给自己搞一个“送终”条例呢
过去这个民俗里就说
人家过寿  你送什么都别送一个钟  你这咒人家死嘛
你送一个钟  人家一定把你给打出来的
你看这不是马上要国庆了嘛  要70大寿了
林郑月娥给北京“送终”  那肯定要被北京打出来的
这第二条咱们就不多说了  都分析过了
第一条呢  其实有些读头的
我记得我说过  林郑月娥下台
是一个解决香港问题成本最小的方案
她下台本来就很正常嘛
董建华提前下台了、曾荫权官司缠身
梁振英当时也是被迫无法连任 他可想连任了
那么他们惹的祸比起林郑月娥来说小的多得多了
那为什么中共原来是拿得起放得下
这回怎么就拿得起放不下了呢
这里说的拿得起呀
就是香港特首是中央钦点的  对不对
有人要说了  江峰你说的不对  都是选出来的
得了吧  兄弟
胡锦涛当年访问日本回答日本小朋友问题
说你喜欢当国家元首吗
胡锦涛说  这个是十几亿中国人把我选出来的
那意思好像是我不当都不行
这个回答都上了报纸头条  说最机智的回答
你想  连转世班禅的那个金瓶掣签它都能作假控制
中共唯物主者
他本来根本不相信什么转世、神的安排这一套
他不相信  想要谁转世当班禅就让谁转世当班禅
想让谁  就在谁的竹签下加一坨棉花就行了
唯物主义者有他自己的这套“智慧”
林郑月娥当选其实也是一样
加一坨建制派的棉花在下面就行了
问题是这样的  拿得起为什么放不下呢
中共驻英国大使刘晓明前段时间说过
他说送中条例不是中央安排的  把这个捅出来了
但是你想  这个林郑月娥  你给她十个胆
她也不敢自己闹出
这么一个伤害港人的法律、修正条例来
她在香港还待不待了呀
其实呢  这个送中条例呀
是中南海的权斗在香港的延伸
刘晓明那个话只能侧面理解成什么呢
送中条例不是中央完全同意之后形成的集体决定
是某个派别的决策  这个派别有这些控制力
通过它们对林郑月娥的控制来实现的
香港是几乎所有中共权贵家族的利益所在地
都有自己的上市公司  都有自己的白手套
都有各自的洗钱通道
你想  它只有通过香港
才能把手中盘剥来的贪污的人民币
转成港币、转成美元、转成海外投资
只有通过香港
才能把自己在海外某个岛上成立的所谓外资公司的钱
再拿回大陆来投资赚钱
那谁控制了香港  谁就几乎可以控制
绝大多数党内斗争的今天的伙伴、明天的对手
控制他们的金库和逃生的渠道
所以林郑月娥的送中条例的出台和撤除都在什么
都在中南海
所以中共的党内斗争不结束
林郑月娥就不能下台
就必须进行背着这个送中条例的黑锅
大陆那个党媒煽动群众攻击所谓的港独嘛
谁是港独呀
那些原来住在中南海  后来被中办请出去的老同志
那些在党内斗争中
失去了地位和优势的太子党和后代们
他们最希望香港成为自己安身发财的地方
希望能够有一份英国殖民者留下来的这个法律体系
来保障自己的私有财产安全
他们最希望什么
什么一国两制  最好香港独立  谁都管不着
中共现在的当权者
或者过几年再换一个什么这个大大那个大大的
都别拿走自己的财产和自由
真正的大港独  所以你看  都在北京、都在上海呢
林郑月娥想走  没那么容易
中央还必须什么呢
除了让她背黑锅以外
还得考虑那个新的继任者合适了才行
你不能你走了  我没继任者了
新的继任者要符合条件的
要能最大的限度维护现有几个帮派的权益最大化
几大家族都同意才行
不像过去什么新华社香港分社的领导、
华润集团的老总
就是邓小平、陈云、王震几家说了算
现在呀  门派林立、错综复杂、生死相斗
要下这个决定谁来当这个新的特首
这个决定真的不好下
我说过林郑月娥她最大结局是什么  就是病退
身体实在是扛不住了  走这个病退的这个结果
结果但是对于中共说  你病退
你病退  你还是要把黑锅放下吧  是不是
你若死了  你也不能够走啊
所以说你要崩溃了也得扛着
这次路透社透露出的消息啊
充分反映了林郑月娥这份巨大的上了贼船的无奈
但是路透社的消息本身呐
我还有一个私家解读  是什么呢
那就是林郑月娥
从八九六四的这历史中找到了一点灵感
林郑月娥她不会不知道
所谓这个闭门会议  请来商界大佬
能个个跟自己一条心吗
林郑月娥正是想通过这样的所谓闭门会议
来为自己找政治出路的
你想这个会议的安排  不是林郑月娥要安排的
前段时间李嘉诚登广告了
所以中央肯定会安排林郑月娥
你得安抚香港商界呀
你得开个吹风会呀  但是闭门不能放出去
我们怎么安排的  你得安抚他们
告诉他们我们不准备出兵  把这个风放出去
但是林郑月娥就打小算盘了  她要找政治出路
怎么样的政治出路呢
八九六四当年
赵紫阳正是在与戈尔巴乔夫的会面中
透露了中共的决策权实际在邓小平手里
透露这么样一个政治态势
成为了刺激邓小平下决心罢黜赵紫阳的最大因素
这林郑月娥  我估计她是找到这诀窍了
我辞职  我病退
我死都不给我走
任何的反抗又被会视作背叛遭到严惩
怎么办呢
这个会议可是你们中央让我来主持的呀
闭门会议上我诉诉苦可以吧
巧妙的通过像路透社这样子的
了解香港的、在香港有眼线的西方媒体
暴露出自己要辞职  中央不给
最高权力决策在北京的真相
来刺激中央下决心处置自己
推掉历史责任  全身而退
这似乎是林郑月娥的一个聪明的想法
那么这个想法能实现吗
8月份是美国国会休假的日子  议员们干嘛
回家去了  到自己那个州做社区活动  不能闲着
巩固自己的票仓去了
那么到了9月5号呢  国会休假结束  会回到华盛顿
如果不出意外  香港的这个民主与人权法案
将是他们回到国会山做的差不多第一件重要的事情
如果中共觉得出兵会刺激美国的制裁
它觉得用黑势力、警察
私下里做这些黑暗勾当可以瞒天过海
那我告诉你  美国的这个法案
有着全新的对于香港局势的研判标准和具体要求
这么说吧  与香港民众今天的诉求、
未来的民主诉求有着高度的一致
香港民众今天用鲜血和汗水打拼的争取的
正是包括美国在内的世界正义力量共同争取的
现在美国也很有意思
也是跟香港一样也进入什么
香港叫台风  这边叫飓风  进入飓风季节
香港有三号风球  美国现在干嘛
也是等一个新的飓风  叫做多利安
要等着这个多利安来呢
大自然的风暴一个个的来临
人类的风暴  一场更大的风暴也在降临
谁都无法在这场风暴当中推卸自己你的历史责任
谁都无法推卸自己做一个人的责任
那么谁才能在这场风暴中安然渡过呢
《江峰漫谈》  我们下回再见