《江峰漫谈》  朋友们好
不撤不散  这撤了也不散
大家知道我要说林郑月娥宣布撤回修正条例
大家说的送中条例这个事
简而言之  你五大诉求只应承了一项  还有四项呢
香港民众早就对这个运动走向有预期了
提出了 “五大诉求 缺一不可”
所以呢  你撤了一项  民众他也不会散的
还有  就是为什么要提出送上条例
为什么民众当初要强烈反对呢
也就是说这个运动的根本原因是什么
是中央政府赤裸裸的撕毁这个《中英联合声明》
践踏一国两制的实践
你在没有得到一国两制的实质性的再次保障的时候
你撤了  民众是不会散的
那么这样的局面是怎样形成的呢
撤回条例的背后有怎样的深层原因
香港的下一步会是怎么样一个走向
咱们今天的就来说说这个事情
9月4号晚上6点钟
香港特首林郑月娥发表电视公告
说正式撤回修例  但不会成立独立调查委员会
那么民众提出的其他诉求能也没有实质性的回应
从这一点上可以看出林郑月娥的确是一个什么
非常老练的英殖民文化培养下来的管治者
非常的老辣呀
但是她的这些似乎在那个民主的环境下
就可以被接受的做法
但是她作为一个中共钦点和左右的特区首长
她这么一个背景下呀
大家对这个事就有了另外的解读
咱们来具体看看
林郑月娥除了正式宣布撤回条例之外
她做了几个决定
这些决定在她看来是积极解决目前局面的方法
在一般的民主社会报纸上这么一登
也觉得她在软化局势  想积极的寻求一个出路
咱们看
第一项  委任大律师公会前主席林定国
还有前高官叫做余黎青萍的
加入监警会（监督警察的这么一个会议）
这一条是针对什么
针对民众成立独立调查委员会这条来的
你要成立调查委员会
我来给你成立一个什么呢
监警会  让人加入监警会
什么意思呢  你民众不是对于警察使用暴力
对于他们警察跟黑社会有勾结有怀疑吗
所以你要成立独立调查委会查这个事
那问题就来了  谁都知道啊
谁成为这个调查委员会的成员、谁来领导
这个人选不当必然会怎么
又会引起一轮新的民情的风暴  雪上加霜
既然这样的话呢
反正是说了你这个警察这边出状况
那么我们加强对警察的监督不就行了吗
你看看  林郑月娥是不是像我说的
是一个在民主社会的一个精致的官僚
你看看她怎么做的、怎么精致的
她在这种精致当中加入了强烈的自私成分
她选择的人  余黎青萍是谁
余黎青萍是原来的教育署署长
在林郑竞选的时候就是她的资深竞选顾问
在送中条理的立场上  不说别的事情
咱们就看送中条例这个事情
她在这事上提出了个什么  叫“四不适合原则”
不适合设立调查委员会、不适合特赦、
不适合放弃公平的司法审讯
然后呢说  不适合向“训身”
意思就是把自己的身卖给外国人寻求外国支持
来对付自己城市的人的说辞
不能对这种人退让
这句话你听着有点绕  弯弯绕
把大家都绕糊涂了  我跟您说
我就把这个余黎青萍这个话解释一下
一句话里就说通了  她的意思是什么呢
你不同意我们香港特区政府订立的送中条例
你就是外国势力扶植的
那么林定国呢  林定国在2017年、2018年
两年当选这个香港大律师公会的主席
当年（2017年）他做主席的时候
就没有对“一地两检”这个法律问题提出质疑
很多朋友不知道或不太了解什么是“一地两检”
这个是2017年的广深港
就是广州深圳到香港的高铁通了
到了西九龙车站  这不是在西九龙车站要出海关吗
香港的西九龙站内划分了一个区域
叫做内地口岸区
营运中的广深港高铁列车车厢
也视为内地口岸区的范围
大家听懂这个意思了吗
举个例子  大陆游客到美国洛杉矶的特别多
所以中国政府说了
为了方便中国大陆到美国的游客呀
也为了增加美国的收入
所以中国海关在美国洛杉矶办公
洛杉矶机场的一部分是中国领土
就这个意思  这么一听  这么荒唐啊
你把它放到那去
促进大湾区发展  就是这个粤港澳大湾区发展
说这个发展会给香港带来巨大的利益
这就是中共提出来的  都当时香港民众就很反对
说你在这里设那个口岸区是对一国两制的侵蚀
一地两检
大陆的海关、边检、公安直接
就在香港西九龙车站里面执法了
这个高铁和所谓的口岸检查处就会成为什么
成为大陆国安人员的重地
修建高铁的这个钱、维护费用还是香港出的
你说这多霸道吧
这就是李嘉诚先生说的 “黄台之瓜不堪再摘”的意思
就是你不停的一点点的摘一个走摘一个走
最后一国两制全被你侵蚀掉了
你知道林郑月娥当时是怎么解释的吗
说基本法是没有预料到西九龙车站的一地两检
所以这个事出来后  咱们先理解再安排
那么那个林定国大律师呢
他不立即提出反对说你这是明显违背基本法的呀
他不做那个反对
所以你看看林郑月娥找的这么两位来监督警察
那你说他们过来是来维护公义的呢
还是来加盟的呢
从这一点上就可以看出林郑月娥
精致的民主社会的官僚面目
操弄民意  满足私心
紧接着她表示要和所有的司局长高官
走入社区与市民对话
还要邀请不同界别的人士做独立研究和检讨
咱们不说别的  就刚才说的这个一地两检
香港特区政府跟社区进行了无数的对话
有用吗  没用
最后还是中共人大说话  中共人大怎么说呢
中共人大常委会说了
在审议的时候会考虑香港的反对声音
也就是说你说的我们听见了
但你说话顶用吗  不顶用
人大常委会对议案是否符合基本法
它有最终决定权
没香港特区政府什么事  更没香港人民什么事
所以啊  就请你不要再把香港
搞什么深入群众调查研究这种虛情假意了
什么对话
再说了  送中条例从一开始无视民意
到强行送交审议了
如果香港市民当初不上街的话
我估计林郑月娥你早就通过了
如果你当初不是那种傲慢的宣布说
香港市民的和平抗议是暴动
如果你不那么宣布的话
怎么会演变成如今的乱局
那个时候林郑月娥呀  她是怎么说的
林郑月娥把这个暴动的定义给推到律政司那去了
说每宗案件的这个刑事检控
都是按照证据、按照法律作出的  意思是什么
就是每个被香港警方逮捕的都要走这个程序
你有没有犯罪  最后通过法律来确认
那我就问你  就在6月12号
那个时候没有一个人被定暴力罪
那林郑月娥为什么说那一天
金钟冲突是公然的有组织的发动暴动呢
不是说律政司要走程序吗
律政司那天走过程序了吗
确认那是暴动了吗
那么林郑月娥昨天提出来
说要带特区政府高官们去跟社区对话
我就要问你  如果没有收回视为暴动的定义
如果没有撤销反修例抗争者的控罪
你的这些手下高官不就在等于跟暴徒对话吗
不就是在跟参与
“公然的有组织的暴乱”的犯罪分子们对话吗
所以我说民主社会培养的精制的官僚
它一旦与中共为伍  就会变得谎话连篇、傲慢异常
6月12号  林郑她的政府坚决说不让步
6月15号  香港两百万零一人上街
林郑月娥怎么办  宣布暂缓条例
结果人民不答应
你实施了暴力  你伤害了人民
然后你倒打一耙  说明民众暴力
五项诉求就这么开始成熟了
香港市民的公民抗争意识  咱们说  非常智慧
提出的每一条都是有限度的
你看他喊打喊杀吗  没有
没有说打倒谁  也没有说推翻谁
都是要特区政府站出来承担你犯的错误
应该承担的责任
最后呢  最难过的一条那也就是什么呀  普选
这个普选  说实话  对那个政府来说很难过
对人民来说就是自然的
只要自己的那份权利  要回中共答应的承诺
7月9号  林郑月娥宣布了
说逃犯条例寿终正寝 （The bill is dead）
她就是不说撤回条例
如果她是真正的民主社会的政府官员
Government By the People For the People
人民是选你的  你得顺从民意
你那么做  很简单  就对了
你为什么就不能按照两百万零一人的要求
来说出撤回二字呢
因为权力的傲慢嘛
因为这个Government不是By the People
是By中央啊
所以自然就不能For the People  不能顺从民意了
所以直到今天  她终于说出撤回条例了
于是民众也不再信任了
我们刚才分析  就她那个找两个自己去监督警察
连对这场民主运动
她都定义为暴乱的这个前提都不改变的情况下
你想  香港的民众能答应吗
所以说呀  不撤不散
现在一定是撤了也不散了
五大诉求  缺一不可
但是我们也注意到了  这次说撤回逃犯条例
是整个中共建政历史上
向人民认错并收回政策的第一次
以往也有过收回政策的时候
不过照中共的历来做法是什么呢
即便收回某项祸国殃民的政策
它也会在舆论上先说
这项政策取得了良好的成绩、完成了历史使命
就这么收回来了
因为对它执政能力的怀疑  就会什么
就会被上升到威胁它执政安全的高度
它有这个自卑、有这个不安全感
所以送中条例的撤回
有着最重要的一个挡箭牌是什么呢
不是中共自己做的  这是特区政府干的
一国两制嘛
是你那个制度干的  不是我们中央政府干的
说不定哪天香港问题的解决
又成为了中共伟大光荣英明决策的结果
所以说得面子上过得去
就不会威胁中共这个傲慢脆弱的执政地位
那么说第二个原因
第一个原因是这个面子问题  解决了
那第二个原因是什么呢
我们已经分析过多次了
在现在国内政治斗争、国际上这个中美全面对抗
台湾多年的统战
因为香港今天这个民主运动  它看到了
跟中共独裁打交道  悲惨呐
所以呢  你白统战那么多年了  渐行渐远
就很难骗了
所以中共在香港问题上
根本没有像以往一样用政治运动
或者是高压的手段能够解决的
只能尝试一种它们非常不熟悉、不情愿的方法
对话、软化
只有软化才能够达到中共的两个目的
这里就再强调一下
中共的任何解决方案都不会考虑人民的利益的
都是出于独裁者自身利益出发的
那么我们分析一下它要达到这两个什么目的
第一个是什么
香港是所有中共权贵家族的财产的资本外逃
然后再从外面回转内地来赚大钱的一个通道
你打烂了香港  就打了所有家族的坛坛罐罐
打烂了所有家族的发财的通道了
这样会加剧什么  党内的怨气  触发分裂
所以稳定香港要比镇压香港更符合极权者的利益
这是第一个目的  那第二个呢
中共现在的面临着30年来最严峻的国内经济
和国际对立这个困局
已经在崩溃中的国民经济
还有这个和美国为主的西方的全面围堵
加上中美贸易战  还有这个美国同时发力的
什么科技战、金融战、意识形态战
特别是前几天的G7西方七国首脑会议之后
已经明确了  美国的西方盟友一致的发声了
明确表达对于香港的关注
说美国和欧盟都表达了
说你中共一旦动粗  就会跟中共断交
有这么一个强的态度表达出来了
当年这个毛泽东啊 （说历史了）
说 “宜将剩勇追穷寇  不可沽名学霸王”
赶尽杀绝的气势  在长江上敢对什么
敢对英国的紫石英军舰开炮
后来又来了几艘军舰拉着紫石英
来一个打一个  它根本不怕什么战争升级
为什么中共林彪的四野后来从长江是一路打下来
湖北、湖南、广东  所谓叫解放广州吧
然后从广州杀了深圳的罗湖桥头  44军嘛
一河之隔就是香港
那个深圳河最窄的地方很窄
就我这个桌子  两三个桌子宽
对面的英军1万人
四野是一个冲锋就能收回来了
当时香港的总督葛量洪也是无心恋战
他让手下做第一件事不是备战  是什么
打水去  干嘛  存水
港督非常清楚
河那头都不需要出兵  把东江水一断  英军就得投降
那为什么毛泽东不让他的军队动呢
不让冲锋呢  也没断水呢
东泽东说香港有大用啊
香港是闭关锁国的中国对外联络的一个窗口
英美封锁中共  香港可以出口气
苏联压制中共  香港又可以出口气
它是中国的一个最关键的什么  咽喉气管
中共不是这70年来变了很多面孔了吗  是吧
但是它的本质没变  它的体制没变
所以不管国际形势如何变化
香港这个关键的出气口
不管中共它怎么样盘剥、怎么样控制香港吧
就这个口子  它是不能关掉的
当年的中共最高领袖们
他们中南海的那些救命的药品
还有后来可怜兮兮的那一点
国防最关键的科技产品、配件都是香港进来的
即便是当下  说现在中美贸易战、金融战
香港依然是最好的什么  缓冲地带和输血的通道
习近平不是对毛泽东是一步步的紧跟嘛
所以对香港最本质的判断  他不会没有的
那么问题来了  撤了也不散
还有现在这个林郑月娥电视公告一发
大陆的党媒是一片混乱
怎么退让了呢  怎么还撤回了
怎么让那个港独胜利
我们还没杀过去  怎么就让他们胜利了
其实这个党媒的事、小粉红的事还好说
对于这些小粉红们  主子啪赏一巴掌
“你懂个屁  党中央在下一盘很大的棋”
小粉红们就不说话了
然后慢慢学会改口赞美党中央
哇  解决香港问题英明伟大  赞扬这个决策
但香港人毕竟是没有散去呀
香港人今天的为自己人权和自由的抗争
没有说打倒谁  也没推翻谁
但是对天赋人权的这份追求就是对暴政的反抗
香港民主运动已经发展到
实质上是对中共暴政的致命挑战
五项诉求最后一项  真普选
是香港人唯一加上时间期限的诉求
那就是立即开始
民主与独裁天生是无法共容的
独裁者  你说它敢给人民自由吗
你现在给  你现在就进入死亡倒计时
怎么办呢  借习近平的一句话吧
该变的就变  不改变的不变也得变了
《江峰漫谈》  咱们这一期节目做完了
朋友们先别走  跟大家先预告一件事
就这个礼拜的周末  也就是9月7号、9月8号
周六周日两天
我会参加在加州洛杉矶Arcadia亚凯迪亚
举行的一个叫做月满南加的大型社区活动
《江峰时刻》这节目有个自己的一个区域
咱们搭了帐篷  我是想借这个机会跟大家见面
跟洛杉矶的朋友见见面
介绍一下节目  介绍我的会员网站
咱们这个区域这里呢
说了  是有免费饮料  有免费的冰淇淋
高级冰淇淋  不是糊弄人的  还有月饼抽奖
还有我亲自给大家做的这个蒿子叶的茶叶蛋
蒿子叶的茶叶蛋  不是一般的茶叶蛋好
不仅好吃  还去暑气、祛邪毒
限量供应啊  一人一个  吃多了你也不消化
不过你说你就能吃还特喜欢吃
你就在那个月满南加转一圈回来
它的活动区可大了  各类商家
什么文化艺术表演  还有什么茶道、花道
还有西方配方配出来的茅台酒味的鸡尾酒
您转一圈回来  工作人员认不出你了
然后你说江峰给我准备的茶叶蛋呢  你就再吃一个
我会在当天下午6点钟
就是不太热了  下午的时间出现
跟大家打个招呼  聊聊天
每次出来浮头半个小时多一点吧
具体的地点就在Arcadia跑马场6号门（Gate 6）
进来就可以看见我这个Banner
看到我一张大笑脸上在那飘扬
那就是咱们的地方了  咱们呐  到时候见