《江峰漫談》  朋友們好
不撤不散  這撤了也不散
大家知道我要說林鄭月娥宣佈撤回修正條例
大家說的送中條例這個事
簡而言之  你五大訴求只應承了一項  還有四項呢
香港民眾早就對這個運動走向有預期了
提出了 “五大訴求 缺一不可”
所以呢  你撤了一項  民眾他也不會散的
還有  就是為什麼要提出送上條例
為什麼民眾當初要強烈反對呢
也就是說這個運動的根本原因是什麼
是中央政府赤裸裸的撕毀這個《中英聯合聲明》
踐踏一國兩制的實踐
你在沒有得到一國兩制的實質性的再次保障的時候
你撤了  民眾是不會散的
那麼這樣的局面是怎樣形成的呢
撤回條例的背後有怎樣的深層原因
香港的下一步會是怎麼樣一個走向
咱們今天的就來說說這個事情
9月4號晚上6點鐘
香港特首林鄭月娥發表電視公告
說正式撤回修例  但不會成立獨立調查委員會
那麼民眾提出的其他訴求能也沒有實質性的迴應
從這一點上可以看出林鄭月娥的確是一個什麼
非常老練的英殖民文化培養下來的管治者
非常的老辣呀
但是她的這些似乎在那個民主的環境下
就可以被接受的做法
但是她作為一箇中共欽點和左右的特區首長
她這麼一個背景下呀
大家對這個事就有了另外的解讀
咱們來具體看看
林鄭月娥除了正式宣佈撤回條例之外
她做了幾個決定
這些決定在她看來是積極解決目前局面的方法
在一般的民主社會報紙上這麼一登
也覺得她在軟化局勢  想積極的尋求一個出路
咱們看
第一項  委任大律師公會前主席林定國
還有前高官叫做餘黎青萍的
加入監警會（監督警察的這麼一個會議）
這一條是針對什麼
針對民眾成立獨立調查委員會這條來的
你要成立調查委員會
我來給你成立一個什麼呢
監警會  讓人加入監警會
什麼意思呢  你民眾不是對於警察使用暴力
對於他們警察跟黑社會有勾結有懷疑嗎
所以你要成立獨立調查委會查這個事
那問題就來了  誰都知道啊
誰成為這個調查委員會的成員、誰來領導
這個人選不當必然會怎麼
又會引起一輪新的民情的風暴  雪上加霜
既然這樣的話呢
反正是說了你這個警察這邊出狀況
那麼我們加強對警察的監督不就行了嗎
你看看  林鄭月娥是不是像我說的
是一個在民主社會的一個精緻的官僚
你看看她怎麼做的、怎麼精緻的
她在這種精緻當中加入了強烈的自私成分
她選擇的人  餘黎青萍是誰
餘黎青萍是原來的教育署署長
在林鄭競選的時候就是她的資深競選顧問
在送中條理的立場上  不說別的事情
咱們就看送中條例這個事情
她在這事上提出了個什麼  叫“四不適合原則”
不適合設立調查委員會、不適合特赦、
不適合放棄公平的司法審訊
然後呢說  不適合向“訓身”
意思就是把自己的身賣給外國人尋求外國支持
來對付自己城市的人的說辭
不能對這種人退讓
這句話你聽著有點繞  彎彎繞
把大家都繞糊塗了  我跟您說
我就把這個餘黎青萍這個話解釋一下
一句話裡就說通了  她的意思是什麼呢
你不同意我們香港特區政府訂立的送中條例
你就是外國勢力扶植的
那麼林定國呢  林定國在2017年、2018年
兩年當選這個香港大律師公會的主席
當年（2017年）他做主席的時候
就沒有對“一地兩檢”這個法律問題提出質疑
很多朋友不知道或不太瞭解什麼是“一地兩檢”
這個是2017年的廣深港
就是廣州深圳到香港的高鐵通了
到了西九龍車站  這不是在西九龍車站要出海關嗎
香港的西九龍站內劃分了一個區域
叫做內地口岸區
營運中的廣深港高鐵列車車廂
也視為內地口岸區的範圍
大家聽懂這個意思了嗎
舉個例子  大陸游客到美國洛杉磯的特別多
所以中國政府說了
為了方便中國大陸到美國的遊客呀
也為了增加美國的收入
所以中國海關在美國洛杉磯辦公
洛杉磯機場的一部分是中國領土
就這個意思  這麼一聽  這麼荒唐啊
你把它放到那去
促進大灣區發展  就是這個粵港澳大灣區發展
說這個發展會給香港帶來巨大的利益
這就是中共提出來的  都當時香港民眾就很反對
說你在這裡設那個口岸區是對一國兩制的侵蝕
一地兩檢
大陸的海關、邊檢、公安直接
就在香港西九龍車站裡面執法了
這個高鐵和所謂的口岸檢查處就會成為什麼
成為大陸國安人員的重地
修建高鐵的這個錢、維護費用還是香港出的
你說這多霸道吧
這就是李嘉誠先生說的 “黃臺之瓜不堪再摘”的意思
就是你不停的一點點的摘一個走摘一個走
最後一國兩制全被你侵蝕掉了
你知道林鄭月娥當時是怎麼解釋的嗎
說基本法是沒有預料到西九龍車站的一地兩檢
所以這個事出來後  咱們先理解再安排
那麼那個林定國大律師呢
他不立即提出反對說你這是明顯違背基本法的呀
他不做那個反對
所以你看看林鄭月娥找的這麼兩位來監督警察
那你說他們過來是來維護公義的呢
還是來加盟的呢
從這一點上就可以看出林鄭月娥
精緻的民主社會的官僚面目
操弄民意  滿足私心
緊接著她表示要和所有的司局長高官
走入社區與市民對話
還要邀請不同界別的人士做獨立研究和檢討
咱們不說別的  就剛才說的這個一地兩檢
香港特區政府跟社區進行了無數的對話
有用嗎  沒用
最後還是中共人大說話  中共人大怎麼說呢
中共人大常委會說了
在審議的時候會考慮香港的反對聲音
也就是說你說的我們聽見了
但你說話頂用嗎  不頂用
人大常委會對議案是否符合基本法
它有最終決定權
沒香港特區政府什麼事  更沒香港人民什麼事
所以啊  就請你不要再把香港
搞什麼深入群眾調查研究這種虛情假意了
什麼對話
再說了  送中條例從一開始無視民意
到強行送交審議了
如果香港市民當初不上街的話
我估計林鄭月娥你早就通過了
如果你當初不是那種傲慢的宣佈說
香港市民的和平抗議是暴動
如果你不那麼宣佈的話
怎麼會演變成如今的亂局
那個時候林鄭月娥呀  她是怎麼說的
林鄭月娥把這個暴動的定義給推到律政司那去了
說每宗案件的這個刑事檢控
都是按照證據、按照法律作出的  意思是什麼
就是每個被香港警方逮捕的都要走這個程序
你有沒有犯罪  最後通過法律來確認
那我就問你  就在6月12號
那個時候沒有一個人被定暴力罪
那林鄭月娥為什麼說那一天
金鐘衝突是公然的有組織的發動暴動呢
不是說律政司要走程序嗎
律政司那天走過程序了嗎
確認那是暴動了嗎
那麼林鄭月娥昨天提出來
說要帶特區政府高官們去跟社區對話
我就要問你  如果沒有收回視為暴動的定義
如果沒有撤銷反修例抗爭者的控罪
你的這些手下高官不就在等於跟暴徒對話嗎
不就是在跟參與
“公然的有組織的暴亂”的犯罪分子們對話嗎
所以我說民主社會培養的精製的官僚
它一旦與中共為伍  就會變得謊話連篇、傲慢異常
6月12號  林鄭她的政府堅決說不讓步
6月15號  香港兩百萬零一人上街
林鄭月娥怎麼辦  宣佈暫緩條例
結果人民不答應
你實施了暴力  你傷害了人民
然後你倒打一耙  說明民眾暴力
五項訴求就這麼開始成熟了
香港市民的公民抗爭意識  咱們說  非常智慧
提出的每一條都是有限度的
你看他喊打喊殺嗎  沒有
沒有說打倒誰  也沒有說推翻誰
都是要特區政府站出來承擔你犯的錯誤
應該承擔的責任
最後呢  最難過的一條那也就是什麼呀  普選
這個普選  說實話  對那個政府來說很難過
對人民來說就是自然的
只要自己的那份權利  要回中共答應的承諾
7月9號  林鄭月娥宣佈了
說逃犯條例壽終正寢 （The bill is dead）
她就是不說撤回條例
如果她是真正的民主社會的政府官員
Government By the People For the People
人民是選你的  你得順從民意
你那麼做  很簡單  就對了
你為什麼就不能按照兩百萬零一人的要求
來說出撤回二字呢
因為權力的傲慢嘛
因為這個Government不是By the People
是By中央啊
所以自然就不能For the People  不能順從民意了
所以直到今天  她終於說出撤回條例了
於是民眾也不再信任了
我們剛才分析  就她那個找兩個自己去監督警察
連對這場民主運動
她都定義為暴亂的這個前提都不改變的情況下
你想  香港的民眾能答應嗎
所以說呀  不撤不散
現在一定是撤了也不散了
五大訴求  缺一不可
但是我們也注意到了  這次說撤回逃犯條例
是整個中共建政歷史上
向人民認錯並收回政策的第一次
以往也有過收回政策的時候
不過照中共的歷來做法是什麼呢
即便收回某項禍國殃民的政策
它也會在輿論上先說
這項政策取得了良好的成績、完成了歷史使命
就這麼收回來了
因為對它執政能力的懷疑  就會什麼
就會被上升到威脅它執政安全的高度
它有這個自卑、有這個不安全感
所以送中條例的撤回
有著最重要的一個擋箭牌是什麼呢
不是中共自己做的  這是特區政府幹的
一國兩制嘛
是你那個制度乾的  不是我們中央政府幹的
說不定哪天香港問題的解決
又成為了中共偉大光榮英明決策的結果
所以說得面子上過得去
就不會威脅中共這個傲慢脆弱的執政地位
那麼說第二個原因
第一個原因是這個面子問題  解決了
那第二個原因是什麼呢
我們已經分析過多次了
在現在國內政治鬥爭、國際上這個中美全面對抗
臺灣多年的統戰
因為香港今天這個民主運動  它看到了
跟中共獨裁打交道  悲慘吶
所以呢  你白統戰那麼多年了  漸行漸遠
就很難騙了
所以中共在香港問題上
根本沒有像以往一樣用政治運動
或者是高壓的手段能夠解決的
只能嘗試一種它們非常不熟悉、不情願的方法
對話、軟化
只有軟化才能夠達到中共的兩個目的
這裡就再強調一下
中共的任何解決方案都不會考慮人民的利益的
都是出於獨裁者自身利益出發的
那麼我們分析一下它要達到這兩個什麼目的
第一個是什麼
香港是所有中共權貴家族的財產的資本外逃
然後再從外面迴轉內地來賺大錢的一個通道
你打爛了香港  就打了所有家族的罈罈罐罐
打爛了所有家族的發財的通道了
這樣會加劇什麼  黨內的怨氣  觸發分裂
所以穩定香港要比鎮壓香港更符合極權者的利益
這是第一個目的  那第二個呢
中共現在的面臨著30年來最嚴峻的國內經濟
和國際對立這個困局
已經在崩潰中的國民經濟
還有這個和美國為主的西方的全面圍堵
加上中美貿易戰  還有這個美國同時發力的
什麼科技戰、金融戰、意識形態戰
特別是前幾天的G7西方七國首腦會議之後
已經明確了  美國的西方盟友一致的發聲了
明確表達對於香港的關注
說美國和歐盟都表達了
說你中共一旦動粗  就會跟中共斷交
有這麼一個強的態度表達出來了
當年這個毛澤東啊 （說歷史了）
說 “宜將剩勇追窮寇  不可沽名學霸王”
趕盡殺絕的氣勢  在長江上敢對什麼
敢對英國的紫石英軍艦開炮
後來又來了幾艘軍艦拉著紫石英
來一個打一個  它根本不怕什麼戰爭升級
為什麼中共林彪的四野後來從長江是一路打下來
湖北、湖南、廣東  所謂叫解放廣州吧
然後從廣州殺了深圳的羅湖橋頭  44軍嘛
一河之隔就是香港
那個深圳河最窄的地方很窄
就我這個桌子  兩三個桌子寬
對面的英軍1萬人
四野是一個衝鋒就能收回來了
當時香港的總督葛量洪也是無心戀戰
他讓手下做第一件事不是備戰  是什麼
打水去  幹嘛  存水
港督非常清楚
河那頭都不需要出兵  把東江水一斷  英軍就得投降
那為什麼毛澤東不讓他的軍隊動呢
不讓衝鋒呢  也沒斷水呢
東澤東說香港有大用啊
香港是閉關鎖國的中國對外聯絡的一個窗口
英美封鎖中共  香港可以出口氣
蘇聯壓制中共  香港又可以出口氣
它是中國的一個最關鍵的什麼  咽喉氣管
中共不是這70年來變了很多面孔了嗎  是吧
但是它的本質沒變  它的體制沒變
所以不管國際形勢如何變化
香港這個關鍵的出氣口
不管中共它怎麼樣盤剝、怎麼樣控制香港吧
就這個口子  它是不能關掉的
當年的中共最高領袖們
他們中南海的那些救命的藥品
還有後來可憐兮兮的那一點
國防最關鍵的科技產品、配件都是香港進來的
即便是當下  說現在中美貿易戰、金融戰
香港依然是最好的什麼  緩衝地帶和輸血的通道
習近平不是對毛澤東是一步步的緊跟嘛
所以對香港最本質的判斷  他不會沒有的
那麼問題來了  撤了也不散
還有現在這個林鄭月娥電視公告一發
大陸的黨媒是一片混亂
怎麼退讓了呢  怎麼還撤回了
怎麼讓那個港獨勝利
我們還沒殺過去  怎麼就讓他們勝利了
其實這個黨媒的事、小粉紅的事還好說
對於這些小粉紅們  主子啪賞一巴掌
“你懂個屁  黨中央在下一盤很大的棋”
小粉紅們就不說話了
然後慢慢學會改口讚美黨中央
哇  解決香港問題英明偉大  讚揚這個決策
但香港人畢竟是沒有散去呀
香港人今天的為自己人權和自由的抗爭
沒有說打倒誰  也沒推翻誰
但是對天賦人權的這份追求就是對暴政的反抗
香港民主運動已經發展到
實質上是對中共暴政的致命挑戰
五項訴求最後一項  真普選
是香港人唯一加上時間期限的訴求
那就是立即開始
民主與獨裁天生是無法共容的
獨裁者  你說它敢給人民自由嗎
你現在給  你現在就進入死亡倒計時
怎麼辦呢  借習近平的一句話吧
該變的就變  不改變的不變也得變了
《江峰漫談》  咱們這一期節目做完了
朋友們先別走  跟大家先預告一件事
就這個禮拜的週末  也就是9月7號、9月8號
週六週日兩天
我會參加在加州洛杉磯Arcadia亞凱迪亞
舉行的一個叫做月滿南加的大型社區活動
《江峰時刻》這節目有個自己的一個區域
咱們搭了帳篷  我是想借這個機會跟大家見面
跟洛杉磯的朋友見見面
介紹一下節目  介紹我的會員網站
咱們這個區域這裡呢
說了  是有免費飲料  有免費的冰淇淋
高級冰淇淋  不是糊弄人的  還有月餅抽獎
還有我親自給大家做的這個蒿子葉的茶葉蛋
蒿子葉的茶葉蛋  不是一般的茶葉蛋好
不僅好吃  還去暑氣、祛邪毒
限量供應啊  一人一個  吃多了你也不消化
不過你說你就能吃還特喜歡吃
你就在那個月滿南加轉一圈回來
它的活動區可大了  各類商家
什麼文化藝術表演  還有什麼茶道、花道
還有西方配方配出來的茅臺酒味的雞尾酒
您轉一圈回來  工作人員認不出你了
然後你說江峰給我準備的茶葉蛋呢  你就再吃一個
我會在當天下午6點鐘
就是不太熱了  下午的時間出現
跟大家打個招呼  聊聊天
每次出來浮頭半個小時多一點吧
具體的地點就在Arcadia跑馬場6號門（Gate 6）
進來就可以看見我這個Banner
看到我一張大笑臉上在那飄揚
那就是咱們的地方了  咱們吶  到時候見