《江峰漫谈》  朋友们好
9月3号新华社发布了一条消息
说这个美国联邦快递FedEx中国公司涉嫌什么呢
非法收寄管制刀具  这么一条消息
你要是一不留心  这消息也就过去了
其实这是一条非常重大的动态消息
咱们今天就尝试着解读一下
这一条似乎是不经意的新闻里面
能够延展出来的对中美贸易战升温的影响
甚至可以看出中国的政治动态
咱们首先看这个事情蹊跷在哪里
第一  它是官媒新华社发出来的
根据联邦快递官方声明  说它发现了一个
来自长期客户的委托邮寄包裹里面有管制刀具
它们没有把这个包裹寄出去
而是根据程序交给政府部门了
新华社的用词说是收寄
这么一听好像就是收下来寄出去了这个业务完成了
但是新华社没有说是海关或其他部门给查扣的
所以呢从侧面证实联邦快递没撒谎
联邦快递没有寄出去这个包裹  而是自行处理了
那么为什么新华社要大张旗鼓的发送这条消息
并故意让大家误会成
联邦快递已经完成了这项非法业务呢
那么  第二个蹊跷是什么
第二个蹊跷是这个事发生的时间点
这个包裹尽管还没有寄出去
但是它邮寄目的地却写明了香港
我们都知道香港现在正在发生什么
数百万香港市民走向街头捍卫自由
反对港府、反对警方和黑社会的暴力
而整场民主运动
在整个大陆的媒体中是彻底被污名化的
说它是一场暴动  一群港独挑战警察、挑战法治
污损国徽、海葬国旗  还扔汽油弹呢
还有海外势力操控  上街的人都从美国那里拿钱
我看还有微信说
这段时间上街已经挣几万块钱了  在那造谣
就在这样的背景之下  你把这三个关键词联系来看
你就得出什么结论   你看
美国公司、管制刀具、暴动中的香港
哇塞  我知道了
美国反华势力在香港给暴乱分子提供武器
答案正确  新华社给你100分
但是通过这个来煽动民族情绪
为大陆民众对香港民主运动和美国黑手的这个仇恨
不是这个新闻的主要目的
也不是我们今天要分析的内容
咱们分析一下  咱们得从头说起了
先认识一下联邦快递
这个FedEx中国有限公司是1999年成立的
注册资本是10个亿
它的母公司FedEx是一家国际性的快递集团
提供隔夜快递、地面快递
还有重型货物运输
它是1971年成立的  当时是在美国田纳西州成立的
它是目前世界最大的快递运输公司
创始人很有传奇色彩  名字叫做Frederick Smith
他当过兵  是个美国的退役海军陆战队队员
身体倍棒  还参加过越南战争
FedEx的想法是成世界最高效的快递公司
借助空运  一夜之间把快递包裹
从世界上任何一个地方送到另外一个地方
这个想法呀  是Smith想出来的
而且Smith可不只是身体倍儿棒
五大三粗的海军陆战队队员
他当兵之前完成了耶鲁大学的学业
他写的经济学的课程的论文
就是FedEx的思路  空运
不过他的教授都不看好这个想法  说你
你寄什么东西才能把飞机的这个油钱挣回来呀
这个史密斯却一直被这个想法激动着
虽然最开始的时候
美国连这个联邦储蓄系统也不同意他的想法
但他把全部身家400万砸进去了
花了大力气  还拉来了9600万美元的风险创业资金
再加上他的400万合起来一个亿美元  干起来了
但是运气很不好  怎么呢
中东石油危机  以色列那边打起来了
燃油价格上涨  FedEx到了破产的边缘
账面现金后来只剩下多少  5000美元
你还要买燃油  还要支付运营费用
工资一发不出来你就得倒闭了
撑不到下个礼拜礼拜一了
这紧要关头  结果呢
还没有人愿意再为这个失败者投钱了
怎么办  Smith觉得走投无路
怎么办  跑到商店买了一瓶烈酒
晕乎乎的在那喝起来
突然想起来了  大学的时候我学过概率统计
冒出来他那个大学的课程出来了
趁那酒劲啊  买了一张去拉斯维加斯的机票
拉斯维加斯  咱们知道  它是赌城啊
Smith用他在耶鲁大学学到的数学知识、
统计学知识、概率学知识
一个周末泡在赌桌上  结果呢  赢了
拿着赢来的7万多美金跑回公司去发工资、
交各种费用  免除了破产的命运
熬了两个星期  幸运女神再次眷顾他
两个星期他又借了1千万美元回来了
于是生存下来了
到了1988年吧  联邦快递有了腾飞的机遇
那么腾飞机遇这个事
就是很多大陆媒体不愿意写的了  为什么呢
当年中共抗战的时候
帮着中国打日本的美国飞虎队陈纳德将军
咱们《历史上的今天》做过他的节目
后来被美国国内的左派政府给排挤回国了
陈纳德这人是很反共的
很早就看出苏联共产党的野心和无人性
在中华民国退迁台湾之后
陈纳德搞了个飞虎航空公司
是美国第一个货运航空公司
在冷战的时候啊
在亚洲帮助美国搞一些军事行动
提供大量的空中支援
联邦快递在1988年就把飞虎货运给买了下来
一举成为世界第一货运公司
那么到现在FedEx估值应该是在300亿美元左右
当年那个走投无路
只得去拉斯维加斯搏一把的青年
身价也是达到了20亿美元
对于他这个很励志的这个故事
我特别感兴趣的还不是他故事本身
是当年他去拉斯维加斯赌博的时候
他用的是什么计算公式  能不能给我们用用
回过头来说  咱们一下子从88年穿越到2019年来吧
中美贸易冲突开始升温了
作为一家运输公司
联邦快递就突然卷进了这个巨大的旋涡当中
首当其冲的就是华为事件
我们还记得今年的5月份
因为中方突然否决了所有的原来的谈判协议
在准备签署的最后阶段反悔了
川普立刻进行了大规模的关税惩罚
就在这个关键点上  联邦快递中国公司出事了
要说事小也小  就是包裹寄错了
不知道咱们网友有没有在网上购物收不到
或者是货物在路上折腾来折腾去的经历
我想不少都有  至少我是有的
这网络购物时代经常发生的事情
但是要说事大嘛  这事也很大  为什么呢
因为不是丢了我们的东西  是华为的包裹
华为本来说是把这东西寄到日本和别的地方去的去
却接二连三的都被寄到了美国  华为就报了案了
这个事到底是FedEx无心所为  还是故意的呢
里面到底有没有美国情报机构的影子
我们无法验证了
但是5月31号  中共外交部就说了
中方会采用报复手段对付美方的加税
它还说  除了传统的稀土这些报复手段之外
它跟那个美国一样
也要列一个不可靠企业清单  是中国版的
咱们知道  这个美国版的为什么有这个不可靠清单
是跟贸易战本质有关的
你说你偷盗美国的知识产权的企业  我要惩罚你
中国版的呢  有没有美国企业偷中国的知识产权呢
大家心里都没底  到底中共会把怎样的企业列入清单
结果第二天  就6月1号  中央电视台发布消息
把半个月寄进错华为包裹的联邦快递给拧出来了
说  美国联邦快递在我国（中国）
发生没有按照姓名地址投递快件的行为
严重损害用户合法权益  违反有关法规
决定立案调查
这就标志着中共针对美国对华加征关税
和打压华为的这个事
开始进行反制  而且这个策略发生了改变
针对个别企业了
当时中共官媒环球时报是这么说的
不管联邦快递的做法是有意为之还是差错
显然对中国公司安全利益构成威胁
中国有关部门对联邦快递展开调查
完全是合法正当的
也是中国政府必须开展的职责
所以这个意思是什么呀
就是不管你有错没错  我打的就是你
这反映了中共在国际规则上这个无礼
那么川普政府对于中共的这个报复行动呢
却罕见的没有大声地表示说要反制
你弄我一企业  我弄你一企业  你加税  我马上加税
这是川普的的性格  我跟大家说过他是弹簧性格
你压得越紧  他跳得越高
这次他不说话了  为什么呢  他开始乐了
川普的目的是什么呀
他就是要美国企业离开中国呀
美国国内他当初搞那么多减税
就是想美国资本回流
要给中国商品去加税  也是什么
可以促进美国企业不再依赖中国市场
结果好嘛  你中共反而做出这个昏招来
那把美国企业往外撵
结果联邦快递股票价格很快就发生跳水了
当然联邦快递自己不愿意成为牺牲品的  对不对
怎么办呢  它反过来控告美国商务部
它道在中国玩不过流氓政府
它回来控告它的祖国的商务部来了
大概意思就是  你商务部对华为进行限制
要求我们把它的这个包裹拿下来
可是我每天处理几百万个邮件包裹
没有办法审查哪个包裹里面有华为的东西呀
其实美国媒体已经分析了
联邦快递这告美国商务部这个举动
是非常明白商务部是不会接受的
法院也不会判它赢的
它是为了什么呢  它只想为了告诉中共方面
说  你看  我跟美国政府没什么勾搭
你看我都不愿意执行美国政府命令的
你别冤枉我了  我还跟你们做生意啊
是这么个意思
但是从6月份到最近
中共悬在联邦快递头上的那把剑始终没有落下
就没把它搁在名单上
因为原因嘛  我刚才已经说了
川普都在偷偷乐  你就尽管惩罚吧
它逼着美国公司回来
那么中共这一招  实际上是给国内看的
你看  我们对美国强硬得很
它报复我们  我们就报复它们
我们上次不是分析了吗  什么强硬啊
你有种你惩罚那些美国军火商去  为什么不下手
反而来吓唬、欺负、惩罚一个
中国人看来没有任何背景的美国快递小哥
尽管联盟快递状告自己国家商务部
来维持在中国经营的愿望
但是新的状况又来了
上个月川普不是又提到习近平失约了吗
一个   你中美贸易谈判说了你购买美国农产品
你到现在没有买
另外  你答应我说要控制中国生产的毒品芬太尼的
结果没有控制
这个交易量反而还上升了  毒品还多了
川普除了再次加收关税之外  就下令什么
快递公司拒绝递送从中国运过来的这些芬太尼的包裹
芬太尼的威力啊  是海洛因的50倍
是美国历史上最致命的毒品危机的罪魁祸首
现在使美国人因为芬太尼死了七万五千人以上了
这个死亡人数超过了美国在越南战争、
伊拉克战争、阿富汗战争中的这个死亡总数
现在美国已经因为毒品问题进入了国家紧急状态
越来越多的媒体就已经把中共称作
发动这场对美国的毒品战争或化学战争的元凶
说它们对美国贩毒  这是中共的国家行为
我们会在最近的一个时间  我们找一个机会
具体分析一下这个毒品战争、化学战争
我们过去说过类似的话题  但是没有专门去讲
由于对美国人生命的伤害
它已经动摇了美国的国本了
实际上  川普非常有可能
在哪怕是中美贸易冲突中  两国就算有了协议
川普都有可能因为芬太尼发起新的打击
甚至在中美贸易冲突进行当中
他都会发起新的打击的
那么杜绝快递公司的运输途径
可以说是这一场行动最轻微打击的第一步
那么美国的快递公司
根据总统法令肯定要开始行动了嘛
FedEx、UPS、美国国家邮政局都表示严格执行
FedEx已经率先进行什么  电子追踪
因为它的这个管理体制比较发达  是私人公司
这样就逼迫很多毒贩子
就得跑到美国邮局去寄东西了
寄到它们美国邮局系统
这样子那个运输费用就要高很多了
你要知道  为什么习近平没有整治芬太尼呀
咱们都知道中共的铁腕统治
它那个大数据监控打击毒品太轻松了
所以侧面证明这就是中共的国家行为
不但不打  还要保护呢
所以联邦快递帮美国政府杜绝芬太尼
中共报复联邦快递
我们注意到  就在这个行动展开之后啊
前几个月中共方面用央视出面用华为产品做标的吗
这次呢  是用新华社出面用香港问题坐标的
都是为了取得中国大陆舆论和所谓民心的制高点
来实现什么  国家层级的对美国私营企业的打击
联邦快递就很冤枉  我们包裹都没寄出去呢
我们发现制止了违规行为  怎么还成了众矢之地呢
这有一个观察的角度  绝大多数人都没有注意到
但是我们提出来  让大家去观察
中美贸易战
在美国对于中国的大型科技企业围堵
在中美贸易全面升温之后
原来靠国家津贴养着的
这些什么权贵企业、国营企业
刚才说的高科技企业  最容易死
那么快递公司呢  这些国际航空货运
它一旦被整肃  冲击最大的是什么  是中小企业
你那大企业  集装箱嘛  对不对
它这个中小企业卖那小货走这空运
所以中共现在应该做什么
想方设法要保住这些好的货运渠道
让这个小企业活下去  让小企发展下去
这些小企业不是那些权贵资本企业
它们才是真正的国家之本呐
小企业才是老百姓安家立命的买卖
为什么偏偏在这种时候却还有拿联邦快递来下手呢
那你不是坑自己吗
2019年之后  就在联邦快递被中国威胁说
给你放到惩罚名单里去
联邦快递是不是应该更加小心才对  是不是
结果不对呀  6月中旬福州市公安局接到报警说
有一家运动品公司收到了联邦快递寄来的枪支
还有什么呢
就是华为的包裹寄错了、往香港寄刀具
你拿这种段子来说事  往死里整联邦快递
为什么呢  这就是今天的关键点  干货
就在后面了
哈哈哈  你看我要坏笑了
关键点上  我停下来告诉大家
赶快订阅  订阅了别忘那个小铃铛啊
朋友们订了  我们就接着往下说
联邦快递成功的关键
是打造了自己全球货运枢纽孟菲斯国际机场
联邦快递有600多架飞机呢  全球No. 1
德国的DHL排第二
中国国内什么圆通、EMS和顺丰
加起来市场份额才第三
到了2018年的的时候这个年底
统计说中国平均每人一年要寄36件包裹
总占比超出了全球一半
连续5年  这个快递的业务量在世界排名第一
所以联邦快递在中国市场收入也高
所以中国市场对联邦快递来说也非常重要
但是联邦快递真的要成为了什么
叫不可靠实体清单  成为中共惩罚的第一家企业
它的股价会怎么样  出现雪崩
我们似乎就找到了答案了
要把联邦快递撵出去  把它这个市场拿过来
那么问题来了
把它撵走市场拿过来  谁吃这块肉呢
现在顺丰控股、中国邮政、圆通
都有了自己的航空公司
它们拥有这个独立的航空运输能力了
现在顺丰这个企业有45架货机
它现在怎么  就是模仿这个联邦快递呀
联盟快递在这个孟菲斯
它在湖北鄂州杜湾村这地方建设顺丰机场
它准备呀  超越联邦快递
因此这个顺风取而代之的愿望最为强烈
在这里  我就要开始跟大家说了
大家不要再以为
顺丰还是那个说为了自己的快递小哥被打了
那老板着急的说出手跟家打架呢
不要以为这还是一个民营企业家的买卖了
2017年2月  顺丰速递已经被宁波国开、元禾控股
而它们身后绝对控股的公司  名字叫做博裕资本
博裕资本的老板是谁呀  名字叫做江志成
他爷爷  江泽民
从华为的报警  到福州运动品公司收到枪支
那都是很蹊跷事情  是不是
你收到美国寄来的枪支  你是货主啊
这跟那联邦快递有什么关系
再到前天  说给暴乱中的香港送刀具
利用国家宣传机器、利用中美两国角力的政治因素
赶走“反华势力”  闷声发大财（江泽民语录）
孙子似乎学到了爷爷当年执政的要领了
但是孙子呢  更多了一杆什么  金融的杠杆
中美贸易战降温
联邦快递就算是不被中共列为实体清单
那它的市值已经开始贬值
它的中国市场已经开始退位
它的经营愿望和市场份额都会下降
那么顺丰会什么样  市值上升  市场接盘
顺丰即便是没有全盘接过来联邦快递
也不卖给它的话
2019年  顺风搞了一个百亿减持计划
博裕资本已经套现了  割了几万名散户的韭菜了
那么如果反过来  中美贸易如果冲突升级
联邦快递进入名单  被赶走
中国的小企业就怎么样  要面对顺丰的垄断经营了
它可以全面接盘
所以啊  什么中美贸易战
打得赢  它收钱  打不赢它  它发财
这就是我们从权贵家族这个角度
来看看中美贸易战
咱们从这个角度也可以看看香港的局势
究竟这些中共权贵们是怎样操盘中国的
这就是我们给大家从一则小小的新闻当中
读出来的东西
怎么样  是不是有嚼头呀
《江峰漫谈》  我们下回再见