《江峰漫談》  朋友們好
9月3號新華社發佈了一條消息
說這個美國聯邦快遞FedEx中國公司涉嫌什麼呢
非法收寄管制刀具  這麼一條消息
你要是一不留心  這消息也就過去了
其實這是一條非常重大的動態消息
咱們今天就嘗試著解讀一下
這一條似乎是不經意的新聞裡面
能夠延展出來的對中美貿易戰升溫的影響
甚至可以看出中國的政治動態
咱們首先看這個事情蹊蹺在哪裡
第一  它是官媒新華社發出來的
根據聯邦快遞官方聲明  說它發現了一個
來自長期客戶的委託郵寄包裹裡面有管制刀具
它們沒有把這個包裹寄出去
而是根據程序交給政府部門了
新華社的用詞說是收寄
這麼一聽好像就是收下來寄出去了這個業務完成了
但是新華社沒有說是海關或其他部門給查扣的
所以呢從側面證實聯邦快遞沒撒謊
聯邦快遞沒有寄出去這個包裹  而是自行處理了
那麼為什麼新華社要大張旗鼓的發送這條消息
並故意讓大家誤會成
聯邦快遞已經完成了這項非法業務呢
那麼  第二個蹊蹺是什麼
第二個蹊蹺是這個事發生的時間點
這個包裹儘管還沒有寄出去
但是它郵寄目的地卻寫明瞭香港
我們都知道香港現在正在發生什麼
數百萬香港市民走向街頭捍衛自由
反對港府、反對警方和黑社會的暴力
而整場民主運動
在整個大陸的媒體中是徹底被汙名化的
說它是一場暴動  一群港獨挑戰警察、挑戰法治
汙損國徽、海葬國旗  還扔汽油彈呢
還有海外勢力操控  上街的人都從美國那裡拿錢
我看還有微信說
這段時間上街已經掙幾萬塊錢了  在那造謠
就在這樣的背景之下  你把這三個關鍵詞聯繫來看
你就得出什麼結論   你看
美國公司、管制刀具、暴動中的香港
哇塞  我知道了
美國反華勢力在香港給暴亂分子提供武器
答案正確  新華社給你100分
但是通過這個來煽動民族情緒
為大陸民眾對香港民主運動和美國黑手的這個仇恨
不是這個新聞的主要目的
也不是我們今天要分析的內容
咱們分析一下  咱們得從頭說起了
先認識一下聯邦快遞
這個FedEx中國有限公司是1999年成立的
註冊資本是10個億
它的母公司FedEx是一家國際性的快遞集團
提供隔夜快遞、地面快遞
還有重型貨物運輸
它是1971年成立的  當時是在美國田納西州成立的
它是目前世界最大的快遞運輸公司
創始人很有傳奇色彩  名字叫做Frederick Smith
他當過兵  是個美國的退役海軍陸戰隊隊員
身體倍棒  還參加過越南戰爭
FedEx的想法是成世界最高效的快遞公司
藉助空運  一夜之間把快遞包裹
從世界上任何一個地方送到另外一個地方
這個想法呀  是Smith想出來的
而且Smith可不只是身體倍兒棒
五大三粗的海軍陸戰隊隊員
他當兵之前完成了耶魯大學的學業
他寫的經濟學的課程的論文
就是FedEx的思路  空運
不過他的教授都不看好這個想法  說你
你寄什麼東西才能把飛機的這個油錢掙回來呀
這個史密斯卻一直被這個想法激動著
雖然最開始的時候
美國連這個聯邦儲蓄系統也不同意他的想法
但他把全部身家400萬砸進去了
花了大力氣  還拉來了9600萬美元的風險創業資金
再加上他的400萬合起來一個億美元  幹起來了
但是運氣很不好  怎麼呢
中東石油危機  以色列那邊打起來了
燃油價格上漲  FedEx到了破產的邊緣
賬面現金後來只剩下多少  5000美元
你還要買燃油  還要支付運營費用
工資一發不出來你就得倒閉了
撐不到下個禮拜禮拜一了
這緊要關頭  結果呢
還沒有人願意再為這個失敗者投錢了
怎麼辦  Smith覺得走投無路
怎麼辦  跑到商店買了一瓶烈酒
暈乎乎的在那喝起來
突然想起來了  大學的時候我學過概率統計
冒出來他那個大學的課程出來了
趁那酒勁啊  買了一張去拉斯維加斯的機票
拉斯維加斯  咱們知道  它是賭城啊
Smith用他在耶魯大學學到的數學知識、
統計學知識、概率學知識
一個週末泡在賭桌上  結果呢  贏了
拿著贏來的7萬多美金跑回公司去發工資、
交各種費用  免除了破產的命運
熬了兩個星期  幸運女神再次眷顧他
兩個星期他又借了1千萬美元回來了
於是生存下來了
到了1988年吧  聯邦快遞有了騰飛的機遇
那麼騰飛機遇這個事
就是很多大陸媒體不願意寫的了  為什麼呢
當年中共抗戰的時候
幫著中國打日本的美國飛虎隊陳納德將軍
咱們《歷史上的今天》做過他的節目
後來被美國國內的左派政府給排擠回國了
陳納德這人是很反共的
很早就看出蘇聯共產黨的野心和無人性
在中華民國退遷臺灣之後
陳納德搞了個飛虎航空公司
是美國第一個貨運航空公司
在冷戰的時候啊
在亞洲幫助美國搞一些軍事行動
提供大量的空中支援
聯邦快遞在1988年就把飛虎貨運給買了下來
一舉成為世界第一貨運公司
那麼到現在FedEx估值應該是在300億美元左右
當年那個走投無路
只得去拉斯維加斯搏一把的青年
身價也是達到了20億美元
對於他這個很勵志的這個故事
我特別感興趣的還不是他故事本身
是當年他去拉斯維加斯賭博的時候
他用的是什麼計算公式  能不能給我們用用
回過頭來說  咱們一下子從88年穿越到2019年來吧
中美貿易衝突開始升溫了
作為一家運輸公司
聯邦快遞就突然捲進了這個巨大的旋渦當中
首當其衝的就是華為事件
我們還記得今年的5月份
因為中方突然否決了所有的原來的談判協議
在準備簽署的最後階段反悔了
川普立刻進行了大規模的關稅懲罰
就在這個關鍵點上  聯邦快遞中國公司出事了
要說事小也小  就是包裹寄錯了
不知道咱們網友有沒有在網上購物收不到
或者是貨物在路上折騰來折騰去的經歷
我想不少都有  至少我是有的
這網絡購物時代經常發生的事情
但是要說事大嘛  這事也很大  為什麼呢
因為不是丟了我們的東西  是華為的包裹
華為本來說是把這東西寄到日本和別的地方去的去
卻接二連三的都被寄到了美國  華為就報了案了
這個事到底是FedEx無心所為  還是故意的呢
裡面到底有沒有美國情報機構的影子
我們無法驗證了
但是5月31號  中共外交部就說了
中方會採用報復手段對付美方的加稅
它還說  除了傳統的稀土這些報復手段之外
它跟那個美國一樣
也要列一個不可靠企業清單  是中國版的
咱們知道  這個美國版的為什麼有這個不可靠清單
是跟貿易戰本質有關的
你說你偷盜美國的知識產權的企業  我要懲罰你
中國版的呢  有沒有美國企業偷中國的知識產權呢
大家心裡都沒底  到底中共會把怎樣的企業列入清單
結果第二天  就6月1號  中央電視臺發佈消息
把半個月寄進錯華為包裹的聯邦快遞給擰出來了
說  美國聯邦快遞在我國（中國）
發生沒有按照姓名地址投遞快件的行為
嚴重損害用戶合法權益  違反有關法規
決定立案調查
這就標誌著中共針對美國對華加徵關稅
和打壓華為的這個事
開始進行反制  而且這個策略發生了改變
針對個別企業了
當時中共官媒環球時報是這麼說的
不管聯邦快遞的做法是有意為之還是差錯
顯然對中國公司安全利益構成威脅
中國有關部門對聯邦快遞展開調查
完全是合法正當的
也是中國政府必須開展的職責
所以這個意思是什麼呀
就是不管你有錯沒錯  我打的就是你
這反映了中共在國際規則上這個無禮
那麼川普政府對於中共的這個報復行動呢
卻罕見的沒有大聲地表示說要反制
你弄我一企業  我弄你一企業  你加稅  我馬上加稅
這是川普的的性格  我跟大家說過他是彈簧性格
你壓得越緊  他跳得越高
這次他不說話了  為什麼呢  他開始樂了
川普的目的是什麼呀
他就是要美國企業離開中國呀
美國國內他當初搞那麼多減稅
就是想美國資本回流
要給中國商品去加稅  也是什麼
可以促進美國企業不再依賴中國市場
結果好嘛  你中共反而做出這個昏招來
那把美國企業往外攆
結果聯邦快遞股票價格很快就發生跳水了
當然聯邦快遞自己不願意成為犧牲品的  對不對
怎麼辦呢  它反過來控告美國商務部
它道在中國玩不過流氓政府
它回來控告它的祖國的商務部來了
大概意思就是  你商務部對華為進行限制
要求我們把它的這個包裹拿下來
可是我每天處理幾百萬個郵件包裹
沒有辦法審查哪個包裹裡面有華為的東西呀
其實美國媒體已經分析了
聯邦快遞這告美國商務部這個舉動
是非常明白商務部是不會接受的
法院也不會判它贏的
它是為了什麼呢  它只想為了告訴中共方面
說  你看  我跟美國政府沒什麼勾搭
你看我都不願意執行美國政府命令的
你別冤枉我了  我還跟你們做生意啊
是這麼個意思
但是從6月份到最近
中共懸在聯邦快遞頭上的那把劍始終沒有落下
就沒把它擱在名單上
因為原因嘛  我剛才已經說了
川普都在偷偷樂  你就儘管懲罰吧
它逼著美國公司回來
那麼中共這一招  實際上是給國內看的
你看  我們對美國強硬得很
它報復我們  我們就報復它們
我們上次不是分析了嗎  什麼強硬啊
你有種你懲罰那些美國軍火商去  為什麼不下手
反而來嚇唬、欺負、懲罰一個
中國人看來沒有任何背景的美國快遞小哥
儘管聯盟快遞狀告自己國家商務部
來維持在中國經營的願望
但是新的狀況又來了
上個月川普不是又提到習近平失約了嗎
一個   你中美貿易談判說了你購買美國農產品
你到現在沒有買
另外  你答應我說要控制中國生產的毒品芬太尼的
結果沒有控制
這個交易量反而還上升了  毒品還多了
川普除了再次加收關稅之外  就下令什麼
快遞公司拒絕遞送從中國運過來的這些芬太尼的包裹
芬太尼的威力啊  是海洛因的50倍
是美國曆史上最致命的毒品危機的罪魁禍首
現在使美國人因為芬太尼死了七萬五千人以上了
這個死亡人數超過了美國在越南戰爭、
伊拉克戰爭、阿富汗戰爭中的這個死亡總數
現在美國已經因為毒品問題進入了國家緊急狀態
越來越多的媒體就已經把中共稱作
發動這場對美國的毒品戰爭或化學戰爭的元凶
說它們對美國販毒  這是中共的國家行為
我們會在最近的一個時間  我們找一個機會
具體分析一下這個毒品戰爭、化學戰爭
我們過去說過類似的話題  但是沒有專門去講
由於對美國人生命的傷害
它已經動搖了美國的國本了
實際上  川普非常有可能
在哪怕是中美貿易衝突中  兩國就算有了協議
川普都有可能因為芬太尼發起新的打擊
甚至在中美貿易衝突進行當中
他都會發起新的打擊的
那麼杜絕快遞公司的運輸途徑
可以說是這一場行動最輕微打擊的第一步
那麼美國的快遞公司
根據總統法令肯定要開始行動了嘛
FedEx、UPS、美國國家郵政局都表示嚴格執行
FedEx已經率先進行什麼  電子追蹤
因為它的這個管理體制比較發達  是私人公司
這樣就逼迫很多毒販子
就得跑到美國郵局去寄東西了
寄到它們美國郵局系統
這樣子那個運輸費用就要高很多了
你要知道  為什麼習近平沒有整治芬太尼呀
咱們都知道中共的鐵腕統治
它那個大數據監控打擊毒品太輕鬆了
所以側面證明這就是中共的國家行為
不但不打  還要保護呢
所以聯邦快遞幫美國政府杜絕芬太尼
中共報復聯邦快遞
我們注意到  就在這個行動展開之後啊
前幾個月中共方面用央視出面用華為產品做標的嗎
這次呢  是用新華社出面用香港問題座標的
都是為了取得中國大陸輿論和所謂民心的制高點
來實現什麼  國家層級的對美國私營企業的打擊
聯邦快遞就很冤枉  我們包裹都沒寄出去呢
我們發現制止了違規行為  怎麼還成了眾矢之地呢
這有一個觀察的角度  絕大多數人都沒有注意到
但是我們提出來  讓大家去觀察
中美貿易戰
在美國對於中國的大型科技企業圍堵
在中美貿易全面升溫之後
原來靠國家津貼養著的
這些什麼權貴企業、國營企業
剛才說的高科技企業  最容易死
那麼快遞公司呢  這些國際航空貨運
它一旦被整肅  衝擊最大的是什麼  是中小企業
你那大企業  集裝箱嘛  對不對
它這個中小企業賣那小貨走這空運
所以中共現在應該做什麼
想方設法要保住這些好的貨運渠道
讓這個小企業活下去  讓小企發展下去
這些小企業不是那些權貴資本企業
它們才是真正的國家之本吶
小企業才是老百姓安家立命的買賣
為什麼偏偏在這種時候卻還有拿聯邦快遞來下手呢
那你不是坑自己嗎
2019年之後  就在聯邦快遞被中國威脅說
給你放到懲罰名單裡去
聯邦快遞是不是應該更加小心才對  是不是
結果不對呀  6月中旬福州市公安局接到報警說
有一家運動品公司收到了聯邦快遞寄來的槍支
還有什麼呢
就是華為的包裹寄錯了、往香港寄刀具
你拿這種段子來說事  往死裡整聯邦快遞
為什麼呢  這就是今天的關鍵點  乾貨
就在後面了
哈哈哈  你看我要壞笑了
關鍵點上  我停下來告訴大家
趕快訂閱  訂閱了別忘那個小鈴鐺啊
朋友們訂了  我們就接著往下說
聯邦快遞成功的關鍵
是打造了自己全球貨運樞紐孟菲斯國際機場
聯邦快遞有600多架飛機呢  全球No. 1
德國的DHL排第二
中國國內什麼圓通、EMS和順豐
加起來市場份額才第三
到了2018年的的時候這個年底
統計說中國平均每人一年要寄36件包裹
總佔比超出了全球一半
連續5年  這個快遞的業務量在世界排名第一
所以聯邦快遞在中國市場收入也高
所以中國市場對聯邦快遞來說也非常重要
但是聯邦快遞真的要成為了什麼
叫不可靠實體清單  成為中共懲罰的第一家企業
它的股價會怎麼樣  出現雪崩
我們似乎就找到了答案了
要把聯邦快遞攆出去  把它這個市場拿過來
那麼問題來了
把它攆走市場拿過來  誰吃這塊肉呢
現在順豐控股、中國郵政、圓通
都有了自己的航空公司
它們擁有這個獨立的航空運輸能力了
現在順豐這個企業有45架貨機
它現在怎麼  就是模仿這個聯邦快遞呀
聯盟快遞在這個孟菲斯
它在湖北鄂州杜灣村這地方建設順豐機場
它準備呀  超越聯邦快遞
因此這個順風取而代之的願望最為強烈
在這裡  我就要開始跟大家說了
大家不要再以為
順豐還是那個說為了自己的快遞小哥被打了
那老闆著急的說出手跟家打架呢
不要以為這還是一個民營企業家的買賣了
2017年2月  順豐速遞已經被寧波國開、元禾控股
而它們身後絕對控股的公司  名字叫做博裕資本
博裕資本的老闆是誰呀  名字叫做江志成
他爺爺  江澤民
從華為的報警  到福州運動品公司收到槍支
那都是很蹊蹺事情  是不是
你收到美國寄來的槍支  你是貨主啊
這跟那聯邦快遞有什麼關係
再到前天  說給暴亂中的香港送刀具
利用國家宣傳機器、利用中美兩國角力的政治因素
趕走“反華勢力”  悶聲發大財（江澤民語錄）
孫子似乎學到了爺爺當年執政的要領了
但是孫子呢  更多了一杆什麼  金融的槓桿
中美貿易戰降溫
聯邦快遞就算是不被中共列為實體清單
那它的市值已經開始貶值
它的中國市場已經開始退位
它的經營願望和市場份額都會下降
那麼順豐會什麼樣  市值上升  市場接盤
順豐即便是沒有全盤接過來聯邦快遞
也不賣給它的話
2019年  順風搞了一個百億減持計劃
博裕資本已經套現了  割了幾萬名散戶的韭菜了
那麼如果反過來  中美貿易如果衝突升級
聯邦快遞進入名單  被趕走
中國的小企業就怎麼樣  要面對順豐的壟斷經營了
它可以全面接盤
所以啊  什麼中美貿易戰
打得贏  它收錢  打不贏它  它發財
這就是我們從權貴家族這個角度
來看看中美貿易戰
咱們從這個角度也可以看看香港的局勢
究竟這些中共權貴們是怎樣操盤中國的
這就是我們給大家從一則小小的新聞當中
讀出來的東西
怎麼樣  是不是有嚼頭呀
《江峰漫談》  我們下回再見