《江峰漫談》  朋友們好
這兩天在洛杉磯參加了一個大型中秋遊園活動
跟網友們見了面
見面之前我煮了兩鍋艾葉蛋  100來個
一個是洛杉磯這些天熱氣大
說這個艾草艾葉清熱解毒
這是出於心疼朋友們的原因
第二個是這個艾葉驅蟲辟邪
有些網友們不說了嗎
這個大型公開場合  江峰老師露面要注意安全
這裡面感人的事可多了  昨天前天
有一位網友就是擔心
在我們的帳篷攤位附近
她轉了好幾圈  待了很長時間  不放心不肯走
後來她先生等的實在是太久了
她只好過來跟我們的義工說
我要先走了  你們要替我保護好江峰老師
哎呀  把我們的義工都給說掉眼淚了
還有兩位鐵粉牽著狗在附近轉
後來他們指著一位拿相機拍照的大喊起來
江峰老師  那是你的人嗎
我們觀察他很久了  他老是偷拍你
要不是你的朋友  我們就放狗咬人
我一看  我說一家人一家人
那是一位攝影高手  過來幫忙的
不過我一看這兩位熱心的女粉絲
她們牽的那狗也不什麼德國黑貝
就那種貴賓犬小京巴  個頭就這麼一點
放狗也咬不了啥人  （開玩笑哈）
咱們那個艾葉第二個目的就是驅逐那些個鬼魅魍魎
要真有壞人混進來
我看他們也過不了正義的網友這一關
也過不了這個什麼貴賓犬小京巴這一關
當然了我們還是有安排的  咱們也是非常謹慎的
另外煮這個艾葉蛋第三個目的是什麼呢
是讓大家呀在這個輕鬆當中
重申了咱們的共同的理念和態度
那就是那天煮雞蛋的時候跟大家說了
當雞蛋和高牆對抗的時候
我們站在雞蛋一邊  我們就是雞蛋
兩天活動真的出乎意料
這兩鍋雞蛋  第一天活動還沒結束呢  就全發光了
支持香港連儂牆的簽名一下子就籤滿了
第二天干脆就把學校教室的整一塊黑板
我給搬過來了  結果又籤滿了
我倡議的《問誰還未覺醒》那首歌
原來是《悲慘世界》的一首英文歌
它譜成了粵語版
咱們想把它改成一個國語版的歌詞  好傳唱出去
那麼當時活動就有數十篇應徵的稿件
我是過了一遍  那都是才華橫溢、激情沖天
很難選  最後我找了資深的電臺報紙編輯
幫著選出了四篇
最後放在了活動上讓大家評選
最後選出了最受歡迎的一篇
我也用那個歌詞給現場的網友獻唱
到時候會做一些花絮出來
表達我們對香港的支持
再次感謝朋友們
我也是招呼不周  我真沒想到這麼多的朋友到現場
我跟你說
還有從華盛頓DC坐飛機趕過來的一對長輩
本來他們是很想跟我多說幾句話的
一看排隊等著簽名照相的那麼多人  就說了
說原來呀  江峰啊  我跟你準備了好多話
可是不能讓別人等啊  那就說一句吧
我們從你的節目中看到希望
請你堅持做下  我們支持你
不僅是這兩位長輩
我知道幾乎所有來見面的朋友
都是有很多的話要說
後來好多朋友陪我陪到好晚
整個活動都收場了  大家收桌子收收椅了
還有好多的朋友跟著我在說悄悄話呢
我更理解  就是那些不僅是要對我說一些話
實際上想想表達呀
他們對在黑暗當中、在謊言當中的同胞們的悲憫
對當下時局的憂慮、對香港的孩子們的擔心
那都是滿滿的為了這個國家的最真誠的愛
我也很感謝兩天在現場幫忙的義工
他們跟大家一樣都是喜歡《江峰時刻》
都有著共同的理念和善良的朋友
你們辛苦了  謝謝  謝謝大家
今天美國國會開始上班
咱們要說到今天的漫談的主題上了
我前兩期說過
美國國會的議員們回來之後
他們工作的首要議程有一項
就是通過《香港人權與民主法案》
那麼這個法案會通過嗎
您知道嗎  這個美國國會在歷史上
是很難對一個法案全票通過的
就算當年的日本偷襲珍珠港已經對美國開戰了
美國國會也不是全票通過對日本戰爭法案的
還有一票反對
但是前一陣子呢  就是今年5月份
美國眾議院通過了《2019臺灣保證法》
重新確認臺灣關係法承諾
通過這個決議案的時候啊  全票通過
說明什麼問題呀
在對待中共的一系列涉及臺灣的問題上
美國政界、精英、學者們高度一致
通過的關於臺灣的兩個決議案
是對中共的一次嚴重的警告
中共方面反應
大家瞭解到這個情況就是什麼
說美國違反了三個公報
美國又不遵守一箇中國原則了
又開始干涉中國內政了
老調重彈
其實我們琢磨一下呀  多的不說  就看這個關鍵詞
三個公報中關於一箇中國的原則是怎麼描述的呢
臺灣海峽兩邊的所有中國人都認為只有一箇中國
臺灣是中國的一部分
美國政府對這個立場不提出異議
這是原話  什麼意思呢  解讀一下
就是說如果有一天  臺灣海峽兩邊的任何一方
大陸這邊  或者臺灣這邊
有任何一方不認對方跟自己是一個國家了
怎麼辦啊  你想
你們自己都不承認是一家人了
我美國還能把你們的手硬給牽在一起嗎
這美國也不是街道辦事處勸架的  對不對
美國就有理由不遵守公報中的一箇中國原則了
這次有消息說川普提出來
這美國人購買的當年在這個清朝末年
盛宣懷簽發的清朝鐵路公債
那是清朝政府為湖廣鐵路作保的國家公債
據說這些公債拿在人手裡價值1萬億美了
川普說要中共還
中共一著急  你知道它說什麼嗎
你找孫中山去  你找中華民國要去
中共可是一貫是宣稱自己是中國的唯一合法代表
那你想  你佔著中國大陸
這大陸的房產證上寫這土地屬於中國
你就說這個是中共的了
那怎麼別人拿著寫著中國的欠條  你又不認了呢
你就說  那欠條就是中華民國的
那不就等於從中共的嘴裡
承認了中華民國是中國的合法代表了嗎
那你說還是一箇中國嗎  這不有兩了嗎
你自己一個  那邊再來一個合法的  兩個了
再說了  你說臺灣是中國的一部分
那你說  你的一部分欠了錢  你不認
除非你不認臺灣是你的一部分  是不是這邏輯
所以你別說  川普總統這老漢  這一招你怎麼招架
認嗎  還錢
你不認  那就給只有一箇中國這個所謂原則打臉
而且這還不是鬧得玩的  朋友們
美國這個舊國債持有人打過兩場官司的
是一輸一贏
這國債追討起來是困難的
但是它在法律上是站得住腳的
換句話說  是有一天可以有可能跟你要的
您說了  那還真的要了
你要不兌現中國國債
那好嘛  那我也不還你買的美國國債了唄
你看  這事是不是戲臺上的一碼戲
大家呵呵一樂就完了
它能成為中美對抗的一個現實的籌碼
是有可能兌現的  有可能成為現實的
除了兩岸必須先互相承認一箇中國原則之外
美國還清晰的表達它的一個立場就是什麼
就是中國人自己要和平解決臺灣問題
換句話說如果你真的要武力統一臺灣
那麼美國對中共的這些承諾就都不算數了
所以嚴正警告中共不要試圖顛覆臺灣的民主制度
這就是美國國會對臺灣關係法的承諾
我們用這個開端來說呢
因為它非常近似現在說的香港民主人權法
幫助大家理解這個背景
你那是承認美國對臺灣民主價值的承認
那這個呢  是重申香港關係法的承諾
是在整個對中共目前這個對抗態勢下
咱們想啊  這個法案通過
是沒有什麼疑義的  幾乎是肯定要通過的
它的目的是一樣的
就是警告中共不要試圖顛覆一國兩制的承諾
扼殺香港的民主自由
那麼美國國會將審議的香港人權與民主法案
這個法案其實最早它是源於什麼時候
它是源於這個香港的雨傘
當時美國國會已經有動議了
但是這一次港府不是強推這個逃犯條例修訂嗎
明確放出信號  這就表明了
香港的自由與自治已經被快速的侵蝕了
那麼也更嚴重的威脅到了美國
這美國在香港公司、辦事處非常多的
還有其他國家也有大量的機構在那裡
威脅了它們的安全與利益
那麼我們注意到什麼呢
林鄭月娥是9月5號宣佈了
將正式撤回逃犯條例的修訂
這很明顯就是什麼
就是中共方面在做日程上的調整
就是什麼  叫見招拆招
它也沒有什麼其它的本事  就見招拆招
看到美國國會馬上要開始上班了
提前幾天撤回修正條例
是不想讓美國國會緩和這個法案通過呢
但是香港民眾沒有放下抗爭
明確告知國際社會
他們需要國際上的正義力量的實際援助
我們那天做的節目說了嘛  就是撤了也不散了
而且西方領袖現在已經什麼
越來越看清了中共的這些陰謀手段
就幾天前  你想
它還策劃說是放風了  說要推出緊急法案
然後緊接著當天晚上裝甲車就從香港街道開過了
你撤回條例還有什麼誠意呀
美國如果被撤回條例這個假象矇蔽了
不採取任何實際有效的反制措施
讓這個提案在議會擱淺、拖延的話
中共一定會強化它對香港的血腥手段
這次議案由美國國會  還有行政當局
這個中國委員會跨黨議員共同體給出的
得到了眾議院議長佩洛西
和這個參議長麥康奈爾的支持
實際上基本上是兩黨共識了
那麼我們知道  已經有香港政策法  對不對
那麼這個香港人權法案提出來有什麼用呢
這會不會多此一舉啊
實際上
這跟剛才提到的這個已經有了臺灣關係法
那麼後來為什麼要去加強這個承諾呢
實際上現在這個香港人權法
就是原來那個政策法的加強版和一個現實的操作版
我們簡單回顧一下香港政策法
政策法它的核心就是承認香港和中國不同
中國大陸是共產主義國家
人權、法治、經濟制度跟國際社會差距太大
換句話說  大家是沒法一起聊
香港呢  在漫長的殖民時代呀
它的經濟制度上、法制上  就連人才培訓上
都是跟國際標準接軌的
那麼現在當然了
咱們說除了這個警察系統以外
這個有點丟人了
絕大多數公職沒有喝過狼奶的
西方人是認可香港現行的這個
法律制度和門他們的這些人才
但是西方人他們是什麼呢  講法律的
什麼事情都要有什麼  都要有法律依據
不能說對香港說這事我覺得你中共這樣不合適
咱們就採取什麼手段了
它不是馬上就這樣的  它一定要有個法律在那裡
因此呢原來依據的只有香港政策法
香港政策法是什麼呢
就是剛才說的是不一樣  對不對
香港跟這個大陸不一樣  因為這種不一樣
所以美國願意在這個投資、貿易
甚至包括人員的來往簽證方面  給予區別對待
大陸的是大陸的一套
那麼對香港基本上是完全的自由社會的待遇
我們過去說過
這個中共不是通過香港
走私軍事等領域的高科技技術和產品嗎
實際上就是什麼  就是美國對大陸這方面封鎖的
但它對香港是全面開放的
所以中共從香港偷這些科技產品
但是這個政策法有個最大的缺陷是什麼
它這個法案的決策依據是什麼
就是香港跟大陸不同
它以香港的自治為基礎判斷
那麼如果香港的這個自治被破壞了  怎麼辦呢
跟共產主義的體制大陸一個樣了
怎麼辦呢  怎麼懲罰呢
只有一條懲罰  就是終止這個政策法
就意味著你香港跟大陸內地的城市一樣了
那麼如果這樣子的話  一刀切下去
美國人跟西方的企業在香港的自由貿易
就全部都終止了
其實這在實際操作中是很難的
更重要的是什麼
是中共和它的這個傀儡特區政府做了壞事情
它作了惡  卻要全體的香港人民一起來承受
美國懲罰下的這種經濟崩潰的代價
這也不公平啊  對不對  怎麼辦呢
就在這種前提下  民主與人權法就可以出臺了
它可以強化美國對香港自治狀況的支持和監查
而且這個是什麼  有時間限制
那個時候就是不行就不行了
現在呢  我看你不行
我給你一點時間  你能不能改
是這麼個意思
就美國國務卿每年要向國會提交報告
只有符合了一國兩制的承諾
香港人的確獲得了高度自治下的自由
我才能延續中港區別的這個待遇
這樣就不會剛才說的  這一棒子打下全打死了
就不會一下子說  大家都沒有退路了  香港死掉了
中共那邊受懲罰了  最大的投資窗口給關掉了
權貴家族的利益泡湯了
這邊呢  香港人失業了、遭難了
美國也受損失啊
所以呢  一年一份報告可以什麼  時刻監管
你要像原來那樣
像修訂條例這樣的悄悄的明修棧道暗渡陳倉
你來玩陰的
這就會受到美國的制約
你就不敢那麼明目張膽的一步步的侵蝕了
那麼如果不一棒子打死  就要有操作性  對不對
要操作性很強的不同級別的制約手段、懲罰措施
既然不能一棒打死  那麼分成兩棒子打、三棒子打
不給打棒子  我點穴  就這個意思
首先中共不是說這個中英聯合聲明
已經完成歷史使命了嗎
美國和這次西方七國首腦會議就說了
中共你還是必須老老實實的把聯合聲明
從櫃子裡給我拿出來放到桌面上
這是國際法  大家簽了字的  聯合國備案的
你不能說完成歷史使命就給它封存了
再加上基本法  再加上國際人權公約
共同構成香港人權與民主法案的考察的依據
你說你要是違反了這三個法律  怎麼辦呢
那麼好  那麼這個人權法案
就可以授權美國國務卿來列出侵犯人權、
侵犯香港自治權的這個官員和人事的清單
誰下的命令、誰做出這個決議、
你幹了什麼事情  把它列出來
那麼總統就可以下令把名單裡的那個人
他們在美國的資產進行凍結
他們的個人甚至家庭成員的簽證可以撤銷
這就避免了什麼  避免原來說的這個香港政策法呀
它既可以懲罰中共  但是同時也會傷害全港市民
也會傷害美國企業
和整個西方自由世界在香港的利益
這種全面制裁的弊端
另外它也可以針對官員、
針對相關人士可以精確打擊
讓他們必須為損害香港的自由與自治付出個人代價
這樣才能夠有力的什麼  阻嚇這些當權者
你想對香港使壞
你甭想拉著香港人民、綁架香港人、
綁架美國企業
所以這樣的法律的實施更加公平
就更加可以懲惡揚善嘛
中共外交部就說了  說你這個法案推動港獨
關於這個觀點  我們其實幾句話就給說清楚了
所謂港獨是哪來的呢  根本原因是什麼
香港人喪失了對一國兩制的信任
無法享有原來的基本人權  就想走了離開了嘛
你不想讓我活  你還不讓我走啊
難道像你綁架14億人一樣綁架我嗎
那麼好  香港人權與民主法案
就是讓這個國際社會有效的
去監查這個一國兩制的運用
可以阻止那種破壞香港人權的行為
那我們就想  如果在這種前提下
香港人是不是可以慢慢的
再建立對現實制度的信任呢
而且可以有了充分的個人自由的空間嘛
既然這個有了高度自治下的完善法制
我們想  港獨的思潮
反過來就不會有流行的土壤和條件了
換句話說  你不逼我死  我為什麼要走呢
那麼中共媒體喧囂還說了什麼
說美國通過人權與民主法案來干涉香港事務
因為香港事務是中國內政
所以你美國就是干涉香港、干涉中國內政
其實呢  香港人權與民主法案
是美國國會通過、美國總統簽署的
是什麼  是美國國內法  是美國法律
給予或者不給予剛才說的那個城市區別待遇
就是說香港到底是不是跟中國內地城市一樣
這個決定權是美國本身做出的選擇
是它的主權範圍內的
比如說吧  舉個例子
說你們國家現在出現了大面積的霧霾
會影響人的身體健康
我們決定發出旅遊警告
讓我們的國民不去你那個汙染區旅行
你就說了  你這是干涉內政啊
這個中國的干涉內政的邏輯它就是反著來的
凡是讓中共的執政者難堪的
就是外國勢力插手  就是干涉內政
這是它的本質
換句話說  之所以有霧霾
就跟你們不讓人來旅遊有關係
那邏輯是反過來的嘛
汙染區的老百姓居然敢上街抗議有霧霾、抗議汙染
就是因為你們外國勢力操縱的結果
它是這麼一個邏輯
再說了  你說香港民主與人權法案是干涉內政
實際上我們知道  人權本身就是什麼
它是超越國界的
只要是人  不管生活在哪個國家
他都擁有同樣的基本權利  人權天賦嘛
不會說突然就有哪個國家的人民就希望說
我就喜歡受窮  我就喜歡飢餓
哪個國家的人民就突然的盼望著
別人說把我自己嘴堵上  我不說話  可高興了
就盼望著說  我天天生活在恐懼當中  我願意
其實咱們看  香港人沒有一樣訴求是過分的
他們就是希望能像一個人一樣  能體面的吃飯
而不是狂妄無知的高喊要吃草
不過呢  請記住
即便這14億人都吃草  你也改變不了一個事實
就是那些逼迫你們吃草的人  他們是要喝血的
《江峰漫談》  我們下回見