《江峰漫谈》  朋友们好
9月10号那天  马云正式离职了
我们知道川普总统2016年胜选之后  在2017年
他不是要在1月份要做总统就职演说嘛
这还没来得及做就职演说呢
在纽约川普大厦的家里面就准备接见马云了
你说那时候川普这么忙啊  一般人搬家都伤身啊
他那个时候还琢磨什么时候搬白宫呢
你看  如果纽约再来一个家
美国政府的安保支出不得多一倍嘛
当时这个小儿子巴伦在纽约高级私校的钱也交了
第一夫人梅拉尼娅说要带孩子留守纽约
不去白宫  不去华盛顿了
当时川普公司还有公司的事也得交  对不对
不能再管公司  要当总统了  业务得交出去
这忙乎得很  搬家的事一大堆
结果还抽空接见了马云
谁牵的头呢  川普的女婿、华尔街的说客们
他们把阿里巴巴董事长马云Jack Ma引荐给了川普
说这是中国的大富豪啊
于是两人举行了一次会谈
这川普说这是一次伟大的会谈
这次会谈对于中共来说
的确是非常重要重大的一次会谈
他们必须要确认
第一  川普是不是能够像过去的几任总统那样
不管竞选的时候怎么样的雄心勃勃说了多少狠话
只要一上岗  就得按照中文的指挥棒转
商人总统川普不就看钱嘛
他号称要给美国人带去更多的就业机会
好  马云出马  大老板身份去跟他谈钱去
然后再给他画一个大馅饼给美国人
带来多少就业机会  这看来是再合适不过了
当时还有一个背景是什么
咱们知道  这个川普当选之后
跟台湾的蔡英文总统通了电话
这对中共来说是非常糟糕的一件事
外交上丢了一成的  要想办法给捞来的
你知道吗  美国总统当选之后
先跟哪个国家元首打招呼、
先到哪个国家去进行国事访问  是有讲究的
你可以看出他是重视传统的欧洲盟友
还是重视新的亚洲太平洋的关系
那么这就跟这个中共的所谓新领导上任之后
是去井冈山拜一拜呢  还是到西柏坡拜一拜呢
还是到深圳去接着再画一个圈
意味着他的意识形态上的追随对象
那么蔡英文电话当然不是说
蔡总统拨号  川普总统就得接
里面一定要有川普的团队进行穿针引线的
这就反映了什么呢
就是美国的新政府一个全面衡量的过程
换句话说就是川普团队中到底有多少亲台湾的成员
川普是不是以后要突出
台湾在未来中美关系中的这个战略地位
在那个时候就可以开始做外交上的筹划
中共就可以进行评判
那么好了  她打了电话了
中共当然不傻了  马上要试工水
你给他打电话  你能不能见我一个人呢
就通过自己华尔街那些在北京有很大的办事处的
离中南海很近的那些办事处的基金老板们来引荐
台湾拿走的是什么  走的是议员官员的关系
中共呢  直接走后门  找到了川普家人
那么你想  川普如果可以见面
见面之后又给予正面的表示的话
就说明中共可以放下心来了
川普跟原来的总统差不多少
这下子  在外交上也可以跟蔡英文打一个平手
那么既然是商业关系
华尔街上市的阿里巴巴大老板马云就是最佳选择
不尽人物和背景有了这么选择
跟大家说一个小秘密
这个中共高层它不让老百姓有基本的信仰
拆人家的教堂、烧人家的十字架
自己对风水、对那些所谓大师的话深信不疑
马云见川普  它有一个充满诡异的安排
照中国老话叫做什么  叫一马平川
马云踏平川普
这气势上就可以把美国给镇住了
这问题来了
川普身边的人难道没有给他
介绍任何关于马云和阿里巴巴的资讯吗
要知道马云的阿里巴巴公司
当时正在接受美国人的调查
它是世界上最大的一个假货王国
它用美国获得的资本
强化着它损害和侵犯美国的智慧产权的力量
这样它不仅不可能造福于美国
甚至是美国价值和美国利益的敌人
难道没有人跟川普说吗
就连中国工商总局2015年都公布了一个什么
叫阿里巴巴集团白皮书嘛
说淘宝网什么正品率是中国网络交易平台最低的
36%出点头  也就说有63%都是山寨的假货
马云的背后权势  就是这个时候彻底曝光的
一伙合伙人跑出来
轻而易举就把国家工商总局给灭了
逼着它跟阿里巴巴和好
这个事还导致不少美国的投资人
控告阿里巴巴说它们造假
没有把这个工商总局的文件
告诉美国的投资人来规避风险
当时还闹了一些官司
那么究竟谁是马云的幕后主子呢
究竟是谁合伙站出来
那么轻松的把国家工商总局给灭了呢
纽约时报当时做了一个调查
其实这个报告调查不难做
你就直接分析阿里巴巴
向美国证交会（证券交易委员会）
提交的IPO申请书就知道了
那里面就暴露了马云背后那些政商关系
阿里巴巴的股东涵盖了中国的主权基金
有江泽民的孙子江志成的博裕资本
还有这个陈云的儿子陈元
担任董事长的国家开发银行
还有谁呢  还有这个贺国强的儿子贺锦雷
他是什么  国开金融的副总裁
还有谁呢  在延安种鸦片
给毛泽东送来一大车一大车银元的王振
他的儿子王军  中信董事长
还有中信产业投资基金也是它的大股东
这个中信产业投资基金的老板又是谁呢
刘云山的儿子刘乐飞
再加上温家宝的儿子温云松  新天域资本
也是股东之一
你们看是不是  强手如云呐
这就是马云独家获得
运作网上银行支付宝的特权的原因
川普难道那么傻吗
他就能在这样的背景之下对马云去接见吗
这样子的接见意味着两条呀
第一  意味着川普什么
你可以接受山寨美国的这个阿里巴巴
你可以接受这个侵犯美国智慧产权的企业
第二是什么
第二个意味着川普你可以接受
这个企业和马云后面站的那些红色国家资本权贵
换句话说就可以接受
中共极权体制继续盘剥百姓的存在
所以倒是看懂了所谓一马平川这一幕的
中共那边是高声喊好啊
可是在海外好多人喊痛啊  怎么能见他呀
马云当时是春风得意  表达了两个意思
第一  我要给美国带来一百万就业机会
你说他在中国说帮助中国小企业是一样的
他那个电商平台本来就是小企业的致命的敌人
所有国家都知道  就像美国的Amazon一样  对吧
这种大型的网络平台其实
是对本地容纳大量就业的实体企业是致命打击
在中国  它摧毁了无数的小作坊
给美国带来100万如果是围绕阿里巴巴的就业
那就意味着什么  剥夺一千万其他的传统岗位
他第二个  说的话就更不着调、更狂妄了
他说  中美关系应该加强  应该更加友好
哎呀  你到川普大厦去说怎么做买卖做贸易就好了
你怎么敢代中共外交部和领袖们来畅谈中美关系呢
所以马云是什么样的人物  大家就一目了然了
川普当时对马云是大加称赞
于是让中共感觉到他们得到了他们所有的预期
那个心放下来了
外交上是不是跟蔡英文打平手了
你打电话  我直接一马平川了
他们探风川普  发现不过如此
我们将一如既往
利用美国的绥靖继续权贵资本的扩张
一马平川  马到成功了
结果呢  哎哟  1年后
美国没有期待马云的100万就业
反而支付宝的蚂蚁金服遭到了安全调查
阿里巴巴遭到政府调查
川普在进行了国内的税改大动作之后
全面展开了对中共的贸易战
一马平川  川普没有摆平  马云跌下马来
你瞅他干的那些事
赞美八九六四屠杀、收编南华早报、
解雇讲真话的编辑和记者
你说他做太子党的马前卒
终于也是遭到了他该遭到的报应
2.0版的公私合营  他当然不愿意了  是不是
他很清楚自己是怎么发财的
中国的政治环境呢
一方面  它可以让互联网公司的发展充满不确定性
你别说你今天有挣多少多少亿
多少亿的资产  你几年的努力
来一个几百字的红头文件  你就是灭顶之灾
当然这种灭顶之灾就是灭其他人的顶
保护那些有权贵参与的企业更大的盈利空间
其实就是一个什么  打劫的过程
那马云或者中国其他新一批互联网的富豪
之所以富可敌国
就是因为政府在国家层面上阻止了外国的竞争者
通过防火墙让它们做成了独门生意
政府想谁发达  或者准确的说
这一群王爷太子党想谁发达  谁就发达
马云还曾经说过  他说
阿里巴巴始终坚持的信念是
只和政府谈恋爱  但不结婚
结果这一马平川回来没多久
他就遇到了中国经济的寒冬
在去杠杆、穿透式严监管的这种背景之下
一切看起来就不那么美好了
更严重的是什么  国际形势变了
中美贸易战不断的升级
中共面临巨大的政治和经济危机
常规的政治手段、常规的经济手段
都已经没有办法化解这次致命的危机了
怎么办  习近平从井岗山回来了
坚定的从什么  从明星演员大腕开始动刀了
什么范冰冰  他们开始动刀了  先抢明星的钱
他们又有钱  而且不会什么
不会因为企业破产带来失业的社会问题
所以先下手抢他们的钱
很快这个钱也不够用了
中共就转向富豪、转向企业家  重演打土豪分田地
革命不是请客吃饭  这是毛泽东告诉习近平的
所以马云很快发现
如果不尽早打算  危险很快就会降临
为什么  旁边一瞅嘛
万达集团王健林有名吧  有钱吧
被限制出国  被迫出售资产
2018年7月3号
海航集团有限公司创始人董事长王健
在法国公务考察的时候
从一面这么矮的墙上摔下来  死了
是谋杀呢  还是自杀呢
9月1号  中国电商巨头京东集团刘强东
在美国涉嫌性侵美国的女大学生  中国的一个女孩
后来呢  保释回国
什么时候动他  那不就一把剑悬在头上了吗
9月11号  有个叫吴小平的  所谓中国的财经专家
写了一个题为什么
“私营经济初步完成协助阶段任务”的文章
就跟中共外交部说的一样
中英联合声明成为了历史
所以他这文章意思是什么
中国改革开放在历史进程中
私营经济完成了它的历史重任
下一步就怎么样  收了嘛
这就吹响了公私合营的号角
马云当然消息灵通
没等这吴小平文章发出来
他自己就在前一天宣布辞职
所以呀  这就是咱们说
昨天马云辞职的这么一个过程、这么一个背景
这一年过去了
我们其实很想知道马云究竟是怎样安排他的财富
因为他说了一年后正式辞职
我们想知道他是怎样逃过
几乎中国所有的企业家都随时遇到的这份劫难
阿里巴巴和蚂蚁金服是在美国上市的
它帮助中共的权贵家族在海外挣钱
把钱留在了海外
并用海外的资金运作给各大家族寻求西方的什么
政治庇护
买来换去马云的全身而退
运作他的基金会  叫做杰克马马云基金会
保有了个人一部分财富
这就是他做的事情
那么阿里巴巴的这个整体架构啊
他交给这些太子党
这些太子党们也不能伸手出来去经营这个阿里巴巴
他们也不会经营  怎么办呢
后来不找一个没有任何背景的CEO张勇吗
继续管理这个基本盘
但是不论是太子党捞钱  还是马云保命保钱
都需要什么呀  都需要中共政权的统一接受
有这么几家拿钱的  还有没拿着钱的怎么办呢
他们都得举手
都是代表某一个党员  代表着某一方势力呀
你还得对中共政权说得过去  怎么办
交出支付宝  别得罪国家级的银行了
交出了杭州、贵州的大数据中心
交给了国家情报国家安全部门使用
这样就可以换取太子党继续在这拿钱
换取太子党的安身  也换取了马云立命
马云搞了个离岸家族信托
用那个信托实现了自己
西方人说的叫做
名下没有财产  却拥有所有的控制权
这是西方人说的一种财务自由的状态  一种高境界
这马云呢  似乎是可以达到了这一点
通过他来主持分账的这个权力
让各位权贵家族继续依赖他马云来获得现金
而自己把大量的海外资产
就放置在了英美法律体系下  想获得基本盘的保障
这就是他一年干的事情
马云退休  应该来说是要比王健林诸位大佬们
败的败、死的死
马云是要幸运多了
其实这些天  我们就关注到在美国
其实美国政府也在干一件事  干嘛呢
它对谷歌这种超大型企业
启动大规模反托拉斯（anti-trust 反垄断）的调查
咱们知道  这个自由市场经济
因为它不受政府干预  它往往可以催生企业的成长
但是一家企业  咱们知道
一旦它做得很大  变成一个巨人之后
它获得对于政治、对于经济权力的控制权就很大
这种过度的力量反而反过来会影响民主社会
破坏自由市场经济的根本
所以咱们看  这几天  是不是  美国也在打土豪
但是西方的土豪跟中国的当然不一样了
它是从市场竞争中脱颖而出的
不是中共那种通过国家手段培植的
国家手段本身就是违背社会公正
那么打土豪的目的也不一样
美国这边是从保护公平竞争、
保护更多的民众的利益角度出发的
依据的是什么  依据的是法律
所以在美国反托拉斯法
比如说调查谷歌  这些企业它不至于死
那么土豪呢  也不至于死
但中国大陆就不一样了  就两字  抢、劫
现在不是中美贸易战让中国变穷了  不是的
而是什么  而是贸易战它只是一个触发的因素
它触发了中共统治中国社会
70年种种社会问题的总爆发
换句话说是你中共统治先造下来的一个恶果
政权摇摇欲坠了
现在中共是不惜一切手要把什么
要把民间的财富抢到自己手里来
你看现在  抢街道上摆摊的残疾人  这是不是在抢啊
还有在抢的
金融爆雷的那些什么养老基金项目、社保项目
各种以国家和地方政府名义的私募基金
这一爆一爆  一爆就几万数十万
甚至数百万的中产阶级
你看  从摆摊的开始  也抢
到你这个中产阶级  也抢
再到王健林、马云这样的超级富翁  也都不放过
这样一来  这个民族啊
它的精英和他的财富都在往外跑  都在流失
而那边  政权就调动全部的资源来试图
顶住中美贸易战对它政权带来的致命冲击
谁都看出来了  这船蹭蹭的往下沉呐
马云昨天正式退休
很多的朋友、很多他的同事给他送行  人山人海
我们回顾中共改革开放这40年
红色家族  除了寥寥几个在政治斗争中落败的
绝大多数都是有滋有味的活着
而草根出来的真正的企业
不管有多大的财富  落花凋敝
就是活着吧  暂时活着的  个个也是战战兢兢
这马云退休了  离职了
虽然是拥有了海外基金、拥有了控制权
你说他就自在了吗
他依然无法实现西方企业家拥有的那种财务自由
他挣几千亿  他都不自在
难怪当时这个比尔盖茨不是劝马云说
杰克  你也捐款呐
他一个滑头躲闪过去
你想他敢捐吗
背后都不知道哪个大佬就会骂了
这个穷小子  他敢拿我的钱去捐、去慷慨解去
没有我  他哪发财去
说这话的还不只一个大佬
就算现在马云好像是功成名退了  辞职了
也是如履薄冰
有一个镜头  这几天也出来了
是他当年跟联想集团的老总柳传志
柳传志70岁了
跟柳传志在一个晚会上有这么一段对话
马云说  MD  差点中毒了 (有人害他）
柳传志安慰他说
没事  你不是唱歌唱的好吗  唱唱歌吧
想要宽慰他一下  唱唱歌
是啊  这个马云他的歌的确唱得好  唱颂歌嘛
但是不是所有的人
都有他这份运气  有他这副好嗓子
《江峰漫谈》  我们下回再见