《江峰漫談》  朋友們好
9月10號那天  馬雲正式離職了
我們知道川普總統2016年勝選之後  在2017年
他不是要在1月份要做總統就職演說嘛
這還沒來得及做就職演說呢
在紐約川普大廈的家裡面就準備接見馬雲了
你說那時候川普這麼忙啊  一般人搬家都傷身啊
他那個時候還琢磨什麼時候搬白宮呢
你看  如果紐約再來一個家
美國政府的安保支出不得多一倍嘛
當時這個小兒子巴倫在紐約高級私校的錢也交了
第一夫人梅拉尼婭說要帶孩子留守紐約
不去白宮  不去華盛頓了
當時川普公司還有公司的事也得交  對不對
不能再管公司  要當總統了  業務得交出去
這忙乎得很  搬家的事一大堆
結果還抽空接見了馬雲
誰牽的頭呢  川普的女婿、華爾街的說客們
他們把阿里巴巴董事長馬雲Jack Ma引薦給了川普
說這是中國的大富豪啊
於是兩人舉行了一次會談
這川普說這是一次偉大的會談
這次會談對於中共來說
的確是非常重要重大的一次會談
他們必須要確認
第一  川普是不是能夠像過去的幾任總統那樣
不管競選的時候怎麼樣的雄心勃勃說了多少狠話
只要一上崗  就得按照中文的指揮棒轉
商人總統川普不就看錢嘛
他號稱要給美國人帶去更多的就業機會
好  馬雲出馬  大老闆身份去跟他談錢去
然後再給他畫一個大餡餅給美國人
帶來多少就業機會  這看來是再合適不過了
當時還有一個背景是什麼
咱們知道  這個川普當選之後
跟臺灣的蔡英文總統通了電話
這對中共來說是非常糟糕的一件事
外交上丟了一成的  要想辦法給撈來的
你知道嗎  美國總統當選之後
先跟哪個國家元首打招呼、
先到哪個國家去進行國事訪問  是有講究的
你可以看出他是重視傳統的歐洲盟友
還是重視新的亞洲太平洋的關係
那麼這就跟這個中共的所謂新領導上任之後
是去井岡山拜一拜呢  還是到西柏坡拜一拜呢
還是到深圳去接著再畫一個圈
意味著他的意識形態上的追隨對象
那麼蔡英文電話當然不是說
蔡總統撥號  川普總統就得接
裡面一定要有川普的團隊進行穿針引線的
這就反映了什麼呢
就是美國的新政府一個全面衡量的過程
換句話說就是川普團隊中到底有多少親臺灣的成員
川普是不是以後要突出
臺灣在未來中美關係中的這個戰略地位
在那個時候就可以開始做外交上的籌劃
中共就可以進行評判
那麼好了  她打了電話了
中共當然不傻了  馬上要試工水
你給他打電話  你能不能見我一個人呢
就通過自己華爾街那些在北京有很大的辦事處的
離中南海很近的那些辦事處的基金老闆們來引薦
臺灣拿走的是什麼  走的是議員官員的關係
中共呢  直接走後門  找到了川普家人
那麼你想  川普如果可以見面
見面之後又給予正面的表示的話
就說明中共可以放下心來了
川普跟原來的總統差不多少
這下子  在外交上也可以跟蔡英文打一個平手
那麼既然是商業關係
華爾街上市的阿里巴巴大老闆馬雲就是最佳選擇
不盡人物和背景有了這麼選擇
跟大家說一個小祕密
這個中共高層它不讓老百姓有基本的信仰
拆人家的教堂、燒人家的十字架
自己對風水、對那些所謂大師的話深信不疑
馬雲見川普  它有一個充滿詭異的安排
照中國老話叫做什麼  叫一馬平川
馬雲踏平川普
這氣勢上就可以把美國給鎮住了
這問題來了
川普身邊的人難道沒有給他
介紹任何關於馬雲和阿里巴巴的資訊嗎
要知道馬雲的阿里巴巴公司
當時正在接受美國人的調查
它是世界上最大的一個假貨王國
它用美國獲得的資本
強化著它損害和侵犯美國的智慧產權的力量
這樣它不僅不可能造福於美國
甚至是美國價值和美國利益的敵人
難道沒有人跟川普說嗎
就連中國工商總局2015年都公佈了一個什麼
叫阿里巴巴集團白皮書嘛
說淘寶網什麼正品率是中國網絡交易平臺最低的
36%出點頭  也就說有63%都是山寨的假貨
馬雲的背後權勢  就是這個時候徹底曝光的
一夥合夥人跑出來
輕而易舉就把國家工商總局給滅了
逼著它跟阿里巴巴和好
這個事還導致不少美國的投資人
控告阿里巴巴說它們造假
沒有把這個工商總局的文件
告訴美國的投資人來規避風險
當時還鬧了一些官司
那麼究竟誰是馬雲的幕後主子呢
究竟是誰合夥站出來
那麼輕鬆的把國家工商總局給滅了呢
紐約時報當時做了一個調查
其實這個報告調查不難做
你就直接分析阿里巴巴
向美國證交會（證券交易委員會）
提交的IPO申請書就知道了
那裡面就暴露了馬雲背後那些政商關係
阿里巴巴的股東涵蓋了中國的主權基金
有江澤民的孫子江志成的博裕資本
還有這個陳雲的兒子陳元
擔任董事長的國家開發銀行
還有誰呢  還有這個賀國強的兒子賀錦雷
他是什麼  國開金融的副總裁
還有誰呢  在延安種鴉片
給毛澤東送來一大車一大車銀元的王振
他的兒子王軍  中信董事長
還有中信產業投資基金也是它的大股東
這個中信產業投資基金的老闆又是誰呢
劉雲山的兒子劉樂飛
再加上溫家寶的兒子溫雲鬆  新天域資本
也是股東之一
你們看是不是  強手如雲吶
這就是馬雲獨家獲得
運作網上銀行支付寶的特權的原因
川普難道那麼傻嗎
他就能在這樣的背景之下對馬雲去接見嗎
這樣子的接見意味著兩條呀
第一  意味著川普什麼
你可以接受山寨美國的這個阿里巴巴
你可以接受這個侵犯美國智慧產權的企業
第二是什麼
第二個意味著川普你可以接受
這個企業和馬雲後面站的那些紅色國家資本權貴
換句話說就可以接受
中共極權體制繼續盤剝百姓的存在
所以倒是看懂了所謂一馬平川這一幕的
中共那邊是高聲喊好啊
可是在海外好多人喊痛啊  怎麼能見他呀
馬雲當時是春風得意  表達了兩個意思
第一  我要給美國帶來一百萬就業機會
你說他在中國說幫助中國小企業是一樣的
他那個電商平臺本來就是小企業的致命的敵人
所有國家都知道  就像美國的Amazon一樣  對吧
這種大型的網絡平臺其實
是對本地容納大量就業的實體企業是致命打擊
在中國  它摧毀了無數的小作坊
給美國帶來100萬如果是圍繞阿里巴巴的就業
那就意味著什麼  剝奪一千萬其他的傳統崗位
他第二個  說的話就更不著調、更狂妄了
他說  中美關係應該加強  應該更加友好
哎呀  你到川普大廈去說怎麼做買賣做貿易就好了
你怎麼敢代中共外交部和領袖們來暢談中美關係呢
所以馬雲是什麼樣的人物  大家就一目瞭然了
川普當時對馬雲是大加稱讚
於是讓中共感覺到他們得到了他們所有的預期
那個心放下來了
外交上是不是跟蔡英文打平手了
你打電話  我直接一馬平川了
他們探風川普  發現不過如此
我們將一如既往
利用美國的綏靖繼續權貴資本的擴張
一馬平川  馬到成功了
結果呢  哎喲  1年後
美國沒有期待馬雲的100萬就業
反而支付寶的螞蟻金服遭到了安全調查
阿里巴巴遭到政府調查
川普在進行了國內的稅改大動作之後
全面展開了對中共的貿易戰
一馬平川  川普沒有擺平  馬雲跌下馬來
你瞅他乾的那些事
讚美八九六四屠殺、收編南華早報、
解僱講真話的編輯和記者
你說他做太子黨的馬前卒
終於也是遭到了他該遭到的報應
2.0版的公私合營  他當然不願意了  是不是
他很清楚自己是怎麼發財的
中國的政治環境呢
一方面  它可以讓互聯網公司的發展充滿不確定性
你別說你今天有掙多少多少億
多少億的資產  你幾年的努力
來一個幾百字的紅頭文件  你就是滅頂之災
當然這種滅頂之災就是滅其他人的頂
保護那些有權貴參與的企業更大的盈利空間
其實就是一個什麼  打劫的過程
那馬雲或者中國其他新一批互聯網的富豪
之所以富可敵國
就是因為政府在國家層面上阻止了外國的競爭者
通過防火牆讓它們做成了獨門生意
政府想誰發達  或者準確的說
這一群王爺太子黨想誰發達  誰就發達
馬雲還曾經說過  他說
阿里巴巴始終堅持的信念是
只和政府談戀愛  但不結婚
結果這一馬平川回來沒多久
他就遇到了中國經濟的寒冬
在去槓桿、穿透式嚴監管的這種背景之下
一切看起來就不那麼美好了
更嚴重的是什麼  國際形勢變了
中美貿易戰不斷的升級
中共面臨巨大的政治和經濟危機
常規的政治手段、常規的經濟手段
都已經沒有辦法化解這次致命的危機了
怎麼辦  習近平從井崗山回來了
堅定的從什麼  從明星演員大腕開始動刀了
什麼范冰冰  他們開始動刀了  先搶明星的錢
他們又有錢  而且不會什麼
不會因為企業破產帶來失業的社會問題
所以先下手搶他們的錢
很快這個錢也不夠用了
中共就轉向富豪、轉向企業家  重演打土豪分田地
革命不是請客吃飯  這是毛澤東告訴習近平的
所以馬雲很快發現
如果不盡早打算  危險很快就會降臨
為什麼  旁邊一瞅嘛
萬達集團王健林有名吧  有錢吧
被限制出國  被迫出售資產
2018年7月3號
海航集團有限公司創始人董事長王健
在法國公務考察的時候
從一面這麼矮的牆上摔下來  死了
是謀殺呢  還是自殺呢
9月1號  中國電商巨頭京東集團劉強東
在美國涉嫌性侵美國的女大學生  中國的一個女孩
後來呢  保釋回國
什麼時候動他  那不就一把劍懸在頭上了嗎
9月11號  有個叫吳小平的  所謂中國的財經專家
寫了一個題為什麼
“私營經濟初步完成協助階段任務”的文章
就跟中共外交部說的一樣
中英聯合聲明成為了歷史
所以他這文章意思是什麼
中國改革開放在歷史進程中
私營經濟完成了它的歷史重任
下一步就怎麼樣  收了嘛
這就吹響了公私合營的號角
馬雲當然消息靈通
沒等這吳小平文章發出來
他自己就在前一天宣佈辭職
所以呀  這就是咱們說
昨天馬雲辭職的這麼一個過程、這麼一個背景
這一年過去了
我們其實很想知道馬雲究竟是怎樣安排他的財富
因為他說了一年後正式辭職
我們想知道他是怎樣逃過
幾乎中國所有的企業家都隨時遇到的這份劫難
阿里巴巴和螞蟻金服是在美國上市的
它幫助中共的權貴家族在海外掙錢
把錢留在了海外
並用海外的資金運作給各大家族尋求西方的什麼
政治庇護
買來換去馬雲的全身而退
運作他的基金會  叫做傑克馬馬雲基金會
保有了個人一部分財富
這就是他做的事情
那麼阿里巴巴的這個整體架構啊
他交給這些太子黨
這些太子黨們也不能伸手出來去經營這個阿里巴巴
他們也不會經營  怎麼辦呢
後來不找一個沒有任何背景的CEO張勇嗎
繼續管理這個基本盤
但是不論是太子黨撈錢  還是馬雲保命保錢
都需要什麼呀  都需要中共政權的統一接受
有這麼幾家拿錢的  還有沒拿著錢的怎麼辦呢
他們都得舉手
都是代表某一個黨員  代表著某一方勢力呀
你還得對中共政權說得過去  怎麼辦
交出支付寶  別得罪國家級的銀行了
交出了杭州、貴州的大數據中心
交給了國家情報國家安全部門使用
這樣就可以換取太子黨繼續在這拿錢
換取太子黨的安身  也換取了馬雲立命
馬雲搞了個離岸家族信託
用那個信託實現了自己
西方人說的叫做
名下沒有財產  卻擁有所有的控制權
這是西方人說的一種財務自由的狀態  一種高境界
這馬雲呢  似乎是可以達到了這一點
通過他來主持分賬的這個權力
讓各位權貴家族繼續依賴他馬雲來獲得現金
而自己把大量的海外資產
就放置在了英美法律體系下  想獲得基本盤的保障
這就是他一年乾的事情
馬雲退休  應該來說是要比王健林諸位大佬們
敗的敗、死的死
馬雲是要幸運多了
其實這些天  我們就關注到在美國
其實美國政府也在幹一件事  幹嘛呢
它對谷歌這種超大型企業
啟動大規模反托拉斯（anti-trust 反壟斷）的調查
咱們知道  這個自由市場經濟
因為它不受政府幹預  它往往可以催生企業的成長
但是一家企業  咱們知道
一旦它做得很大  變成一個巨人之後
它獲得對於政治、對於經濟權力的控制權就很大
這種過度的力量反而反過來會影響民主社會
破壞自由市場經濟的根本
所以咱們看  這幾天  是不是  美國也在打土豪
但是西方的土豪跟中國的當然不一樣了
它是從市場競爭中脫穎而出的
不是中共那種通過國家手段培植的
國家手段本身就是違背社會公正
那麼打土豪的目的也不一樣
美國這邊是從保護公平競爭、
保護更多的民眾的利益角度出發的
依據的是什麼  依據的是法律
所以在美國反托拉斯法
比如說調查谷歌  這些企業它不至於死
那麼土豪呢  也不至於死
但中國大陸就不一樣了  就兩字  搶、劫
現在不是中美貿易戰讓中國變窮了  不是的
而是什麼  而是貿易戰它只是一個觸發的因素
它觸發了中共統治中國社會
70年種種社會問題的總爆發
換句話說是你中共統治先造下來的一個惡果
政權搖搖欲墜了
現在中共是不惜一切手要把什麼
要把民間的財富搶到自己手裡來
你看現在  搶街道上擺攤的殘疾人  這是不是在搶啊
還有在搶的
金融爆雷的那些什麼養老基金項目、社保項目
各種以國家和地方政府名義的私募基金
這一爆一爆  一爆就幾萬數十萬
甚至數百萬的中產階級
你看  從擺攤的開始  也搶
到你這個中產階級  也搶
再到王健林、馬雲這樣的超級富翁  也都不放過
這樣一來  這個民族啊
它的精英和他的財富都在往外跑  都在流失
而那邊  政權就調動全部的資源來試圖
頂住中美貿易戰對它政權帶來的致命衝擊
誰都看出來了  這船蹭蹭的往下沉吶
馬雲昨天正式退休
很多的朋友、很多他的同事給他送行  人山人海
我們回顧中共改革開放這40年
紅色家族  除了寥寥幾個在政治鬥爭中落敗的
絕大多數都是有滋有味的活著
而草根出來的真正的企業
不管有多大的財富  落花凋敝
就是活著吧  暫時活著的  個個也是戰戰兢兢
這馬雲退休了  離職了
雖然是擁有了海外基金、擁有了控制權
你說他就自在了嗎
他依然無法實現西方企業家擁有的那種財務自由
他掙幾千億  他都不自在
難怪當時這個比爾蓋茨不是勸馬雲說
傑克  你也捐款吶
他一個滑頭躲閃過去
你想他敢捐嗎
背後都不知道哪個大佬就會罵了
這個窮小子  他敢拿我的錢去捐、去慷慨解去
沒有我  他哪發財去
說這話的還不只一個大佬
就算現在馬雲好像是功成名退了  辭職了
也是如履薄冰
有一個鏡頭  這幾天也出來了
是他當年跟聯想集團的老總柳傳志
柳傳志70歲了
跟柳傳志在一個晚會上有這麼一段對話
馬雲說  MD  差點中毒了 (有人害他）
柳傳志安慰他說
沒事  你不是唱歌唱的好嗎  唱唱歌吧
想要寬慰他一下  唱唱歌
是啊  這個馬雲他的歌的確唱得好  唱頌歌嘛
但是不是所有的人
都有他這份運氣  有他這副好嗓子
《江峰漫談》  我們下回再見