《江峰漫談》  朋友們好
11號新出爐的澳門特首賀一誠
在北京受到習近平的接見
這個澳門特首  它第一任叫何厚鏵
跟香港第一任特首董建華是有一些不一樣的
怎麼呢  這個董建華的父親是船王董浩雲
一輩子反共、親臺灣  你看那董建華妹妹呀
董小平現在還住臺灣呢  跟臺灣關係很好
那麼董建華是怎麼變了呢
他是被中共後來統戰過去的
他在世界船運發展最黃金的那個80年代搞擴張
大船隊資金鍊斷了  後來找中華民國
說咱們這兩家關係一直很好
你給我點錢幫幫我過關吧
結果中華民國沒能幫他
結果誰出來呢  紅色商人霍英東
香港的霍英東牽線搭橋
說找中資銀行來出錢把他生意給救下來了
從此董建華就變色了
香港97迴歸考慮第一任特首  董建華就很符合資格
你想  本土企業家  英國人也信任他呀
最後的港督彭定康樂
把董建華抬進行政局做的非官守議員
所以呢  皮白、心紅  這符合中共的要求
一國兩制嘛  對不對
那兩制就是表面上要敷衍要矇騙世界的
你不能內外都跟著中共一條心  不行啊  皮得白
那麼澳門呢
香港問題一解決
澳門實際上從基本法到這個行政當局的大件
都是把香港的一套拿過來  做個複印件就行了
澳門搞不搞一國兩制不重要
它那經濟地位背後的原殖民主葡萄牙實力不夠
所以一國一制就行了  不重要  一國兩制
第一任特首何厚鏵呀
就不需要再找這麼一個皮白心紅的
直接裡外都紅彤彤的就行了
何厚鏵的父親叫何賢  朝鮮戰爭之前還是反共的
朝鮮戰爭時被中共的愛國主義大旗給招收了
當時美國法院不是說
要把這個澳門的一箇中華民國航空公司
不是1949退守臺灣之後嘛  它在澳門還有些資產
美國人說把那個資產給封了
何賢就找自己認識的黑社會利用影響力
連夜把中華民國航空的資產給拉廣州去了
所以他跟董浩雲相反  早就是紅色資本家了
何賢的兒子何厚鏵他當澳門特首
就不需要對外掩飾了  直接就是皮也紅心也紅了
跟香港這個國際金融中心
和中國大陸改革開放最重要的橋樑這個作用相比
中共一貫是什麼  叫做重港輕澳
這個澳門誰當特首  中央怎麼表態
大家是不太在意的
但是這一次這個賀一誠出任澳門特首
習近平接見  還做了講話
咱們知道因為香港當下的局勢嘛
所以咱們很關心他怎麼說話的
這話裡話外這麼仔細一琢磨  還是有信息的
這個習近平對賀一誠一開頭是這樣說的  說
恭喜你呀  高提名  高得票
這句看似很普通的話  你知道對誰很刺激嗎
你猜對了  林鄭月娥
賀一誠是唯一的候選人
400名選委當中  獲得了378提名
後來高票當選  392票當選
說是7個白票1張廢票吧  是沒投他的
所以剛才說這個澳門一國一制就行了
你看那選票情況就知道了
跟這個北京的人大選舉沒什麼差別了
人人爭先恐後的舉手  人民叫我來就是要舉手的
那麼這個高提名高得票這句話
是怎樣刺激林鄭月娥的呢
咱們得回憶一下了
我們知道那個前特首樑振英啊
本來是雄心勃勃要連任的
他很清楚香港特首是誰呀  是北京定下來的
所以極力的要表達忠心  什麼推進國民教育
把中共的歷史教程放進香港課本里給中小學生洗腦
還委任中共背景出來的人做香港大學校長
但是他有一點做的就太過了  就是什麼
處理所謂的香港獨立思潮
我們知道  中共肯定是不希望
香港獨立於中共操控之外的  是不是
那樑振英這一點的揣摩呢  對的  沒錯
但是他怎麼呢  下手太狠
忘記了一條  可能他也真是沒考慮到
就是什麼  北京其實也不希望香港跟中國一樣
為什麼  樑振英就沒有搞懂
這個八千萬黨員的執政黨實際上是什麼
完全服務於少數權貴家族這麼一個巨大的利益團體
那些權貴家族並不希望中共的權鬥
和那個隨時崩塌的中國的政治和經濟結構
來影響他們在香港的財產
香港有著健全的金融監管框架、
有著法治體系、有著國際化的經理人
這也是美國西方國家進入中國的踏板
這樑振英忠誠方面做得過火了
他對香港立法系統中的港獨趨向的人士的極力打壓
結果怎麼  激起了香港的民心反彈
你想  不穩定的香港  北京、美國都不想要
都覺得樑振英太過分了
所以樑振英當年退出競選是飽含委屈  說
主人  我對你那麼忠誠  你怎麼還拋棄了我呢
最後當然他宣佈不參加連任
沒有說是中央不要他了
宣佈說家庭有特殊情況  所以不參加連任了
那麼他這個宣佈的第二天早上
他身邊的人都知道他想連任  可想繼續當這個官了
那麼他一宣佈不連任了  下面的人都很驚訝的
特別當時的政務司司長林鄭月娥
表示很突然  對這個情況
然後他說要重新考慮是否要參選
其實你知道嗎  當時最熱門的是誰呀
是財政司司長曾俊華
他是一個採取比較軟化的政治姿態的這麼一候選人
你說他為什麼熱門呢
他就是看出來說  樑振英其實不夠聰明
光顧著中共的表面上的那個高興
沒有琢磨透中共權貴家族真正的利益所在
所以他看到這點
他身邊的很多香港的官員們也看到這點
所以就站在了曾俊華邊上
鼓勵他在當下任特首
那麼這個樑振英最信任的助手是誰呢
就是這個林鄭月娥政務司司長
其實她是一個樑振英2.0版
對於香港目前對於一國兩制被侵蝕的政治生態呀
她只知道去維護北京的號令  她是一個強硬派
所以在這種情況下  曾俊華一看
其實林鄭月娥都不是個對手了
因為她跟原來是一樣的嘛
那麼既然要把這個樑振英拿下
肯定林鄭月娥跟他一個做派的就不會再任  對不對
所以曾俊華當時呼聲最高
這就是習近平對於澳門新特首賀一誠講話說
“你是高提名高選票”的潛臺詞
這一句話就說明了什麼呀
你知道 林鄭月娥特首
最後還是要最高領袖習近平來拍板的嘛
就說明了他當年最後選擇林鄭月娥是無奈
和被自己手下哄騙的這一份懊喪
那我們想  當時習近平是怎麼被哄騙的呢
剛才說了樑振英政治忠誠上沒問題的  對不對
做法太左  太極端
說比中共還中共、比北京還北京了
造成很多什麼呢  就中共的這些權貴勢力
也沒有辦法擁有什麼呢  擁有這樣的一個香港
這個香港必須是又聽話又能夠被國際社會接受
這麼一個國際金融中心
你得把這麼一個香港給我管好了
你管不好一邊  你只管另外一邊  不行
所以把樑振英換掉
那林鄭月娥呢  一脈相承
把香港搞得更加聽話上是沒有問題的
但是把香港保持它符合民生髮展、
符合國際社會民主法制的要求的話呢
她跟樑振英一樣  不符合中央的要求
因此林鄭月娥在決定是否參選之前呢
就有很長的一段時間是什麼  探口風
她得知道中央到底要不要她
有沒有必要參加這個競選
樑振英是12月9號宣佈退出連任的
那麼林鄭月娥從12月9號開始了
有一個月的時間沒有對外表態  幹嘛呢
積極的跟港澳辦聯繫
她是到了來年的1月12號才宣佈正式參選的
參選宣佈的當天下午
因為林鄭月娥對外宣稱她是天主教徒嘛
所以她說這個選擇是上帝幫她做出的
是上帝讓她參選的
實際上  我想是港澳辦讓她參選的可能性更大
大家一定要注意到
從1月12號到2月13號  又一個月的時間
這一個月裡面有一些微妙的變化
那就是她通過港澳辦私下放風
（咱們知道這個中共最擅長就是臺下操作嘛）
說原來特首大熱門的這個曾俊華呀
不一定被中央看好
這風一放出去後  曾俊華的團隊就被瓦解了
為什麼  你想
中央最後要支持林鄭月娥這風一放出去
誰都不想站錯隊  誰也不想白費力氣嘛
都知道是中南海操控  誰是特首誰當特首  對不對
事實上當時習近平和他這一屆中央的核心
實際上當時並沒有確認林鄭月娥
當然你不要問我說  江峰你哪來的內部消息
我跟你說  咱們不打聽那內幕消息從哪來的
就給你說個簡單的邏輯  你就知道了
拿下樑振英  必須是誰的指示
必須是最高領袖的意志
也就是習近平的意思  對不對
那麼你跟樑振英同樣的執政路線  一個做法
那你林鄭月娥怎麼可能被習近平又看中了呢
所以  你說你要看中她
那讓樑振英別走了  繼續幹就是了  沒必要換了
這就是這個簡單的邏輯
那麼還有一個香港人都記得的細節  就是什麼
就是林鄭月娥宣佈這個參選之後
一直沒有施政綱領
沒有施政綱領
香港市民怎麼知道你要怎樣領導香港人呢
其實大家並不瞭解的一點是什麼
特首的這個施政綱領啊
實際上就是自己的政治版圖
她要聽誰的話、怎麼去做
不把這個施政綱領拿出來
對於一個大陸的中共高幹來說很正常
你見不著哪個中共的高幹
當官之前拿出什麼施政綱領來
他本來一肚子就是階級鬥爭嘛
沒有為老百姓謀劃的東西
那麼這個對於英國殖民時代培養出來的
香港的管治精英來說就不正常了
他們是從無數的什麼PowerPoint、
這些無數的MBA操作實務中鍛煉出來的
所以她不拿出來 是因為什麼
是因為要等港澳辦給她最後指示
要以什麼樣的面貌出現
你是準備繼續強化中央的統治呢
還是要表現出順從香港民心呢
所以從1月12號到2月13號
林鄭月娥不拿施政綱  一直在做活動
一直到了施政綱領拿出來的2月13號
一拿出來  同一時間
全國人大常委會委員長張德江
帶著這個統戰部長孫春蘭
這些什麼中央港澳工作協調小組領導人
一起跑深圳跟香港五大商會
還有建制派這些政黨的負責人會面
告訴他們說
林鄭月娥是以總書記習近平為首的
黨中央政治局唯一支持的下屆特首候選人
朋友們就明白了吧
從12月份  就是樑振英退出  到1月份
林鄭月娥一定是得到了什麼呢
是得到了對香港事務有實際決定和操縱權力的
中南海勢力的支持
這個勢力不在習近平的親自控制之下
那麼在樑振英退出之後這一個月
通過了中共黨內大家族的最後的認同
把林鄭月娥推出來了
從對香港一貫的權力操控這個背景來看
應該就是曾慶紅家族  還有沒落的江澤民家族
殘留在統戰系統的這部分勢力
在這一個月決定了林鄭月娥的前途
但是問題來了
這個月他們定下來林鄭月娥可靠
是他們信得過的代理人
那你得通過習近平來認可呀
習近平是中共的領袖  怎麼過這一關呢
所以呀  1月份就開始私下的放風
讓大量原來曾俊華的那些支持者和競選團隊譁變
變為支持林鄭月娥了
這一下這個情報是不是很重要啊
順便講一下  你說這樣的操作力量
是不是隻有能操作中聯辦、
操作香港本土政治勢力曾慶紅家族
才能把這事給辦好呢
那麼你想  這個月過去後
港澳辦  還是其他的情報口子
就可以把香港所謂的民心和政治動態
交給習近平了  說
您看  很多人支持林鄭月娥呀
連曾俊華的人也跳槽了
然後再把林鄭月娥最新的施政綱領拿出來
習近平一看  的確跟這個樑振英不一樣了
這個補貼、減稅  讓教育系統得到實惠
中共就這麼想  只要拿了錢了人就老實了
所以你想  香港的教育系統得到實惠了
那香港的學生和老師安心了
就不會因為什麼國民教育這種事情
再上街再搞一個什麼雨傘運動出來了
於是2月份  江澤民的老部下張德江
還有那個張高麗也是江澤民老部下嘛  是不是
接替張高麗做天津市委書記孫春蘭
我們剛說的這兩位大將  就來到了深圳
正式對外放風  說習近平唯一指定的特首
就是這麼一段經歷  你知道嗎
從12月到2月  為什麼林鄭月娥當上了特首
這中央不是為林鄭助選了嗎  親自放風 “唯一的”
這唯一的你們還選啥呢  這效果就非常顯著了
什麼傳統建制政黨及社團
全面轉移歸隊支持林鄭月娥
把這個提名票給予她
包括這個民建聯  手上100多票吧  對不對
這個經民聯20票  什麼鄉議局、新界區議會呀
政協界別的還是什麼中總
加起來又是100多票  就這麼來了
這就是習近平對澳門特首賀一誠
咱們剛才說的“你可是高提名高選票”的話外音
直接敲打林鄭月娥
也提醒了人們  今天的香港亂局究竟如何而生
我們不難看出來嘛
今天香港民主運動  它不是突如其來的
說這有一個送中條例
突然一下大家就幾百萬上街嗎
不是的  它是一個積累
對於香港市民來說
20多年了  民主與法治被不斷的侵蝕
本土經濟的繁榮被什麼
越來越多的大陸權貴強力分享
那每天100多每天100多的香港單程證往這邊發呀
直接就成了香港人了
大陸學生畢業後留在香港了
香港本地學生卻要去大灣區去廣東去就業去
你說像不像當年這個西藏、新疆那種換血
在悄悄的進行
民主的理念是很難從港人的心中拿走的
那怎麼辦  拿不走你的心  我就把你的人換掉
就用喝慣了狼奶的大陸人直接進入香港社會機體嘛
這就上是什麼
這就是中共建政以來一種長期執行的政策
對像新疆、西藏這些中央集權難以操控的地區
進行有效而殘酷的這份政策
林鄭月娥推出了這個逃犯條例修改呀
這個過程就是從粗暴對待民意
到最後又不得不宣佈撤回條例
中共那邊反應也是
遲遲的都不對香港幾百萬人抗議集會做出反應
你誰都不說話  到後來的突然又說話了
就開始出兵威脅了
再到什麼  要實行緊急法來試水
其實什麼  就是當年樑振英的矛盾反映出來
什麼矛盾  一邊要忠誠獨裁政權全面控制
一面又要面對國際社會
對於開放民主自由法制香港有要求
是這麼一對矛盾
林鄭月娥就是繼承樑振英
把那個矛盾挪到自己身上來了  是這麼一個反映
只要這種矛盾無法解決  民怨就只能越來越大
當年林鄭月娥在中共各種政治勢力角逐下
通過暗中操盤
後來是欺騙中共的決策層、欺騙習近平
達到了用自己的代理人操縱香港
就是中共的這一部分勢力  實現了這種陰謀
結果現在呢  也暴露無遺
你看它們在撕裂了香港社會的同時
是不是也是在加深中共黨內的矛盾呢
你想  一個說
這個林鄭月娥可是你習近平當年同意的
你做黨的領袖  你總得負責吧
那習近平肯定說了
我同意  還不是你們拿了一個2.0版來騙我的
現在你們是誰惹麻煩  誰自己收拾去
所以咱們看後來的這些言論、評論、消息的透露
是不是就按照這麼一個把邏輯走下來的
原因都在這兒了
目前的香港局勢下  咱們說這個五大訴求
應該說已經實現其中一項吧  撤回條例了
最有可能實現的會不會有第二項呢
我覺得還是有的
江峰跟過去一樣  咱們做個大膽的猜測
就是成立獨立調查委員會
目前沒有人提這個說法
但我覺得下一步可能要走到這一步來
為什麼呢  咱們跟大家說
這個獨立調查委員會將對警察亂權這些惡行
進行調查進入法律程序  是這個事
為什麼說它馬上要推出來呢
我覺得現在香港街面的怨氣已經非常大了
林鄭月娥撤回條例  街上的抗議者就表態了
我們如果現在撤  是對不起那些已經死去的夥伴
那些已經被酷刑折磨還在被關押的夥伴
所以他們是不會離開的
也就是說這個事沒完
那麼對於元朗事件
還有後來不是懷疑太子車站出人命嘛
這個人命案現在也到了什麼  全面追索的階段了
其實事實真相也非常容易說清楚
只要什麼  只有港鐵把那個視頻拿出來
完整的拿出來  暴露於天下  什麼事都看到了
對於香港警察的暴力調查實際上是什麼
就已經是勢在必行了
而我之所以說成立調查委員會是下一步呢
還有一個重要的政治上的分析  是什麼
中共和港府都可以在這方面做出讓步
因為獨立調查委員會的資格成員如何確認
誰來調查  調查內容出來後再走司法程序
你們看見沒有  這可花時間吶
因此這會給中共贏得大量的政治空間
並且它還可以通過什麼
你必須通過警察
通過執法者來做很多的調查取證的工作嘛
那麼他們對於執法程序、
對於證據是不是可以進行破壞呀
那麼這樣的破壞
一  是可以延長整個的程序
也可以什麼  也可以保持這個中共
即使你成立了獨立調查委員會
中共依然可以對整個事件進行強大的操控
它要挪到了2020年
美國的政治會不會因為川普競選發生變化呢
這一年過去
國內的政治鬥爭會不會有一個新的局面呢
都需要時間的
所以在目前中共安全已經到了存亡的最關鍵時刻
香港問題上  它得什麼  一再讓步
因此  我想  五大訴求第二項
成立獨立調查委員會  並開展工作
會是一個極有可能的政治選項
那麼香港警察那又究竟是個什麼狀態呢
你去調查香港警察
我在過去很多節目當中
始終堅持說的一句話就是什麼
香港的警察對自己的市民是沒有敵意的
儘管我多次目睹他們的暴力  我依然堅持這一句話
為什麼呢
讓他們依然要有機會可以最終被喚醒
認清自己被利用被邪惡驅使的悲哀和罪衍
你們知道這個香港警察
他一直有著亞洲最佳警察的稱號
希望他們重新成為亞洲最佳警察的稱號
Asia's Finest
你不能說就成為了國際社會輿論
和香港人民口中的黑狗
你不能成為這個黑狗啊
當然我們也知道  這個香港警察是發生了變化的
變化是從什麼時候
2004年2005年這段時間開始的
那個時候中共對香港警察的領導層
任命、培訓、所謂陸港交流  已經開始變化了
那麼就從那個時候開始
這種體制上的變化已經開始了
獨裁者是最清楚
國家暴力機器對於自己獨裁意志實施的重要性
所以它首先就要打造符合自己心意的香港警隊
迴歸前香港警隊是什麼
廉政公署建立之後  經過了幾次大的律政風暴
打造得非常專業  比較廉潔
所以成為了包括美國包括西方發達國家都敬佩的
高素質的紀律部隊
那時候它是怎麼變化的呢  這十幾年怎麼變的
首先呢  它就是道德上的腐化
咱們知道這個警隊的機制叫做什麼
叫做  supervisory accountability
就是什麼  就是監管者責任
下屬要是犯了錯誤  上司是要負責的
本來是為了什麼  為了減少執法過程的疏漏
但是你一扭向  道德上一腐化  就變成什麼
高級官員為了免責  他來包庇下屬了
這樣他就不用負責嘛  是吧
這樣這種監管機制就向相反的方向發展了
這就是來自什麼
來自中共的保全執政者面子這種陋習
開始影響警察機制
警員就開始什麼
完全無視法律規矩了   包庇自己人了
另外這個防暴警察運作也有問題
你本來受這種怎麼樣使用具體武器的訓練的
什麼時間、什麼地方你能夠放這個催淚彈的
現在是什麼  被一種鼓勵機制打破
什麼樣的鼓勵機制
就是越會使用武力越暴力的隊員得到提升
他們往往成為了教練去訓練新兵
用更猛烈的這種方式來使用武力
你想  不就在這樣的一棍棍的打擊下
香港這個東方之珠  一個幾百萬人人口的大城市
努力了一百多年的基業
就被這一棍棍的給打掉了
作為紀律部隊  服從命令當然是是應該的
只是說  你們有沒有靜下心來  香港警察
想想這幾個月裡  你們在這種憤怒的發洩當中
在你們揮舞的棍棒當中  你有沒有想過
你們經歷的這些事情正常嗎
6月12號  和平歌唱香港加油那些市民  站在那裡
你就向他們投擲催淚彈  還說他們使用暴力
7月1號立法會衝擊
你們呢  衝擊立法會  你不去阻擋
你反而收隊  設個陷阱在那裡
元朗恐怖之夜那更是了
看著黑社會拿著凶器從面前經過  不阻攔
別人報警  不處理
你們被訓練可以面對各種犯罪的
那為什麼這種拿著凶器從你們面前走過的罪犯
你不會去制止他們呢  就因為什麼
有了高層的指揮  你就忘記了專業和倫理了
我還是相信真正的香港警察的
我相信這些香港警察
因為他們是跟這些被他們當作敵人的香港青年
有著同樣的青春、看著同樣的港片、
聽著同樣的粵語歌曲長大的
我相信呢  你們這些香港警察
不會認同你們身邊的那些你們不認識的大陸武警
你不會認同他們扔了汽油彈之後
還跟你們一起坐著警車回去
在一個食堂甚至坐在同一張長凳上吃飯的
因為他們正在毆打、殺害著
跟你們同樣成長的香港年輕人
在未來  也許你們還要接到
比那個跟在元朗、在太子車站一樣的
違背倫理和專業的命令
甚至更加血腥殘酷的命令
江峰懇請你們
面對那些口罩後面那一個個活生生的人
他們可能是你的鄰居呀
甚至可能是你的表哥、表妹呀
你放他們一把吧
他們為什麼上街  他們為什麼拼命啊
你也想想  你在香港這幾十年  你有恐懼嗎
你有生活的憂慮  但你沒有生存的恐怕呀
你今天如果贏了
明天
你就會跟大陸的那些生活沒有著落的老兵一樣
去上街  去討公平去
去被你的那些兄弟、你的那些穿制服的新兵毆打
也許很快就有調查委員會了
我想  就算沒有調查委員會  永遠都沒有正義了
那你想  今天一個個在你面前倒下的
跟你一樣年輕的生命  一個個孱弱的女孩子
你看著他們  你覺得你這輩子能安心嗎
繼續做一隻黑狗
還是找回往日的亞洲最棒的警察  Aisa's Finest
一起找回榮光照耀的香港呢
選擇就在手中
我是江峰  我們下回再見