《江峰漫谈》  朋友们好
11号新出炉的澳门特首贺一诚
在北京受到习近平的接见
这个澳门特首  它第一任叫何厚铧
跟香港第一任特首董建华是有一些不一样的
怎么呢  这个董建华的父亲是船王董浩云
一辈子反共、亲台湾  你看那董建华妹妹呀
董小平现在还住台湾呢  跟台湾关系很好
那么董建华是怎么变了呢
他是被中共后来统战过去的
他在世界船运发展最黄金的那个80年代搞扩张
大船队资金链断了  后来找中华民国
说咱们这两家关系一直很好
你给我点钱帮帮我过关吧
结果中华民国没能帮他
结果谁出来呢  红色商人霍英东
香港的霍英东牵线搭桥
说找中资银行来出钱把他生意给救下来了
从此董建华就变色了
香港97回归考虑第一任特首  董建华就很符合资格
你想  本土企业家  英国人也信任他呀
最后的港督彭定康乐
把董建华抬进行政局做的非官守议员
所以呢  皮白、心红  这符合中共的要求
一国两制嘛  对不对
那两制就是表面上要敷衍要蒙骗世界的
你不能内外都跟着中共一条心  不行啊  皮得白
那么澳门呢
香港问题一解决
澳门实际上从基本法到这个行政当局的大件
都是把香港的一套拿过来  做个复印件就行了
澳门搞不搞一国两制不重要
它那经济地位背后的原殖民主葡萄牙实力不够
所以一国一制就行了  不重要  一国两制
第一任特首何厚铧呀
就不需要再找这么一个皮白心红的
直接里外都红彤彤的就行了
何厚铧的父亲叫何贤  朝鲜战争之前还是反共的
朝鲜战争时被中共的爱国主义大旗给招收了
当时美国法院不是说
要把这个澳门的一个中华民国航空公司
不是1949退守台湾之后嘛  它在澳门还有些资产
美国人说把那个资产给封了
何贤就找自己认识的黑社会利用影响力
连夜把中华民国航空的资产给拉广州去了
所以他跟董浩云相反  早就是红色资本家了
何贤的儿子何厚铧他当澳门特首
就不需要对外掩饰了  直接就是皮也红心也红了
跟香港这个国际金融中心
和中国大陆改革开放最重要的桥梁这个作用相比
中共一贯是什么  叫做重港轻澳
这个澳门谁当特首  中央怎么表态
大家是不太在意的
但是这一次这个贺一诚出任澳门特首
习近平接见  还做了讲话
咱们知道因为香港当下的局势嘛
所以咱们很关心他怎么说话的
这话里话外这么仔细一琢磨  还是有信息的
这个习近平对贺一诚一开头是这样说的  说
恭喜你呀  高提名  高得票
这句看似很普通的话  你知道对谁很刺激吗
你猜对了  林郑月娥
贺一诚是唯一的候选人
400名选委当中  获得了378提名
后来高票当选  392票当选
说是7个白票1张废票吧  是没投他的
所以刚才说这个澳门一国一制就行了
你看那选票情况就知道了
跟这个北京的人大选举没什么差别了
人人争先恐后的举手  人民叫我来就是要举手的
那么这个高提名高得票这句话
是怎样刺激林郑月娥的呢
咱们得回忆一下了
我们知道那个前特首梁振英啊
本来是雄心勃勃要连任的
他很清楚香港特首是谁呀  是北京定下来的
所以极力的要表达忠心  什么推进国民教育
把中共的历史教程放进香港课本里给中小学生洗脑
还委任中共背景出来的人做香港大学校长
但是他有一点做的就太过了  就是什么
处理所谓的香港独立思潮
我们知道  中共肯定是不希望
香港独立于中共操控之外的  是不是
那梁振英这一点的揣摩呢  对的  没错
但是他怎么呢  下手太狠
忘记了一条  可能他也真是没考虑到
就是什么  北京其实也不希望香港跟中国一样
为什么  梁振英就没有搞懂
这个八千万党员的执政党实际上是什么
完全服务于少数权贵家族这么一个巨大的利益团体
那些权贵家族并不希望中共的权斗
和那个随时崩塌的中国的政治和经济结构
来影响他们在香港的财产
香港有着健全的金融监管框架、
有着法治体系、有着国际化的经理人
这也是美国西方国家进入中国的踏板
这梁振英忠诚方面做得过火了
他对香港立法系统中的港独趋向的人士的极力打压
结果怎么  激起了香港的民心反弹
你想  不稳定的香港  北京、美国都不想要
都觉得梁振英太过分了
所以梁振英当年退出竞选是饱含委屈  说
主人  我对你那么忠诚  你怎么还抛弃了我呢
最后当然他宣布不参加连任
没有说是中央不要他了
宣布说家庭有特殊情况  所以不参加连任了
那么他这个宣布的第二天早上
他身边的人都知道他想连任  可想继续当这个官了
那么他一宣布不连任了  下面的人都很惊讶的
特别当时的政务司司长林郑月娥
表示很突然  对这个情况
然后他说要重新考虑是否要参选
其实你知道吗  当时最热门的是谁呀
是财政司司长曾俊华
他是一个采取比较软化的政治姿态的这么一候选人
你说他为什么热门呢
他就是看出来说  梁振英其实不够聪明
光顾着中共的表面上的那个高兴
没有琢磨透中共权贵家族真正的利益所在
所以他看到这点
他身边的很多香港的官员们也看到这点
所以就站在了曾俊华边上
鼓励他在当下任特首
那么这个梁振英最信任的助手是谁呢
就是这个林郑月娥政务司司长
其实她是一个梁振英2.0版
对于香港目前对于一国两制被侵蚀的政治生态呀
她只知道去维护北京的号令  她是一个强硬派
所以在这种情况下  曾俊华一看
其实林郑月娥都不是个对手了
因为她跟原来是一样的嘛
那么既然要把这个梁振英拿下
肯定林郑月娥跟他一个做派的就不会再任  对不对
所以曾俊华当时呼声最高
这就是习近平对于澳门新特首贺一诚讲话说
“你是高提名高选票”的潜台词
这一句话就说明了什么呀
你知道 林郑月娥特首
最后还是要最高领袖习近平来拍板的嘛
就说明了他当年最后选择林郑月娥是无奈
和被自己手下哄骗的这一份懊丧
那我们想  当时习近平是怎么被哄骗的呢
刚才说了梁振英政治忠诚上没问题的  对不对
做法太左  太极端
说比中共还中共、比北京还北京了
造成很多什么呢  就中共的这些权贵势力
也没有办法拥有什么呢  拥有这样的一个香港
这个香港必须是又听话又能够被国际社会接受
这么一个国际金融中心
你得把这么一个香港给我管好了
你管不好一边  你只管另外一边  不行
所以把梁振英换掉
那林郑月娥呢  一脉相承
把香港搞得更加听话上是没有问题的
但是把香港保持它符合民生发展、
符合国际社会民主法制的要求的话呢
她跟梁振英一样  不符合中央的要求
因此林郑月娥在决定是否参选之前呢
就有很长的一段时间是什么  探口风
她得知道中央到底要不要她
有没有必要参加这个竞选
梁振英是12月9号宣布退出连任的
那么林郑月娥从12月9号开始了
有一个月的时间没有对外表态  干嘛呢
积极的跟港澳办联系
她是到了来年的1月12号才宣布正式参选的
参选宣布的当天下午
因为林郑月娥对外宣称她是天主教徒嘛
所以她说这个选择是上帝帮她做出的
是上帝让她参选的
实际上  我想是港澳办让她参选的可能性更大
大家一定要注意到
从1月12号到2月13号  又一个月的时间
这一个月里面有一些微妙的变化
那就是她通过港澳办私下放风
（咱们知道这个中共最擅长就是台下操作嘛）
说原来特首大热门的这个曾俊华呀
不一定被中央看好
这风一放出去后  曾俊华的团队就被瓦解了
为什么  你想
中央最后要支持林郑月娥这风一放出去
谁都不想站错队  谁也不想白费力气嘛
都知道是中南海操控  谁是特首谁当特首  对不对
事实上当时习近平和他这一届中央的核心
实际上当时并没有确认林郑月娥
当然你不要问我说  江峰你哪来的内部消息
我跟你说  咱们不打听那内幕消息从哪来的
就给你说个简单的逻辑  你就知道了
拿下梁振英  必须是谁的指示
必须是最高领袖的意志
也就是习近平的意思  对不对
那么你跟梁振英同样的执政路线  一个做法
那你林郑月娥怎么可能被习近平又看中了呢
所以  你说你要看中她
那让梁振英别走了  继续干就是了  没必要换了
这就是这个简单的逻辑
那么还有一个香港人都记得的细节  就是什么
就是林郑月娥宣布这个参选之后
一直没有施政纲领
没有施政纲领
香港市民怎么知道你要怎样领导香港人呢
其实大家并不了解的一点是什么
特首的这个施政纲领啊
实际上就是自己的政治版图
她要听谁的话、怎么去做
不把这个施政纲领拿出来
对于一个大陆的中共高干来说很正常
你见不着哪个中共的高干
当官之前拿出什么施政纲领来
他本来一肚子就是阶级斗争嘛
没有为老百姓谋划的东西
那么这个对于英国殖民时代培养出来的
香港的管治精英来说就不正常了
他们是从无数的什么PowerPoint、
这些无数的MBA操作实务中锻炼出来的
所以她不拿出来 是因为什么
是因为要等港澳办给她最后指示
要以什么样的面貌出现
你是准备继续强化中央的统治呢
还是要表现出顺从香港民心呢
所以从1月12号到2月13号
林郑月娥不拿施政纲  一直在做活动
一直到了施政纲领拿出来的2月13号
一拿出来  同一时间
全国人大常委会委员长张德江
带着这个统战部长孙春兰
这些什么中央港澳工作协调小组领导人
一起跑深圳跟香港五大商会
还有建制派这些政党的负责人会面
告诉他们说
林郑月娥是以总书记习近平为首的
党中央政治局唯一支持的下届特首候选人
朋友们就明白了吧
从12月份  就是梁振英退出  到1月份
林郑月娥一定是得到了什么呢
是得到了对香港事务有实际决定和操纵权力的
中南海势力的支持
这个势力不在习近平的亲自控制之下
那么在梁振英退出之后这一个月
通过了中共党内大家族的最后的认同
把林郑月娥推出来了
从对香港一贯的权力操控这个背景来看
应该就是曾庆红家族  还有没落的江泽民家族
残留在统战系统的这部分势力
在这一个月决定了林郑月娥的前途
但是问题来了
这个月他们定下来林郑月娥可靠
是他们信得过的代理人
那你得通过习近平来认可呀
习近平是中共的领袖  怎么过这一关呢
所以呀  1月份就开始私下的放风
让大量原来曾俊华的那些支持者和竞选团队哗变
变为支持林郑月娥了
这一下这个情报是不是很重要啊
顺便讲一下  你说这样的操作力量
是不是只有能操作中联办、
操作香港本土政治势力曾庆红家族
才能把这事给办好呢
那么你想  这个月过去后
港澳办  还是其他的情报口子
就可以把香港所谓的民心和政治动态
交给习近平了  说
您看  很多人支持林郑月娥呀
连曾俊华的人也跳槽了
然后再把林郑月娥最新的施政纲领拿出来
习近平一看  的确跟这个梁振英不一样了
这个补贴、减税  让教育系统得到实惠
中共就这么想  只要拿了钱了人就老实了
所以你想  香港的教育系统得到实惠了
那香港的学生和老师安心了
就不会因为什么国民教育这种事情
再上街再搞一个什么雨伞运动出来了
于是2月份  江泽民的老部下张德江
还有那个张高丽也是江泽民老部下嘛  是不是
接替张高丽做天津市委书记孙春兰
我们刚说的这两位大将  就来到了深圳
正式对外放风  说习近平唯一指定的特首
就是这么一段经历  你知道吗
从12月到2月  为什么林郑月娥当上了特首
这中央不是为林郑助选了吗  亲自放风 “唯一的”
这唯一的你们还选啥呢  这效果就非常显著了
什么传统建制政党及社团
全面转移归队支持林郑月娥
把这个提名票给予她
包括这个民建联  手上100多票吧  对不对
这个经民联20票  什么乡议局、新界区议会呀
政协界别的还是什么中总
加起来又是100多票  就这么来了
这就是习近平对澳门特首贺一诚
咱们刚才说的“你可是高提名高选票”的话外音
直接敲打林郑月娥
也提醒了人们  今天的香港乱局究竟如何而生
我们不难看出来嘛
今天香港民主运动  它不是突如其来的
说这有一个送中条例
突然一下大家就几百万上街吗
不是的  它是一个积累
对于香港市民来说
20多年了  民主与法治被不断的侵蚀
本土经济的繁荣被什么
越来越多的大陆权贵强力分享
那每天100多每天100多的香港单程证往这边发呀
直接就成了香港人了
大陆学生毕业后留在香港了
香港本地学生却要去大湾区去广东去就业去
你说像不像当年这个西藏、新疆那种换血
在悄悄的进行
民主的理念是很难从港人的心中拿走的
那怎么办  拿不走你的心  我就把你的人换掉
就用喝惯了狼奶的大陆人直接进入香港社会机体嘛
这就上是什么
这就是中共建政以来一种长期执行的政策
对像新疆、西藏这些中央集权难以操控的地区
进行有效而残酷的这份政策
林郑月娥推出了这个逃犯条例修改呀
这个过程就是从粗暴对待民意
到最后又不得不宣布撤回条例
中共那边反应也是
迟迟的都不对香港几百万人抗议集会做出反应
你谁都不说话  到后来的突然又说话了
就开始出兵威胁了
再到什么  要实行紧急法来试水
其实什么  就是当年梁振英的矛盾反映出来
什么矛盾  一边要忠诚独裁政权全面控制
一面又要面对国际社会
对于开放民主自由法制香港有要求
是这么一对矛盾
林郑月娥就是继承梁振英
把那个矛盾挪到自己身上来了  是这么一个反映
只要这种矛盾无法解决  民怨就只能越来越大
当年林郑月娥在中共各种政治势力角逐下
通过暗中操盘
后来是欺骗中共的决策层、欺骗习近平
达到了用自己的代理人操纵香港
就是中共的这一部分势力  实现了这种阴谋
结果现在呢  也暴露无遗
你看它们在撕裂了香港社会的同时
是不是也是在加深中共党内的矛盾呢
你想  一个说
这个林郑月娥可是你习近平当年同意的
你做党的领袖  你总得负责吧
那习近平肯定说了
我同意  还不是你们拿了一个2.0版来骗我的
现在你们是谁惹麻烦  谁自己收拾去
所以咱们看后来的这些言论、评论、消息的透露
是不是就按照这么一个把逻辑走下来的
原因都在这儿了
目前的香港局势下  咱们说这个五大诉求
应该说已经实现其中一项吧  撤回条例了
最有可能实现的会不会有第二项呢
我觉得还是有的
江峰跟过去一样  咱们做个大胆的猜测
就是成立独立调查委员会
目前没有人提这个说法
但我觉得下一步可能要走到这一步来
为什么呢  咱们跟大家说
这个独立调查委员会将对警察乱权这些恶行
进行调查进入法律程序  是这个事
为什么说它马上要推出来呢
我觉得现在香港街面的怨气已经非常大了
林郑月娥撤回条例  街上的抗议者就表态了
我们如果现在撤  是对不起那些已经死去的伙伴
那些已经被酷刑折磨还在被关押的伙伴
所以他们是不会离开的
也就是说这个事没完
那么对于元朗事件
还有后来不是怀疑太子车站出人命嘛
这个人命案现在也到了什么  全面追索的阶段了
其实事实真相也非常容易说清楚
只要什么  只有港铁把那个视频拿出来
完整的拿出来  暴露于天下  什么事都看到了
对于香港警察的暴力调查实际上是什么
就已经是势在必行了
而我之所以说成立调查委员会是下一步呢
还有一个重要的政治上的分析  是什么
中共和港府都可以在这方面做出让步
因为独立调查委员会的资格成员如何确认
谁来调查  调查内容出来后再走司法程序
你们看见没有  这可花时间呐
因此这会给中共赢得大量的政治空间
并且它还可以通过什么
你必须通过警察
通过执法者来做很多的调查取证的工作嘛
那么他们对于执法程序、
对于证据是不是可以进行破坏呀
那么这样的破坏
一  是可以延长整个的程序
也可以什么  也可以保持这个中共
即使你成立了独立调查委员会
中共依然可以对整个事件进行强大的操控
它要挪到了2020年
美国的政治会不会因为川普竞选发生变化呢
这一年过去
国内的政治斗争会不会有一个新的局面呢
都需要时间的
所以在目前中共安全已经到了存亡的最关键时刻
香港问题上  它得什么  一再让步
因此  我想  五大诉求第二项
成立独立调查委员会  并开展工作
会是一个极有可能的政治选项
那么香港警察那又究竟是个什么状态呢
你去调查香港警察
我在过去很多节目当中
始终坚持说的一句话就是什么
香港的警察对自己的市民是没有敌意的
尽管我多次目睹他们的暴力  我依然坚持这一句话
为什么呢
让他们依然要有机会可以最终被唤醒
认清自己被利用被邪恶驱使的悲哀和罪衍
你们知道这个香港警察
他一直有着亚洲最佳警察的称号
希望他们重新成为亚洲最佳警察的称号
Asia's Finest
你不能说就成为了国际社会舆论
和香港人民口中的黑狗
你不能成为这个黑狗啊
当然我们也知道  这个香港警察是发生了变化的
变化是从什么时候
2004年2005年这段时间开始的
那个时候中共对香港警察的领导层
任命、培训、所谓陆港交流  已经开始变化了
那么就从那个时候开始
这种体制上的变化已经开始了
独裁者是最清楚
国家暴力机器对于自己独裁意志实施的重要性
所以它首先就要打造符合自己心意的香港警队
回归前香港警队是什么
廉政公署建立之后  经过了几次大的律政风暴
打造得非常专业  比较廉洁
所以成为了包括美国包括西方发达国家都敬佩的
高素质的纪律部队
那时候它是怎么变化的呢  这十几年怎么变的
首先呢  它就是道德上的腐化
咱们知道这个警队的机制叫做什么
叫做  supervisory accountability
就是什么  就是监管者责任
下属要是犯了错误  上司是要负责的
本来是为了什么  为了减少执法过程的疏漏
但是你一扭向  道德上一腐化  就变成什么
高级官员为了免责  他来包庇下属了
这样他就不用负责嘛  是吧
这样这种监管机制就向相反的方向发展了
这就是来自什么
来自中共的保全执政者面子这种陋习
开始影响警察机制
警员就开始什么
完全无视法律规矩了   包庇自己人了
另外这个防暴警察运作也有问题
你本来受这种怎么样使用具体武器的训练的
什么时间、什么地方你能够放这个催泪弹的
现在是什么  被一种鼓励机制打破
什么样的鼓励机制
就是越会使用武力越暴力的队员得到提升
他们往往成为了教练去训练新兵
用更猛烈的这种方式来使用武力
你想  不就在这样的一棍棍的打击下
香港这个东方之珠  一个几百万人人口的大城市
努力了一百多年的基业
就被这一棍棍的给打掉了
作为纪律部队  服从命令当然是是应该的
只是说  你们有没有静下心来  香港警察
想想这几个月里  你们在这种愤怒的发泄当中
在你们挥舞的棍棒当中  你有没有想过
你们经历的这些事情正常吗
6月12号  和平歌唱香港加油那些市民  站在那里
你就向他们投掷催泪弹  还说他们使用暴力
7月1号立法会冲击
你们呢  冲击立法会  你不去阻挡
你反而收队  设个陷阱在那里
元朗恐怖之夜那更是了
看着黑社会拿着凶器从面前经过  不阻拦
别人报警  不处理
你们被训练可以面对各种犯罪的
那为什么这种拿着凶器从你们面前走过的罪犯
你不会去制止他们呢  就因为什么
有了高层的指挥  你就忘记了专业和伦理了
我还是相信真正的香港警察的
我相信这些香港警察
因为他们是跟这些被他们当作敌人的香港青年
有着同样的青春、看着同样的港片、
听着同样的粤语歌曲长大的
我相信呢  你们这些香港警察
不会认同你们身边的那些你们不认识的大陆武警
你不会认同他们扔了汽油弹之后
还跟你们一起坐着警车回去
在一个食堂甚至坐在同一张长凳上吃饭的
因为他们正在殴打、杀害着
跟你们同样成长的香港年轻人
在未来  也许你们还要接到
比那个跟在元朗、在太子车站一样的
违背伦理和专业的命令
甚至更加血腥残酷的命令
江峰恳请你们
面对那些口罩后面那一个个活生生的人
他们可能是你的邻居呀
甚至可能是你的表哥、表妹呀
你放他们一把吧
他们为什么上街  他们为什么拼命啊
你也想想  你在香港这几十年  你有恐惧吗
你有生活的忧虑  但你没有生存的恐怕呀
你今天如果赢了
明天
你就会跟大陆的那些生活没有着落的老兵一样
去上街  去讨公平去
去被你的那些兄弟、你的那些穿制服的新兵殴打
也许很快就有调查委员会了
我想  就算没有调查委员会  永远都没有正义了
那你想  今天一个个在你面前倒下的
跟你一样年轻的生命  一个个孱弱的女孩子
你看着他们  你觉得你这辈子能安心吗
继续做一只黑狗
还是找回往日的亚洲最棒的警察  Aisa's Finest
一起找回荣光照耀的香港呢
选择就在手中
我是江峰  我们下回再见