《江峰漫談》  朋友們好
香港當地時間14號
淘大花園商場、炮臺山等多處
發生了香港示威群眾
跟那個手舉五星紅旗的所謂愛國人士發生衝突
多名黑衣人被捕
今天咱們就關於這個
專程到香港去愛國引發衝突這個事聊聊
這個淘大商場  我對這個名字之所以熟悉
是因為做過一期節目  2013年的薩斯
也就是大陸說的這個非典型肺炎
我是做過一期的《歷史上的今天》
在那個中有比較有詳細的描述
SARS期間  這大陸方面沒有及時通報傳染病情
當時廣州市板藍根和醋都賣脫貨了  它也不說實話
粵港兩地人員流動頻繁
這麼著呢  香港就開始蔓延瘟疫
淘大花園原來是一個工業區
後來發展成了大型屋村  當時成了香港的重災區呀
4000多人家  300多人染病  死亡35人
當時的香港衛生署署長是誰呢  陳馮富珍
她在以前香港不就搞過一次禽流感嗎
在那個時候她就撒謊  她跟大家說
我天天自己都吃這個雞肉  你們就別害怕了
朋友們  特別是大陸的朋友們一聽就很熟悉
共產黨幹部的口氣
這典型的就是當年不是太湖來過一次綠藻汙染嗎
那飲用水都汙染掉了
省委書記李源潮當時拿著一瓶礦泉水
對著記者說
你們看  要放心啊  我喝的就是太湖水
所以你呀  你要相信共產黨的話
最起碼你也落一個拉肚子的下場
這個香港的陳馮富珍後來就叫做“雞珍”
諷刺她  這不是我叫出來的“雞珍”
香港人討厭她撒謊  叫她“雞珍”
後來SARS來了
她完全按照中共給她的那個疫情報告  也沒有應對
後來疫情來了   她還拒絕前往這個淘大花園
傳出疫情了  說有人病倒了  她還不願意去那視查
香港人對她意見非常大
也就這麼一個官員  因為聽黨的話  堅決跟黨走
所以他中共把她扶到了
世界衛生組織總幹事這個位置上
一上去她就幹嘛  打壓臺灣
不顧臺灣2000多萬人民的福祉
把臺灣排斥到世衛組織之外了
所以你們看啊  那些天天喊兩岸一家親的
連你的健康、生命的權力都隨時給你剝奪的
真的會跟你一家親嗎
陳馮富珍就在今年3月份這中共政協會議上
當時中國的這個非洲豬瘟疫情已經鬧得很厲害了
她呢  作為曾經擔任過世界衛生組織總幹事的
在會議上  她在這方面說話是不是很有份量呀
你知道她怎麼說嗎  她說
中國衛生防疫、疾病控制是世界一流的
你看  這一次又一次撒謊
所以呀  你信共產黨
要麼就拉肚子  要不就吃不上肉
這是說到淘大花園想起了這麼個人物  說了一說
淘大花園  你想
這裡本來就是一個什麼  居民區嘛
這不是來香港旅遊的目的地
但是後來呢  也是因為SARS的原因
有這麼一些大陸來的遊客
把這當做當年一個大事紀念來參觀  到這來照相
給這裡的居民當時也帶來不少困擾
但是畢竟這種遊客還是少數
你說怎麼就在昨天  突然蹭的就竄出來
大量的有大陸背景的  說是港漂
或者直接來自大陸的愛國人士
突然就出現在淘大花園商場了
打著巨大的五星紅旗  顯然是有備而來的
大陸黨媒和香港的親共媒體說法是什麼
說他們是香港市民
因為政見不同  跟示威者發生衝突
你就看現場錄像  說話那個濃重的內地口音
我跟你說這個  香港的粵語呀
它跟廣東話都是有區別的
就像這個北京話跟普通話的區別一樣
那個味道不一樣的
還有就是什麼
這些愛國人士上來就撕人家這個示威者的蒙面
搶奪、拍打記者的攝影設備
充滿暴力的舉動  不能不讓人懷疑
他們是精心組織過來專門來挑事端的
正好這個現場衝突中有一位所謂愛國人士
一位女士  跌倒了  說負傷了
結果她的包掉了  裡面很多文件就撒落出來
其中有一份  記者一拍  有意思了
來自深圳某醫院給她開的負傷診斷書
你看這個日期  9月16號
這個衝突發生在什麼時候  剛才說了嘛  9月14號
也就是說什麼  提前兩天開好了14號的負傷
大家還記得這個衝擊立法會之後
香港警察不是搞了一個通報會嘛
警察的手錶露餡了  都是事先錄好的
早就知道這個事的發生  這就是預謀
這樣的這個真相  大陸的媒體它讓播嗎
我看這一群所謂的愛國人士實際上就是什麼
專業的碰瓷集團  碰瓷來了
披上國旗來碰香港民主運動的瓷了
不同的是什麼  過去他們在大陸是往私家車上碰
現在呢  是往歷史的車輪上碰
同樣的事情還發生在炮臺山等多處商場
還有人呢  就把那個香港人紀念運動中那些死者
把那些紀念亡靈的白花給撕扯掉了
你說這些人啊  活人的場子你敢砸
這個亡靈的道場  你也敢砸  膽大
你們吶  我祝你們一路平安吧
這個製造出來的衝突
對於文明社會來說實際上就是什麼
就是有組織犯罪呀
可悲的是什麼
這些罪犯卻往往沉浸在
救國救民、為皇上分憂的亢奮當中
咱們知道這120年前
中國大地上就開始了殺洋人、燒教堂的野蠻之舉
傳教士到中國傳福音  你想想
他都是在國外優渥的生活都不想過了  一心傳教
所以他在中國  不是說想要掙多少錢來的
經常是倒貼錢  建醫院、建學校
所以你想  他不會跟老百姓有利益上的衝突
那麼跟中國社會衝突的根子在哪呢
在於什麼  中國的君主文化
和西方的平權思想和宗教文化的衝突
在中國  保皇思想為主流這些社會精英呢
發現自己沒有什麼制度上的優勢了
所以它想起了一招  什麼呢
利用民眾的矇昧  開始造謠
說這個傳教士拿中國人的眼珠子做藥引子
把西方那個教堂收養棄嬰  本來做好事
說那西方教堂是為了取這些孩子們的器官
所以當時北方各省、天津等地發生了教案
殺傳教士  殺這些入了教的中國老百姓
你說不能大白天就跑去殺人去吧  所以怎麼樣
先給人家冠上一個魔鬼的罪名
所以就開始對同樣都是中國人的這些老百姓
大開殺戒  對這些同胞大開殺戒
就跟現在說  你是港獨、你是蟑螂一樣的
把這個仇恨意識散播出去
為這種有組織犯罪正名
但是說  如果這種極端情緒它只停留在民間
那還不至於惹出什麼大麻煩
但是你說這一股極端力量一旦捲入政治鬥爭
馬上就會因為什麼  給你一種高尚的理由
馬上就催生成可怕的政治運動
因為殺人、奪人財產  咱們知道是不合天理的
幹這些事  心裡是忐忑的
但是如果說  為了愛國、為了保衛皇上
這罪惡也就有了冠冕堂皇的理由了
暴民就有了正規軍的感覺
因為什麼呢  跟政權綁定在一起
還有了一種這個僥倖的安全感
義和團就是被這個慈禧太后利用召進了北京
統治集團當時是有政治鬥爭  圍繞最高權力
當時這個端郡王為了讓自己的兒子當皇帝
故意偽造各國的外交照會
說外國人說要逼慈禧太后歸政光緒
當時這老佛爺跟光緒正好是不對勁呢  就生氣了
好啊  你們這些外國勢力干涉我大清內政  開戰
中共歷史中是絕對不會說
義和團進北京後殺的最多的就是誰呀
就是北京人
連家裡有根火柴  都說 “火柴  洋火  你二毛子”
男的殺  女的奸
還有就是什麼  就是濫殺外國公使和教民
割斷歷史就成了什麼呢
八國聯軍也不知道怎麼了  跟外國軍隊
天生就要欺負中國  就要來瓜分中國
不可能吧  前因後果呀
所以絕大多數中共人到現在
一說到八國聯軍就是滿腔仇恨
當時德國公使叫克林德
就被清朝一個牛錄章京  什麼叫牛錄章京
相當於現在武警的一個小隊長  連級幹部
叫做恩海的
在北京崇文門大街上就給殺害了
把德國公使給殺了
中國老早就有說法  說“兩國交戰 不斬來使”
你也知道你殺了對方的使節就是什麼
就是沒有退路了  兩國就得開戰了
它也要幹、也要殺人  為什麼  仇恨教育嘛
你打得過人家嗎  你打不過呀
結果八國聯軍就進了北京了  老佛爺往西邊跑了
中國戰敗  帶來了巨大的災難
所以說呀  中國那個教科書
它要是告訴你們了這個事實
不就讓大家知道  原來八國聯軍進北京啊
是清朝野蠻破壞國際公約殺害外國人在先
而引發的
那這4億5千萬這個數字是怎麼算出來的呢
真的是各國的戰爭損失嗎  不是
當時中國是4億5千萬中國人
列強認為什麼  它說這個義和團亂
中國人沒有制止它
所有的中國人都有責任  人均一兩  以示警醒
所以你看  愛國賊們闖下的禍呀
全國整個民族都得承擔
近代史最慘的辛丑條約半個多世紀過去之後
在文化大革命時期
紅衛兵再度被政治鬥爭激發起來
成為毀滅這個民族的力量
跟義和團結捲入政治鬥爭一樣
為了爭奪最高權力  毛澤東是發動群眾鬥群眾
1967年  文匯報、人民日報刊登了個文章叫什麼
《贊紅燈照》  紅燈照什麼  就是當時的義和團嘛
這個時候就把義和團那等同於什麼
等同於反帝、反封建  等同於正義
紅衛兵再次跟當年義和團進京一樣
跑到北京去光榮的接受毛澤東接見
然後特別亢奮  扭頭揮舞著紅寶書
奔向全國各地  肆虐中國大地
造反有理嘛  甚至什麼
組團出國來到非洲、到東南亞去造反
支持當地的革命
這不就跟習近平說的一樣嘛
要把中國的理念和價值觀帶到全世界去
這本質是一樣的  只不過什麼
說話的人就是從綠軍裝換成了現在的黑西裝而已
今天的香港民主運動
中共  你說它要來硬的、要出兵
國際上過不了關
自己在香港的利益也要全面受損
那麼來軟呢
香港的民主浪潮會什麼  倒灌內地
中南海為了爭奪香港的控制權
為了爭奪中共的最高權力地位呀
再次面臨了當年慈禧太后和毛澤東的困境
剛才說了  民間的這個極端情緒本身是不可怕的
它一旦跟政治鬥爭捲裹起來
就會迅速的催生毀滅性的力量
學習慈禧太后用義和團進京
學習毛澤東用紅衛兵進京
今天的習近平呢  用愛國粉紅入港
這很有可能是一個政治上的重要決定
讓群眾鬥群眾  犧牲人民
保證自己的政治鬥爭中怎麼樣
不能太硬  太硬的話呢
這個國際反對呀  甚至對個人制裁
他不敢
那又不能太軟  為什麼不能太軟呢
你太軟  就失去了在黨內鬥爭的一副硬漢的形象
你說這招聰明不聰明啊
當年慈禧太后也覺得自己很聰明啊
用刀槍不入的義和團來對抗洋人
對抗光緒皇帝后面的那些政治力量
毛澤東也覺得自己很聰明啊
用包括了大量的  你看
這個紅衛兵  好多都是高級幹部子女呀
用這些紅衛兵來造反來打倒政治宿敵劉少奇
同時也可以綁架這些造反派子女們的爹媽
綁架了那些黨內的高級幹部
為什麼呢  劉少奇被你們的孩子打倒了
所以等於什麼  你們在劉少奇倒下的時候
所有黨的幹部你們都揣來了一腳  誰都不乾淨
但是每次這種仇恨、這種愛國愛黨愛皇上
帶來的都是什麼  都是中華民族最大的災難
你要問了  這些淘大花園的愛國粉紅們
你江峰怎麼知道就是習近平所做的政治決定呢
咱們分析嘛  你看動態
習近平北京時間是9月3號  10天前吧
在一次講話中說了
說當今世界處於百年未有之大變局
中國必須發揚鬥爭精神、增強鬥爭本領
你看  跟一年前說的說中國夢
還沒有中國  世界不會好
跟那個講話完全什麼  走調了嘛
看來這原來中共宣傳的這個什麼
叫人類命運共同體
2018年的人類命運共同體  一年不到死掉了
現在得再次走入鬥爭環節了
習近平還說什麼呢
說我們面臨的各種鬥爭
要伴隨我們實現第二個百年奮鬥目標全過程
哎喲 這野心不小啊  他說的這個第一個100年
指的是中共1921年到現在的小100年時間
其實習近平和他的戰友們應該自己都很清楚
這100年  中共給中華民族和世界帶來了多大的災難
歷史上從來沒有任何一個政權
會給自己人民帶來8000萬以上的死亡
超過了任何一場戰爭
他當然也很清楚  這100年間
死亡率最高的職業就是他們這些中共的總書記
讓中國人活下去  讓自己也活下去
他不是不懂這個最淺顯的生存之道的
可是他就要堅持鬥爭下去
然而從中美貿易戰這一個星期的變化來看
從這個中共的主動提出來
免除美國主要進口產品懲罰性關稅
等於手搖白旗了
拿這個換取了川普總統15天的
延遲增加關稅的這個期限
當然這個期限  中共的黨委都不敢報  為什麼呢
是個是顯得習近平剛剛這邊說完鬥爭
這邊就求饒  丟人吶
另一個呢  川普給15天  這面子丟得更大
所以呢  要鬥爭  又要往後縮
中美貿易戰這個姿態
正好說明了中共對香港下一步的政治態度
本來這個淘大花園就不是大陸的旅行目的地
是個居民區嘛
結果湧入大量的愛國者  不是組織的是什麼呢
三個月來  你看的香港的街頭上
大陸的遊客都越來越少
因為啥  不願意來嘛  交通受阻、店鋪關門
來採購黃金、採購這採購那的都沒東西買了
進出羅湖、皇崗口岸  盤查又特別的厲害
特別麻煩  佔的時間很多
真正的遊客就不想來了
除非什麼  組織給錢、組織安排嘛
到香港去愛國  去撐警察  去支持警察去
我跟大家說呀
中共親生的愛國主義最大的特徵是什麼
就是不講衛生
在牆內  他連個屁都不敢放  憋著
到了牆外呀  隨地大小便
那麼習近平的鬥爭呢
中共的香港愛國主義新攻勢能成功嗎
前幾天  我做了一個數字研究
今天趁這個時間就跟大家說說
美國有一份叫做國會山報
就是在習近平在國內說要展開鬥爭的時候
美國的國會山報9月3號的那一天就報道說
哈佛大學美國政治研究中心
和哈里斯民意聯合調查中心有一個最新調查
63%的受訪選民說
加徵到中國商品上的關稅
最終會給美國造成更大的傷害
說明什麼  說明美國人知道
給中國加稅會造成自己的傷害  不是糊塗人
同時呢  67%的受訪民眾說
有必要在貿易問題對抗中共
咱們看這兩個數字就清楚了  是什麼
等於美國民眾知道對中共的這套嚴厲的關稅
會給美國的就業、給物價帶來負面影響
會給自己的生活造成影響
但是呢  同樣高的比例的贊同中美貿易戰的
贊同對華強硬的是什麼
他們認為對中共的這場戰鬥是正確的
那我做的研究是什麼呢  我做了個對照
因為我清楚的記得  在兩次世界大戰之前
這美國人是長期反對樹立對手的
不願意捲入戰爭中去的
但是一旦美國這個民意發生逆轉
美國會毫不猶豫的加入哪怕最殘酷的戰爭當中去
我帶大家就是看這麼一個統計報告
1939年的6月  蓋洛普調查
說美國人啊  給你們一個選擇
如果英國、法國被德國擊敗  在歐洲
我們美國是不是要加入歐洲的戰爭  對德國開戰
贊同的是多少呢  42%  一半都不到
結果4個月後  這個德國還真的動手了
希特勒把波蘭給佔領了  同時還威脅英法兩國
說你們想出兵  想為波蘭跟我開戰的話
你們得付出幾百萬人的生命
戰爭威脅都臨近了
美國人在這個時候呢
贊同參戰的人數更少了  下降到了27%
到了1940年5月  德國已經開始入侵西歐了
美國人更不願意參戰了  反對的人高達93%
意味著只有7%的美國人
同意讓自己的軍隊、自己的年輕人的歐洲去參戰
英國、法國可是這個美國的傳統盟友啊
不遠出手搭救
羅斯福總統面對丘吉爾參加的請求無能為力
到了1941年3月
羅斯福下令說美國要當民主的軍火庫
在國會通過了個租借法案
給同盟國送軍艦 、送飛機
美國實際上那個時候已經
進入了隨時與德國開戰的邊緣了
美國人這個時候
同意為了幫助英國不惜捲入戰爭的比例是多少
67%
就是跟現在美國民眾
同意川普跟中共對抗的比例一樣
同樣的民心
之後8個月  美國支持參戰的這個比例又有所下降
回到了1941年的11月的時候
當時美國各大報紙就警告美國人民了
說日本人隨時要跟美國開戰了
美國人同意冒險開戰的比例依然只有68%
上升了一個點
一個月以後  結果什麼
大家知道了  珍珠港事件爆發  美國全面進入戰爭
儘管當年調查使用的這個詞彙是War戰爭
跟現在做的這個調查
跟中共的用的是Fight  是對抗和戰鬥
戰爭  咱們知道
過去專門指的是國家之間大規模的軍事衝突
但事實上呢  在當代  因為戰爭形勢越來越多
經濟領域的、意識形態的、金融領域、科技領域
都可以有War  都可以有戰爭了
相對於中共現在這麼一個巨大的經濟體量來說
在軍事領域之外的對抗  都可以達到戰爭的規模
所以我想告訴大傢什麼呢
美國人  尤其是今年2019年
在中共越來越多的在貿易衝突上反反覆覆
一會說籤  一會說反覆又不簽了
在國際事務上逞強
對美國呀  包括美國的中期選舉這些事務的干預
特別是近期香港的民主運動當中
這個黨的媒體這代表14億人護衛紅旗
但是美國人可是天生的民權思想啊  他一看
對十幾歲的孩子痛下打手  掄起警棍狠狠的暴打
誰正誰惡  一下子就清楚了
也就是說什麼呢  現在美國的民意
已經等同於
第二次世界大戰全面戰爭之前一個月的時候
那個民意的比例  67%了
任何一個局部衝突
都將馬上演變成全面的軍事戰爭
換句話說  這麼說吧  就是美國民眾啊
如同當年看清希特勒對世界和平的危害
以及日本對美國的威脅一樣
已經清楚了中共這個毒瘤
已經在侵蝕美國的自由市場經濟
同中國脫鉤會給一些領域很明顯帶來短期的痛苦
但是美國政府和美國人民
已經做好準備迎接這個痛苦了
所以它才有個67%的同意
與中國繼續戰鬥下去的這麼一份贊同的民意
而歐洲傳統盟友和日本呢  也已經做好了準備
減緩美國的這種痛苦
幫美國一把  共同阻止中共對世界的侵蝕
所以咱們看  就跟義和團、跟紅衛兵一樣
這每一次到了為政治鬥爭
捲裹使用民間極端情緒的暴力的時候
就是中華民族面對最大的災難的時刻
關鍵是什麼  關鍵是我們還要不要
像義和團那樣  像文化大革命那樣
不清醒的再次被人利用了
我們能夠讓自己的選擇來避免一次民族的災難嗎
今天  或者是未來一段日子吧
不斷被派往香港的愛國者們
那些拿了點錢準備到香港拔電線杆子、
拔港鐵的義和團兵勇們
準備到香港砸爛幾百萬港獨狗頭的紅衛兵小將們
我告訴你啊
當年殺害德國公使克林德的
那個牛錄章京武警小隊長的結局
他的名字不叫恩海嗎  殺人凶手
他最後是被一個日本偵探找到的
那日本偵探怎麼找到他的呢
這個恩海呀  很放肆
他想  反正是政府要我們做的  皇上讓我們做的
那麼多人都在做這個事
他殺了克林德  還把人家東西給搶了
什麼手錶、鋼筆  在那個時候都是稀罕東西
他拿這個到當鋪去換銀子喝酒  就這麼給抓住了
在審訊當中呢
這個恩海聽說自己要被判斬刑
他急了  說我這是聽上級命令啊
不是慈禧太后說的嘛  洋人儘可殺之
我愛皇上  我愛大清國  不是好事嗎
結果呢  還是被砍了頭
在臨刑前  看熱鬧的好些個人就聽到恩海
就在那刀砍下去之前大聲的詛咒了一句
他說  “媽的  騙我  該死的王爺”
我是江峰  我們下回再見