《江峰漫谈》  朋友们好
香港当地时间14号
淘大花园商场、炮台山等多处
发生了香港示威群众
跟那个手举五星红旗的所谓爱国人士发生冲突
多名黑衣人被捕
今天咱们就关于这个
专程到香港去爱国引发冲突这个事聊聊
这个淘大商场  我对这个名字之所以熟悉
是因为做过一期节目  2013年的萨斯
也就是大陆说的这个非典型肺炎
我是做过一期的《历史上的今天》
在那个中有比较有详细的描述
SARS期间  这大陆方面没有及时通报传染病情
当时广州市板蓝根和醋都卖脱货了  它也不说实话
粤港两地人员流动频繁
这么着呢  香港就开始蔓延瘟疫
淘大花园原来是一个工业区
后来发展成了大型屋村  当时成了香港的重灾区呀
4000多人家  300多人染病  死亡35人
当时的香港卫生署署长是谁呢  陈冯富珍
她在以前香港不就搞过一次禽流感吗
在那个时候她就撒谎  她跟大家说
我天天自己都吃这个鸡肉  你们就别害怕了
朋友们  特别是大陆的朋友们一听就很熟悉
共产党干部的口气
这典型的就是当年不是太湖来过一次绿藻污染吗
那饮用水都污染掉了
省委书记李源潮当时拿着一瓶矿泉水
对着记者说
你们看  要放心啊  我喝的就是太湖水
所以你呀  你要相信共产党的话
最起码你也落一个拉肚子的下场
这个香港的陈冯富珍后来就叫做“鸡珍”
讽刺她  这不是我叫出来的“鸡珍”
香港人讨厌她撒谎  叫她“鸡珍”
后来SARS来了
她完全按照中共给她的那个疫情报告  也没有应对
后来疫情来了   她还拒绝前往这个淘大花园
传出疫情了  说有人病倒了  她还不愿意去那视查
香港人对她意见非常大
也就这么一个官员  因为听党的话  坚决跟党走
所以他中共把她扶到了
世界卫生组织总干事这个位置上
一上去她就干嘛  打压台湾
不顾台湾2000多万人民的福祉
把台湾排斥到世卫组织之外了
所以你们看啊  那些天天喊两岸一家亲的
连你的健康、生命的权力都随时给你剥夺的
真的会跟你一家亲吗
陈冯富珍就在今年3月份这中共政协会议上
当时中国的这个非洲猪瘟疫情已经闹得很厉害了
她呢  作为曾经担任过世界卫生组织总干事的
在会议上  她在这方面说话是不是很有份量呀
你知道她怎么说吗  她说
中国卫生防疫、疾病控制是世界一流的
你看  这一次又一次撒谎
所以呀  你信共产党
要么就拉肚子  要不就吃不上肉
这是说到淘大花园想起了这么个人物  说了一说
淘大花园  你想
这里本来就是一个什么  居民区嘛
这不是来香港旅游的目的地
但是后来呢  也是因为SARS的原因
有这么一些大陆来的游客
把这当做当年一个大事纪念来参观  到这来照相
给这里的居民当时也带来不少困扰
但是毕竟这种游客还是少数
你说怎么就在昨天  突然蹭的就窜出来
大量的有大陆背景的  说是港漂
或者直接来自大陆的爱国人士
突然就出现在淘大花园商场了
打着巨大的五星红旗  显然是有备而来的
大陆党媒和香港的亲共媒体说法是什么
说他们是香港市民
因为政见不同  跟示威者发生冲突
你就看现场录像  说话那个浓重的内地口音
我跟你说这个  香港的粤语呀
它跟广东话都是有区别的
就像这个北京话跟普通话的区别一样
那个味道不一样的
还有就是什么
这些爱国人士上来就撕人家这个示威者的蒙面
抢夺、拍打记者的摄影设备
充满暴力的举动  不能不让人怀疑
他们是精心组织过来专门来挑事端的
正好这个现场冲突中有一位所谓爱国人士
一位女士  跌倒了  说负伤了
结果她的包掉了  里面很多文件就撒落出来
其中有一份  记者一拍  有意思了
来自深圳某医院给她开的负伤诊断书
你看这个日期  9月16号
这个冲突发生在什么时候  刚才说了嘛  9月14号
也就是说什么  提前两天开好了14号的负伤
大家还记得这个冲击立法会之后
香港警察不是搞了一个通报会嘛
警察的手表露馅了  都是事先录好的
早就知道这个事的发生  这就是预谋
这样的这个真相  大陆的媒体它让播吗
我看这一群所谓的爱国人士实际上就是什么
专业的碰瓷集团  碰瓷来了
披上国旗来碰香港民主运动的瓷了
不同的是什么  过去他们在大陆是往私家车上碰
现在呢  是往历史的车轮上碰
同样的事情还发生在炮台山等多处商场
还有人呢  就把那个香港人纪念运动中那些死者
把那些纪念亡灵的白花给撕扯掉了
你说这些人啊  活人的场子你敢砸
这个亡灵的道场  你也敢砸  胆大
你们呐  我祝你们一路平安吧
这个制造出来的冲突
对于文明社会来说实际上就是什么
就是有组织犯罪呀
可悲的是什么
这些罪犯却往往沉浸在
救国救民、为皇上分忧的亢奋当中
咱们知道这120年前
中国大地上就开始了杀洋人、烧教堂的野蛮之举
传教士到中国传福音  你想想
他都是在国外优渥的生活都不想过了  一心传教
所以他在中国  不是说想要挣多少钱来的
经常是倒贴钱  建医院、建学校
所以你想  他不会跟老百姓有利益上的冲突
那么跟中国社会冲突的根子在哪呢
在于什么  中国的君主文化
和西方的平权思想和宗教文化的冲突
在中国  保皇思想为主流这些社会精英呢
发现自己没有什么制度上的优势了
所以它想起了一招  什么呢
利用民众的蒙昧  开始造谣
说这个传教士拿中国人的眼珠子做药引子
把西方那个教堂收养弃婴  本来做好事
说那西方教堂是为了取这些孩子们的器官
所以当时北方各省、天津等地发生了教案
杀传教士  杀这些入了教的中国老百姓
你说不能大白天就跑去杀人去吧  所以怎么样
先给人家冠上一个魔鬼的罪名
所以就开始对同样都是中国人的这些老百姓
大开杀戒  对这些同胞大开杀戒
就跟现在说  你是港独、你是蟑螂一样的
把这个仇恨意识散播出去
为这种有组织犯罪正名
但是说  如果这种极端情绪它只停留在民间
那还不至于惹出什么大麻烦
但是你说这一股极端力量一旦卷入政治斗争
马上就会因为什么  给你一种高尚的理由
马上就催生成可怕的政治运动
因为杀人、夺人财产  咱们知道是不合天理的
干这些事  心里是忐忑的
但是如果说  为了爱国、为了保卫皇上
这罪恶也就有了冠冕堂皇的理由了
暴民就有了正规军的感觉
因为什么呢  跟政权绑定在一起
还有了一种这个侥幸的安全感
义和团就是被这个慈禧太后利用召进了北京
统治集团当时是有政治斗争  围绕最高权力
当时这个端郡王为了让自己的儿子当皇帝
故意伪造各国的外交照会
说外国人说要逼慈禧太后归政光绪
当时这老佛爷跟光绪正好是不对劲呢  就生气了
好啊  你们这些外国势力干涉我大清内政  开战
中共历史中是绝对不会说
义和团进北京后杀的最多的就是谁呀
就是北京人
连家里有根火柴  都说 “火柴  洋火  你二毛子”
男的杀  女的奸
还有就是什么  就是滥杀外国公使和教民
割断历史就成了什么呢
八国联军也不知道怎么了  跟外国军队
天生就要欺负中国  就要来瓜分中国
不可能吧  前因后果呀
所以绝大多数中共人到现在
一说到八国联军就是满腔仇恨
当时德国公使叫克林德
就被清朝一个牛录章京  什么叫牛录章京
相当于现在武警的一个小队长  连级干部
叫做恩海的
在北京崇文门大街上就给杀害了
把德国公使给杀了
中国老早就有说法  说“两国交战 不斩来使”
你也知道你杀了对方的使节就是什么
就是没有退路了  两国就得开战了
它也要干、也要杀人  为什么  仇恨教育嘛
你打得过人家吗  你打不过呀
结果八国联军就进了北京了  老佛爷往西边跑了
中国战败  带来了巨大的灾难
所以说呀  中国那个教科书
它要是告诉你们了这个事实
不就让大家知道  原来八国联军进北京啊
是清朝野蛮破坏国际公约杀害外国人在先
而引发的
那这4亿5千万这个数字是怎么算出来的呢
真的是各国的战争损失吗  不是
当时中国是4亿5千万中国人
列强认为什么  它说这个义和团乱
中国人没有制止它
所有的中国人都有责任  人均一两  以示警醒
所以你看  爱国贼们闯下的祸呀
全国整个民族都得承担
近代史最惨的辛丑条约半个多世纪过去之后
在文化大革命时期
红卫兵再度被政治斗争激发起来
成为毁灭这个民族的力量
跟义和团结卷入政治斗争一样
为了争夺最高权力  毛泽东是发动群众斗群众
1967年  文汇报、人民日报刊登了个文章叫什么
《赞红灯照》  红灯照什么  就是当时的义和团嘛
这个时候就把义和团那等同于什么
等同于反帝、反封建  等同于正义
红卫兵再次跟当年义和团进京一样
跑到北京去光荣的接受毛泽东接见
然后特别亢奋  扭头挥舞着红宝书
奔向全国各地  肆虐中国大地
造反有理嘛  甚至什么
组团出国来到非洲、到东南亚去造反
支持当地的革命
这不就跟习近平说的一样嘛
要把中国的理念和价值观带到全世界去
这本质是一样的  只不过什么
说话的人就是从绿军装换成了现在的黑西装而已
今天的香港民主运动
中共  你说它要来硬的、要出兵
国际上过不了关
自己在香港的利益也要全面受损
那么来软呢
香港的民主浪潮会什么  倒灌内地
中南海为了争夺香港的控制权
为了争夺中共的最高权力地位呀
再次面临了当年慈禧太后和毛泽东的困境
刚才说了  民间的这个极端情绪本身是不可怕的
它一旦跟政治斗争捲裹起来
就会迅速的催生毁灭性的力量
学习慈禧太后用义和团进京
学习毛泽东用红卫兵进京
今天的习近平呢  用爱国粉红入港
这很有可能是一个政治上的重要决定
让群众斗群众  牺牲人民
保证自己的政治斗争中怎么样
不能太硬  太硬的话呢
这个国际反对呀  甚至对个人制裁
他不敢
那又不能太软  为什么不能太软呢
你太软  就失去了在党内斗争的一副硬汉的形象
你说这招聪明不聪明啊
当年慈禧太后也觉得自己很聪明啊
用刀枪不入的义和团来对抗洋人
对抗光绪皇帝后面的那些政治力量
毛泽东也觉得自己很聪明啊
用包括了大量的  你看
这个红卫兵  好多都是高级干部子女呀
用这些红卫兵来造反来打倒政治宿敌刘少奇
同时也可以绑架这些造反派子女们的爹妈
绑架了那些党内的高级干部
为什么呢  刘少奇被你们的孩子打倒了
所以等于什么  你们在刘少奇倒下的时候
所有党的干部你们都揣来了一脚  谁都不干净
但是每次这种仇恨、这种爱国爱党爱皇上
带来的都是什么  都是中华民族最大的灾难
你要问了  这些淘大花园的爱国粉红们
你江峰怎么知道就是习近平所做的政治决定呢
咱们分析嘛  你看动态
习近平北京时间是9月3号  10天前吧
在一次讲话中说了
说当今世界处于百年未有之大变局
中国必须发扬斗争精神、增强斗争本领
你看  跟一年前说的说中国梦
还没有中国  世界不会好
跟那个讲话完全什么  走调了嘛
看来这原来中共宣传的这个什么
叫人类命运共同体
2018年的人类命运共同体  一年不到死掉了
现在得再次走入斗争环节了
习近平还说什么呢
说我们面临的各种斗争
要伴随我们实现第二个百年奋斗目标全过程
哎哟 这野心不小啊  他说的这个第一个100年
指的是中共1921年到现在的小100年时间
其实习近平和他的战友们应该自己都很清楚
这100年  中共给中华民族和世界带来了多大的灾难
历史上从来没有任何一个政权
会给自己人民带来8000万以上的死亡
超过了任何一场战争
他当然也很清楚  这100年间
死亡率最高的职业就是他们这些中共的总书记
让中国人活下去  让自己也活下去
他不是不懂这个最浅显的生存之道的
可是他就要坚持斗争下去
然而从中美贸易战这一个星期的变化来看
从这个中共的主动提出来
免除美国主要进口产品惩罚性关税
等于手摇白旗了
拿这个换取了川普总统15天的
延迟增加关税的这个期限
当然这个期限  中共的党委都不敢报  为什么呢
是个是显得习近平刚刚这边说完斗争
这边就求饶  丢人呐
另一个呢  川普给15天  这面子丢得更大
所以呢  要斗争  又要往后缩
中美贸易战这个姿态
正好说明了中共对香港下一步的政治态度
本来这个淘大花园就不是大陆的旅行目的地
是个居民区嘛
结果涌入大量的爱国者  不是组织的是什么呢
三个月来  你看的香港的街头上
大陆的游客都越来越少
因为啥  不愿意来嘛  交通受阻、店铺关门
来采购黄金、采购这采购那的都没东西买了
进出罗湖、皇岗口岸  盘查又特别的厉害
特别麻烦  占的时间很多
真正的游客就不想来了
除非什么  组织给钱、组织安排嘛
到香港去爱国  去撑警察  去支持警察去
我跟大家说呀
中共亲生的爱国主义最大的特征是什么
就是不讲卫生
在墙内  他连个屁都不敢放  憋着
到了墙外呀  随地大小便
那么习近平的斗争呢
中共的香港爱国主义新攻势能成功吗
前几天  我做了一个数字研究
今天趁这个时间就跟大家说说
美国有一份叫做国会山报
就是在习近平在国内说要展开斗争的时候
美国的国会山报9月3号的那一天就报道说
哈佛大学美国政治研究中心
和哈里斯民意联合调查中心有一个最新调查
63%的受访选民说
加征到中国商品上的关税
最终会给美国造成更大的伤害
说明什么  说明美国人知道
给中国加税会造成自己的伤害  不是糊涂人
同时呢  67%的受访民众说
有必要在贸易问题对抗中共
咱们看这两个数字就清楚了  是什么
等于美国民众知道对中共的这套严厉的关税
会给美国的就业、给物价带来负面影响
会给自己的生活造成影响
但是呢  同样高的比例的赞同中美贸易战的
赞同对华强硬的是什么
他们认为对中共的这场战斗是正确的
那我做的研究是什么呢  我做了个对照
因为我清楚的记得  在两次世界大战之前
这美国人是长期反对树立对手的
不愿意卷入战争中去的
但是一旦美国这个民意发生逆转
美国会毫不犹豫的加入哪怕最残酷的战争当中去
我带大家就是看这么一个统计报告
1939年的6月  盖洛普调查
说美国人啊  给你们一个选择
如果英国、法国被德国击败  在欧洲
我们美国是不是要加入欧洲的战争  对德国开战
赞同的是多少呢  42%  一半都不到
结果4个月后  这个德国还真的动手了
希特勒把波兰给占领了  同时还威胁英法两国
说你们想出兵  想为波兰跟我开战的话
你们得付出几百万人的生命
战争威胁都临近了
美国人在这个时候呢
赞同参战的人数更少了  下降到了27%
到了1940年5月  德国已经开始入侵西欧了
美国人更不愿意参战了  反对的人高达93%
意味着只有7%的美国人
同意让自己的军队、自己的年轻人的欧洲去参战
英国、法国可是这个美国的传统盟友啊
不远出手搭救
罗斯福总统面对丘吉尔参加的请求无能为力
到了1941年3月
罗斯福下令说美国要当民主的军火库
在国会通过了个租借法案
给同盟国送军舰 、送飞机
美国实际上那个时候已经
进入了随时与德国开战的边缘了
美国人这个时候
同意为了帮助英国不惜卷入战争的比例是多少
67%
就是跟现在美国民众
同意川普跟中共对抗的比例一样
同样的民心
之后8个月  美国支持参战的这个比例又有所下降
回到了1941年的11月的时候
当时美国各大报纸就警告美国人民了
说日本人随时要跟美国开战了
美国人同意冒险开战的比例依然只有68%
上升了一个点
一个月以后  结果什么
大家知道了  珍珠港事件爆发  美国全面进入战争
尽管当年调查使用的这个词汇是War战争
跟现在做的这个调查
跟中共的用的是Fight  是对抗和战斗
战争  咱们知道
过去专门指的是国家之间大规模的军事冲突
但事实上呢  在当代  因为战争形势越来越多
经济领域的、意识形态的、金融领域、科技领域
都可以有War  都可以有战争了
相对于中共现在这么一个巨大的经济体量来说
在军事领域之外的对抗  都可以达到战争的规模
所以我想告诉大家什么呢
美国人  尤其是今年2019年
在中共越来越多的在贸易冲突上反反复复
一会说签  一会说反复又不签了
在国际事务上逞强
对美国呀  包括美国的中期选举这些事务的干预
特别是近期香港的民主运动当中
这个党的媒体这代表14亿人护卫红旗
但是美国人可是天生的民权思想啊  他一看
对十几岁的孩子痛下打手  抡起警棍狠狠的暴打
谁正谁恶  一下子就清楚了
也就是说什么呢  现在美国的民意
已经等同于
第二次世界大战全面战争之前一个月的时候
那个民意的比例  67%了
任何一个局部冲突
都将马上演变成全面的军事战争
换句话说  这么说吧  就是美国民众啊
如同当年看清希特勒对世界和平的危害
以及日本对美国的威胁一样
已经清楚了中共这个毒瘤
已经在侵蚀美国的自由市场经济
同中国脱钩会给一些领域很明显带来短期的痛苦
但是美国政府和美国人民
已经做好准备迎接这个痛苦了
所以它才有个67%的同意
与中国继续战斗下去的这么一份赞同的民意
而欧洲传统盟友和日本呢  也已经做好了准备
减缓美国的这种痛苦
帮美国一把  共同阻止中共对世界的侵蚀
所以咱们看  就跟义和团、跟红卫兵一样
这每一次到了为政治斗争
捲裹使用民间极端情绪的暴力的时候
就是中华民族面对最大的灾难的时刻
关键是什么  关键是我们还要不要
像义和团那样  像文化大革命那样
不清醒的再次被人利用了
我们能够让自己的选择来避免一次民族的灾难吗
今天  或者是未来一段日子吧
不断被派往香港的爱国者们
那些拿了点钱准备到香港拔电线杆子、
拔港铁的义和团兵勇们
准备到香港砸烂几百万港独狗头的红卫兵小将们
我告诉你啊
当年杀害德国公使克林德的
那个牛录章京武警小队长的结局
他的名字不叫恩海吗  杀人凶手
他最后是被一个日本侦探找到的
那日本侦探怎么找到他的呢
这个恩海呀  很放肆
他想  反正是政府要我们做的  皇上让我们做的
那么多人都在做这个事
他杀了克林德  还把人家东西给抢了
什么手表、钢笔  在那个时候都是稀罕东西
他拿这个到当铺去换银子喝酒  就这么给抓住了
在审讯当中呢
这个恩海听说自己要被判斩刑
他急了  说我这是听上级命令啊
不是慈禧太后说的嘛  洋人尽可杀之
我爱皇上  我爱大清国  不是好事吗
结果呢  还是被砍了头
在临刑前  看热闹的好些个人就听到恩海
就在那刀砍下去之前大声的诅咒了一句
他说  “妈的  骗我  该死的王爷”
我是江峰  我们下回再见