《江峰漫談》  朋友們好
9月14號沙特國有石油公司沙特阿美
有兩處主要的石油設施遭到了無人機的攻擊
引發大火
一處是全球最大的煉油廠
另外一處的是主要的油田
可以說這兩個襲擊都是炸在了沙特的命脈上
也炸在了全球石油經濟命脈上
沙特被襲擊後關閉了約一半的石油生產
說是要恢復幾個星期把才能夠緩過勁來
石油生產受到阻撓對於世界的影響
首先就反映在美元上了  我們知道叫美元石油嘛
也可以聽到石油美元這樣的稱呼
為了保證全球石油供應穩定
還有世界金融市場的穩定
美國總統川普（特朗普）表示說
可以從美國的戰略石油儲備中
釋放一部分來保證市場的供應充足
這個造成全球石油市場、金融市場動盪的這個襲擊
究竟是誰幹的呢
這個也門胡塞武裝第一時間跑出來說
我乾的  對此負責
而美國方面就拒絕這個聲明
不是你乾的  這黑鍋不想讓你背
國務卿蓬佩奧就說是誰幹的呢  伊朗
伊朗外交部就否認了這個指控
那麼到底是誰幹的呢
我們看一下美國的政府官員
和軍事情報部門的這個初步分析
從沙特石油設施受到攻擊這個角度、
撞擊點的數量各種信息來看
攻擊幾乎不可能是也門胡塞武裝乾的
我們翻下地圖就知道  這個也門在沙特的南邊
這次遇到襲擊的設施在沙特的西北部
沙特在它主要的戰略設施附近都有強大的
來自美國的防空和偵察技術的
近些年又配備了先進的雷達裝備  包括什麼
遙控空中地面無線電通信場址
美國航空公司洛克希德馬丁公司
提供的這個AN/FPS-117遠程相控陣
這個相控陣可以讓雷達進行全天候的空中三維搜索
你要說是這像游擊隊一樣的胡塞武裝幹
這個技術活  它幹不了  它沒有
再說  這次襲擊要是說從也門發動的
從南邊飛到西北邊  它不可能穿越沙特的領空嘛
只可能什麼  繞過阿曼和波斯灣
這種對無人機的長距離操縱技術  也門不具備
那麼最大的可能是什麼
來自北方的伊拉克伊朗方向
這伊拉克它沒有襲擊的動機嘛
再說它的軍事防備記錄也說明了
沒有任何武器從它的領空中飛過
它編謊話都不行  因為美國控制著它的
那麼就只剩下誰了  剩下伊朗了
另外還必須設計出規避雷達的路線
選擇的目標  有著很好的進攻方位
這些武器的切入點很好
這都不是政府以外的團體能夠實現的
在整個中東地區能完成這個難度的
就是以色列、土耳其  還有伊朗
那以色列不會嘛  儘管它也是沙特認定的敵人
但它卻是美國的忠誠盟國呀
不能通過打擊這個沙特來傷害美國呀
土耳其很微妙  它介乎俄羅斯和美國中間
但是  你想
它襲擊沙特對它沒有明確好處的情況下
不會來刺激美國的
再說了  沙特跟土耳其雖然是有很深的怨氣
但這兩個國家現在還不至於動武
那麼唯一剩下來的就只有伊朗
問題就來了
種種的說明都指向了伊朗
可是伊朗為什麼要做這次襲擊呢
背後有哪些深層的原因
我們知道川普總統現在正在期待著一個準確的報告
那麼我們就猜一下這個報告裡會看到什麼
美國會採取哪些報復措施
這個事情還要簡單的把上星期
美國白宮國家安全顧問博爾頓辭職的事說一下
我上星期本來是要說博爾頓這個事
後來香港的事情不斷的更新不斷的更新
就把博爾頓給晾一邊了
現在一看  還真的不能不說他
因為博爾頓作為國家安全顧問
他最想幹的是誰  就是伊朗
博爾頓被川普任命的時候  以色列最高興了
說只要博爾頓在  美國肯定遲早對伊朗開戰
雖然跟川普跟博爾頓一樣討厭伊朗核協議
但是在全球戰略上  這兩人有兩個方面重大的差異
川普認為什麼
川普認為目前美國最大的對手是中共
但是川普認為必須通過你貿易戰、金融展
首先先讓中共徹底失血
讓它沒有能力進行更大的反撲
然後川普在軍事上進行強大的備戰
這是川普的策略
博爾頓他是希望什麼
通過軍售提升國際地位這種方式
讓臺灣為主成為一個前沿來突進
全面減少中共的生存空間
他是想隨時介入中美軍事衝突  想一步到位
博爾頓顯然認為
中東依然是美國最為重要的敵人
因為他過去在小布什時代就當過這個職務
他就是這麼想  這麼策劃戰爭的
第二個重大差異反映在
就是川普個博爾頓對俄羅斯的這個地位處理上
博爾頓依然是非常強硬
因為在中東問題上
你要對中東強硬  你必須要解決什麼
解決中東後面那個老闆  就是俄羅斯的問題
因為俄羅斯在這個地區事務上廣泛參與
博爾頓多次表示說
俄羅斯參與了美國的總統大選的干預
是對美國的戰爭行為
川普的顯然是不願意對俄羅斯逼得太緊
這樣會怎麼樣
副著羅斯跑到中共那去  跟中共形成新的軍事同盟
會影響川普的將中共定為第一戰略敵手的重大目標
這就是兩個主要的區別了
另外在交策略的執行上
咱們知道這個博爾頓因為他太過分的鷹派
所以他跟主管外交的蓬佩奧
蓬佩奧也是鷹派  但沒這個博爾頓這麼狠
他們就產生了很多摩擦
近期這川普任命的新的國防部長不是埃斯珀嗎
埃斯珀  我跟大家分析過
他是蓬佩奧的西點軍校同班同學  兩人關係特別鐵
他跟美國軍火商的集團關係也很過硬
所以博爾頓他要想強勢
想在這個國家安全上有所作為的話
第一  你得跟搞外交的蓬佩奧搞好關係
第二  你要動武  你要跟軍事上的埃斯珀搞好關係
現在蓬佩奧和埃斯珀走一起了
這個就怎麼  這個博爾頓就行不通了
所以跟這個川普內閣的很多成員
博爾頓關係處得不好  後來被川普炒了魷魚
我們知道離開川普團隊的高級官員很多的
像博爾頓這樣臨走的時候被川普K一頓的
只有這一例了
兩人的矛盾  上次川普不是獨自會見金正恩嗎
你想  作為國家安全顧問的博爾頓  你該陪同的
結果他跑到蒙古去了  為什麼  兩人有矛盾了
那麼好  對伊朗問題上
川普用的叫做什麼  叫做極限施壓
什麼叫極限施壓呢  換句話說就是
除了全面戰爭之外  包括軍事打擊這個選項在內
所有的制裁手段都可以用上
川普非常不願意伊朗問題升級到戰爭的這一步
因為那會什麼  一打起來會造成三重災難
我跟大家分析
第一層  會影響川普認定的
全球秩序最大破壞者是中共
影響這個戰略方向
他想搞定了中共  就能搞定大概的全球的秩序
那麼第二點是什麼災難呢
將影響川普從中東減少軍事介入的這個政治承諾
這個可是一個政治災難
因為川普是非常注重自己的競選承諾和政治承諾的
第三個是什麼呢
就是把奧巴馬時代綏靖政策養大的伊朗
遺留下來的伊朗這個定時炸彈
放在川普手中爆炸
這一炸好  你想  民主黨和媒體會放得過川普嗎
他們會把前幾任的這個政治責任、
伊朗方面的事物全給推到川普頭上
就是因為你改變了伊朗核協議的進程嘛
是不是  所以才伊朗才發動戰爭  全面爆發了矛盾
像德國、法國這幾個
原來對撤消核協議本來就有意見
些歐洲盟友也可能反目啊
甚至會影響到現在國內選民
你想  媒體這麼一宣傳
它會不會改變長期以來
川普在國內經濟提振、
在對中共貿易戰的這個堅定方面
帶來對川普執政的好感呢
這下就會影響到川普2020大選了
換句話說吧  就是伊朗是抓住了這個時機
儘管博爾頓是個戰爭狂人
但是他也看透了川普不敢在伊朗問題上動武
蓬佩奧對伊朗核談判搞了九項條件吧
川普劃拉劃拉  扣掉了六項  剩了三項
明顯是什麼  在減壓
所以這一屆美國政府的破綻
博爾頓看透了  不會對伊朗動武
於是他被開除了
而伊朗呢  博爾頓被開除
伊朗更加堅定了川普不會對自己動武的判斷
你美國對我極限施壓
那麼我也來一個反向的極限施壓
咱們想  如果把伊朗6月襲擊兩艘油輪
和擊落美國海軍無人機這個事件結合在一起看
就會明白伊朗的真實目的就是軍事上挑釁美國
甚至想將美國拖入一場新的中東戰爭
那麼我們可以看出來了
誰會在這場較量中獲得最大的受益呢
中共  中共多次公開力挺伊朗
在中東問題上警告美國
這個6月18號  中共外長王毅
在跟這個敘利亞副總理兼外長穆阿利姆
會見記者的時候  王毅就警告說
美國不要打開潘多拉的盒子
咱們這個敘利亞是什麼
是中東恐怖主義溫床啊
是歐洲現在最大的難民危機的製造者
他是伊朗的鐵桿盟友
所以王毅的這番話實際上
是把中國跟世界上殘存的幾個恐怖主義政權
給擺進一個陣營當中去了
中共既然是慢慢摸透了說這個川普
不是原來想象的用金錢利益可以打發的一個政治家
相反他把中共作為最大的敵人
是這麼一位西方領袖
他開展的這追求貿易公平、
追求逼迫中共進行結構調整的這第一步策略
這個中美貿易衝突
就已經讓中共無法應對了
深陷貿易戰、金融戰、科技戰當中了
加上國內經濟長期體制缺陷下積累的巨大泡沫破裂
再加上現在香港民眾的抗爭
多重危機  中共是沒有任何出路了
怎麼辦  竭盡全力將美國的注意力
轉移到中東地區去  轉移到朝鮮去  來減緩自身壓力
因此中共在現在美國對伊朗制裁空前加大的情況下
頂風作業
就在這個月初  咱們從別的一些側面的觀察嘛
中共外交部發言人耿爽接受記者提問的時候
那西方記者提說
中共將投資伊朗4000億  其中2800億石油投資
道路交通投資1200億美元
這個恐怕是中共所謂一帶一路計劃當中
最龐大的項目了
耿爽沒有正面回答說這項投資是否真實
當然我們相信這個西方記者他也不是空穴來風
但是耿爽只是說  中國伊朗關係友好
所以我們不難猜測
伊朗再對美國總統川普
這個中東政策不願意全面戰爭的前提之下
一定是得到了中共巨大的金援和支持
這就是它進行這次對沙特空襲的關鍵背景
其實這次跳出來說要背黑鍋那個胡塞武裝
中共也是一直支持它的
根據《簡氏防務週刊》的文章
說這個胡塞武裝有一次也去展示
你別說它游擊隊  它有新鮮武器了  它也很自豪
展示它的新型彈道導彈
一瞅  中共的紅旗2發射架
而這次襲擊的這個主角叫無人機嘛
大陸媒體也不掩飾的報道說
中國武器生產廠家包攬了中東地區的無人機銷售
就是那個彩虹、翼龍系列無人機嘛
咱們知道  在那邊還有個銷售大家是土耳其
土耳其銷售的無人機它不具備地面攻擊能力的
就把它排除在外了
伊朗也有無人機
伊朗無人機明確就是具有中共產品的血統
所以這一切一看  恰恰就是前一段時間為什麼
美國製裁中國公司大疆無人機的一個側證
為什麼美國要打擊中共的無人機技術
就因為中國的無人機的銷售
遍及了整個恐怖主義地區
從美中貿易戰的2018年3月正式開打到現在
中共已經囤積了大量的石油  做了很多的準備
現在已經是接近8000萬噸了
此外為了鼓勵和暗中支持
這種區域性的攻擊行為的萬一爆發
中共已經是開始大量囤積黃金
咱們看那個參考消息
那參考消息是給中共黨內人士閱讀的
就在這個月9月初就有一份報道說
央行囤積黃金是全球市場的一個重要趨勢
它是給老幹部說我們為什麼買那麼多黃金
解釋一下
也是什麼  就是反映出中共
對於準備有一天跟美元脫鉤  它做了個金融準備
你看  伊朗這麼幹了  中共也這麼幹了
屯石油、屯黃金  都準備作戰了
那美國準備好了嗎
就說這個對沙特的襲擊前後  9月14號
美國總統川普通過白宮發表了一份簡短聲明
說什麼呢
美國殺死了基地組織的高層本拉登的孩子
什麼意思  不管誰
你們在後面操縱局勢危害世界
美國一定不會放過你  不會放過罪魁禍首
更重要的是我們關注到另外一個消息
就是川普表示  美國以色列將推行共同防禦條約
來應對伊朗  達到地緣政治的目標
你想這個川普
既然是不願意動搖他對中共的首選打擊
也不願意放棄美國從中東抽身的這個政治策略
那麼在這種情況下
以色列就可以填補這項空白  幫他一把
以色列本身就有能力成為對付中東重要力量
這也從側面證明了  當時為什麼沙特王儲說
沙特可以獨立應對恐怖主義侵略
意思就是跟這個川普說
你別讓以色列跑到中東這來控制咱們
他就是擔心以色列
因為這個事件強化對中東的控制能力嘛
所以你看這領導人說話  他有這個背景
你可以猜測出來
你想想吧  也是真的很有意思
川普就像他自己說的  是上天派他來對付中共的
不管中共用什麼樣的陰謀手段
最終都會招致對手對自己更清醒的認識
以及對手對自己堅定的打擊
我們繼續保持對這個事件下一步的追蹤
這個事沒那麼容易了
那麼今天的評論咱們就做到這
跟朋友通知一個事情吧
就是我今天其實做了兩個節目  一個是這個視頻
另外我做了一個《歷史上的今天》
放到會員網站上了
朋友說喜歡我的《歷史上的今天》的系列節目嘛
所以我添加了一期
說的是什麼呢
中共不是老說這個貧窮邊遠山區嘛
貴州烏蒙山  那是窮得不能再窮地方了
98%的人家極度貧困  領救濟金
可是你知道嗎  100年前
有那麼一個英國傳教士還進了這座山裡面
把那裡建成了中國西南的
文化中心、教育中心和醫療中心
了不起的一件奇蹟呀
那個曾經的輝煌
就是從一張牛皮大的教堂開始的
我們今天就講的是這個故事
把我給放在會員網站裡了
優先服務於我們會員朋友們  歡迎大家去看
《江峰漫談》  我們下回再見