《江峰漫谈》  朋友们好
9月14号沙特国有石油公司沙特阿美
有两处主要的石油设施遭到了无人机的攻击
引发大火
一处是全球最大的炼油厂
另外一处的是主要的油田
可以说这两个袭击都是炸在了沙特的命脉上
也炸在了全球石油经济命脉上
沙特被袭击后关闭了约一半的石油生产
说是要恢复几个星期把才能够缓过劲来
石油生产受到阻挠对于世界的影响
首先就反映在美元上了  我们知道叫美元石油嘛
也可以听到石油美元这样的称呼
为了保证全球石油供应稳定
还有世界金融市场的稳定
美国总统川普（特朗普）表示说
可以从美国的战略石油储备中
释放一部分来保证市场的供应充足
这个造成全球石油市场、金融市场动荡的这个袭击
究竟是谁干的呢
这个也门胡塞武装第一时间跑出来说
我干的  对此负责
而美国方面就拒绝这个声明
不是你干的  这黑锅不想让你背
国务卿蓬佩奥就说是谁干的呢  伊朗
伊朗外交部就否认了这个指控
那么到底是谁干的呢
我们看一下美国的政府官员
和军事情报部门的这个初步分析
从沙特石油设施受到攻击这个角度、
撞击点的数量各种信息来看
攻击几乎不可能是也门胡塞武装干的
我们翻下地图就知道  这个也门在沙特的南边
这次遇到袭击的设施在沙特的西北部
沙特在它主要的战略设施附近都有强大的
来自美国的防空和侦察技术的
近些年又配备了先进的雷达装备  包括什么
遥控空中地面无线电通信场址
美国航空公司洛克希德马丁公司
提供的这个AN/FPS-117远程相控阵
这个相控阵可以让雷达进行全天候的空中三维搜索
你要说是这像游击队一样的胡塞武装干
这个技术活  它干不了  它没有
再说  这次袭击要是说从也门发动的
从南边飞到西北边  它不可能穿越沙特的领空嘛
只可能什么  绕过阿曼和波斯湾
这种对无人机的长距离操纵技术  也门不具备
那么最大的可能是什么
来自北方的伊拉克伊朗方向
这伊拉克它没有袭击的动机嘛
再说它的军事防备记录也说明了
没有任何武器从它的领空中飞过
它编谎话都不行  因为美国控制着它的
那么就只剩下谁了  剩下伊朗了
另外还必须设计出规避雷达的路线
选择的目标  有着很好的进攻方位
这些武器的切入点很好
这都不是政府以外的团体能够实现的
在整个中东地区能完成这个难度的
就是以色列、土耳其  还有伊朗
那以色列不会嘛  尽管它也是沙特认定的敌人
但它却是美国的忠诚盟国呀
不能通过打击这个沙特来伤害美国呀
土耳其很微妙  它介乎俄罗斯和美国中间
但是  你想
它袭击沙特对它没有明确好处的情况下
不会来刺激美国的
再说了  沙特跟土耳其虽然是有很深的怨气
但这两个国家现在还不至于动武
那么唯一剩下来的就只有伊朗
问题就来了
种种的说明都指向了伊朗
可是伊朗为什么要做这次袭击呢
背后有哪些深层的原因
我们知道川普总统现在正在期待着一个准确的报告
那么我们就猜一下这个报告里会看到什么
美国会采取哪些报复措施
这个事情还要简单的把上星期
美国白宫国家安全顾问博尔顿辞职的事说一下
我上星期本来是要说博尔顿这个事
后来香港的事情不断的更新不断的更新
就把博尔顿给晾一边了
现在一看  还真的不能不说他
因为博尔顿作为国家安全顾问
他最想干的是谁  就是伊朗
博尔顿被川普任命的时候  以色列最高兴了
说只要博尔顿在  美国肯定迟早对伊朗开战
虽然跟川普跟博尔顿一样讨厌伊朗核协议
但是在全球战略上  这两人有两个方面重大的差异
川普认为什么
川普认为目前美国最大的对手是中共
但是川普认为必须通过你贸易战、金融展
首先先让中共彻底失血
让它没有能力进行更大的反扑
然后川普在军事上进行强大的备战
这是川普的策略
博尔顿他是希望什么
通过军售提升国际地位这种方式
让台湾为主成为一个前沿来突进
全面减少中共的生存空间
他是想随时介入中美军事冲突  想一步到位
博尔顿显然认为
中东依然是美国最为重要的敌人
因为他过去在小布什时代就当过这个职务
他就是这么想  这么策划战争的
第二个重大差异反映在
就是川普个博尔顿对俄罗斯的这个地位处理上
博尔顿依然是非常强硬
因为在中东问题上
你要对中东强硬  你必须要解决什么
解决中东后面那个老板  就是俄罗斯的问题
因为俄罗斯在这个地区事务上广泛参与
博尔顿多次表示说
俄罗斯参与了美国的总统大选的干预
是对美国的战争行为
川普的显然是不愿意对俄罗斯逼得太紧
这样会怎么样
副着罗斯跑到中共那去  跟中共形成新的军事同盟
会影响川普的将中共定为第一战略敌手的重大目标
这就是两个主要的区别了
另外在交策略的执行上
咱们知道这个博尔顿因为他太过分的鹰派
所以他跟主管外交的蓬佩奥
蓬佩奥也是鹰派  但没这个博尔顿这么狠
他们就产生了很多摩擦
近期这川普任命的新的国防部长不是埃斯珀吗
埃斯珀  我跟大家分析过
他是蓬佩奥的西点军校同班同学  两人关系特别铁
他跟美国军火商的集团关系也很过硬
所以博尔顿他要想强势
想在这个国家安全上有所作为的话
第一  你得跟搞外交的蓬佩奥搞好关系
第二  你要动武  你要跟军事上的埃斯珀搞好关系
现在蓬佩奥和埃斯珀走一起了
这个就怎么  这个博尔顿就行不通了
所以跟这个川普内阁的很多成员
博尔顿关系处得不好  后来被川普炒了鱿鱼
我们知道离开川普团队的高级官员很多的
像博尔顿这样临走的时候被川普K一顿的
只有这一例了
两人的矛盾  上次川普不是独自会见金正恩吗
你想  作为国家安全顾问的博尔顿  你该陪同的
结果他跑到蒙古去了  为什么  两人有矛盾了
那么好  对伊朗问题上
川普用的叫做什么  叫做极限施压
什么叫极限施压呢  换句话说就是
除了全面战争之外  包括军事打击这个选项在内
所有的制裁手段都可以用上
川普非常不愿意伊朗问题升级到战争的这一步
因为那会什么  一打起来会造成三重灾难
我跟大家分析
第一层  会影响川普认定的
全球秩序最大破坏者是中共
影响这个战略方向
他想搞定了中共  就能搞定大概的全球的秩序
那么第二点是什么灾难呢
将影响川普从中东减少军事介入的这个政治承诺
这个可是一个政治灾难
因为川普是非常注重自己的竞选承诺和政治承诺的
第三个是什么呢
就是把奥巴马时代绥靖政策养大的伊朗
遗留下来的伊朗这个定时炸弹
放在川普手中爆炸
这一炸好  你想  民主党和媒体会放得过川普吗
他们会把前几任的这个政治责任、
伊朗方面的事物全给推到川普头上
就是因为你改变了伊朗核协议的进程嘛
是不是  所以才伊朗才发动战争  全面爆发了矛盾
像德国、法国这几个
原来对撤消核协议本来就有意见
些欧洲盟友也可能反目啊
甚至会影响到现在国内选民
你想  媒体这么一宣传
它会不会改变长期以来
川普在国内经济提振、
在对中共贸易战的这个坚定方面
带来对川普执政的好感呢
这下就会影响到川普2020大选了
换句话说吧  就是伊朗是抓住了这个时机
尽管博尔顿是个战争狂人
但是他也看透了川普不敢在伊朗问题上动武
蓬佩奥对伊朗核谈判搞了九项条件吧
川普划拉划拉  扣掉了六项  剩了三项
明显是什么  在减压
所以这一届美国政府的破绽
博尔顿看透了  不会对伊朗动武
于是他被开除了
而伊朗呢  博尔顿被开除
伊朗更加坚定了川普不会对自己动武的判断
你美国对我极限施压
那么我也来一个反向的极限施压
咱们想  如果把伊朗6月袭击两艘油轮
和击落美国海军无人机这个事件结合在一起看
就会明白伊朗的真实目的就是军事上挑衅美国
甚至想将美国拖入一场新的中东战争
那么我们可以看出来了
谁会在这场较量中获得最大的受益呢
中共  中共多次公开力挺伊朗
在中东问题上警告美国
这个6月18号  中共外长王毅
在跟这个叙利亚副总理兼外长穆阿利姆
会见记者的时候  王毅就警告说
美国不要打开潘多拉的盒子
咱们这个叙利亚是什么
是中东恐怖主义温床啊
是欧洲现在最大的难民危机的制造者
他是伊朗的铁杆盟友
所以王毅的这番话实际上
是把中国跟世界上残存的几个恐怖主义政权
给摆进一个阵营当中去了
中共既然是慢慢摸透了说这个川普
不是原来想象的用金钱利益可以打发的一个政治家
相反他把中共作为最大的敌人
是这么一位西方领袖
他开展的这追求贸易公平、
追求逼迫中共进行结构调整的这第一步策略
这个中美贸易冲突
就已经让中共无法应对了
深陷贸易战、金融战、科技战当中了
加上国内经济长期体制缺陷下积累的巨大泡沫破裂
再加上现在香港民众的抗争
多重危机  中共是没有任何出路了
怎么办  竭尽全力将美国的注意力
转移到中东地区去  转移到朝鲜去  来减缓自身压力
因此中共在现在美国对伊朗制裁空前加大的情况下
顶风作业
就在这个月初  咱们从别的一些侧面的观察嘛
中共外交部发言人耿爽接受记者提问的时候
那西方记者提说
中共将投资伊朗4000亿  其中2800亿石油投资
道路交通投资1200亿美元
这个恐怕是中共所谓一带一路计划当中
最庞大的项目了
耿爽没有正面回答说这项投资是否真实
当然我们相信这个西方记者他也不是空穴来风
但是耿爽只是说  中国伊朗关系友好
所以我们不难猜测
伊朗再对美国总统川普
这个中东政策不愿意全面战争的前提之下
一定是得到了中共巨大的金援和支持
这就是它进行这次对沙特空袭的关键背景
其实这次跳出来说要背黑锅那个胡塞武装
中共也是一直支持它的
根据《简氏防务周刊》的文章
说这个胡塞武装有一次也去展示
你别说它游击队  它有新鲜武器了  它也很自豪
展示它的新型弹道导弹
一瞅  中共的红旗2发射架
而这次袭击的这个主角叫无人机嘛
大陆媒体也不掩饰的报道说
中国武器生产厂家包揽了中东地区的无人机销售
就是那个彩虹、翼龙系列无人机嘛
咱们知道  在那边还有个销售大家是土耳其
土耳其销售的无人机它不具备地面攻击能力的
就把它排除在外了
伊朗也有无人机
伊朗无人机明确就是具有中共产品的血统
所以这一切一看  恰恰就是前一段时间为什么
美国制裁中国公司大疆无人机的一个侧证
为什么美国要打击中共的无人机技术
就因为中国的无人机的销售
遍及了整个恐怖主义地区
从美中贸易战的2018年3月正式开打到现在
中共已经囤积了大量的石油  做了很多的准备
现在已经是接近8000万吨了
此外为了鼓励和暗中支持
这种区域性的攻击行为的万一爆发
中共已经是开始大量囤积黄金
咱们看那个参考消息
那参考消息是给中共党内人士阅读的
就在这个月9月初就有一份报道说
央行囤积黄金是全球市场的一个重要趋势
它是给老干部说我们为什么买那么多黄金
解释一下
也是什么  就是反映出中共
对于准备有一天跟美元脱钩  它做了个金融准备
你看  伊朗这么干了  中共也这么干了
屯石油、屯黄金  都准备作战了
那美国准备好了吗
就说这个对沙特的袭击前后  9月14号
美国总统川普通过白宫发表了一份简短声明
说什么呢
美国杀死了基地组织的高层本拉登的孩子
什么意思  不管谁
你们在后面操纵局势危害世界
美国一定不会放过你  不会放过罪魁祸首
更重要的是我们关注到另外一个消息
就是川普表示  美国以色列将推行共同防御条约
来应对伊朗  达到地缘政治的目标
你想这个川普
既然是不愿意动摇他对中共的首选打击
也不愿意放弃美国从中东抽身的这个政治策略
那么在这种情况下
以色列就可以填补这项空白  帮他一把
以色列本身就有能力成为对付中东重要力量
这也从侧面证明了  当时为什么沙特王储说
沙特可以独立应对恐怖主义侵略
意思就是跟这个川普说
你别让以色列跑到中东这来控制咱们
他就是担心以色列
因为这个事件强化对中东的控制能力嘛
所以你看这领导人说话  他有这个背景
你可以猜测出来
你想想吧  也是真的很有意思
川普就像他自己说的  是上天派他来对付中共的
不管中共用什么样的阴谋手段
最终都会招致对手对自己更清醒的认识
以及对手对自己坚定的打击
我们继续保持对这个事件下一步的追踪
这个事没那么容易了
那么今天的评论咱们就做到这
跟朋友通知一个事情吧
就是我今天其实做了两个节目  一个是这个视频
另外我做了一个《历史上的今天》
放到会员网站上了
朋友说喜欢我的《历史上的今天》的系列节目嘛
所以我添加了一期
说的是什么呢
中共不是老说这个贫穷边远山区嘛
贵州乌蒙山  那是穷得不能再穷地方了
98%的人家极度贫困  领救济金
可是你知道吗  100年前
有那么一个英国传教士还进了这座山里面
把那里建成了中国西南的
文化中心、教育中心和医疗中心
了不起的一件奇迹呀
那个曾经的辉煌
就是从一张牛皮大的教堂开始的
我们今天就讲的是这个故事
把我给放在会员网站里了
优先服务于我们会员朋友们  欢迎大家去看
《江峰漫谈》  我们下回再见