《江峰漫談》  朋友們好
5天前  中秋節那天  川普突然表示說
可以接受一箇中美貿易的臨時協議
一言既出  驚倒四方啊
很多評論就跟進了
那麼難道中美貿易戰進入了一個轉折點嗎
這個信誓旦旦的說沒有好協議就沒有協議的川普
他本來看來是要把貿易戰打下去的
怎麼突然要鳴金收兵了嗎
這話音未落呀  14號
沙特油田煉油廠就遭到了來自伊朗的攻擊
世界石油市場驚弓之鳥一般
伊朗搞的這個極限施壓放在了川普的檯面上
川普到底打不打
根據美國國家安全對等報復原則  得打呀
這總統這時候如果不指揮出兵的話
一大群愛國將領還有議員會聲討你的
你說川普能扛得住嗎
緊接著  26號凌晨之前一分鐘
美國聯合汽車這個工人工會
組織通用公司工人大罷工
接近5萬人同時放下了手中扳鉗
這是12年以來最大規模的罷工
到目前為止  川普總統除了提出
財政部對這個伊朗實施更嚴厲的經濟制裁以外
沒有任何對海外動武的選項
也沒有對這次罷工有明確的表示
內外交困吶
我們知道這個像伊朗的這種突擊行動
它不是說說打就打的
它要有一個政治背景和軍事策劃的
換句話說  美國是早就可以掌握這個情況的
為什麼不做動作
比如說當年的這個日本偷襲珍珠港
實際上就是跟美國的禁運、日本長期的擴張戰略
它多少年形成了矛盾積累而成的
光說那個軍事行動  美國也早知道了
日本在太平洋群島上建了很多的偵察站
還有補給設施  給那個日本海軍添油加水的
然後日本的這個大日本海軍
也進行了多次對港口目標的轟炸演習
美國能不知道它想幹什麼嗎
當年美國的這個巴頓將軍
有段時間事業上發展挺受挫折的
跑到夏威夷去做了情報主管
就在那個時候  他也沒閒著
做了一份關於日本偷襲珍珠港的準確預報
預報拿出來了又怎麼樣呢
總統會重視嗎  美國國民會重視嗎
巴頓將軍反正是把情報一交上去
脫了上衣  跳水裡去了  晒太陽、喝雞尾酒去
國家之間這個最後攤牌
要有更多的刺激因素
它是一個積累的的過程
不是不報  時候未到
對外是這樣  那麼對內呢  咱們看看這個罷工
這罷工雖然說來得突然  16號凌晨差一分鐘
到16號  就突然罷工了
實際上也有強烈的預兆
最近的誘發因素是什麼
那就是通汽車它自己掙錢了  銷售業績上升
工會一看  我要跟你分享利潤
更好的工資待遇  工人要跟資本家分錢
要錢去了  沒要著  談崩了  所以罷工
這是最簡單的原因
但是你要長起來看就不那麼簡單
美國製造業它是逐步的衰落的
逐步衰落造成了美國鐵鏽帶的形成
這個鐵鏽帶也是川普得以入主白宮的間接原因
咱們知道這個工人階級它本來是民主黨的票倉
但川普提了個什麼口號呢
重新奪回我們作為製造業國家的傳統
作業很多的工人投了他的票
那麼他當選美國總統之後
就提出來  也部分的實現了
包括稅改在內的一系列措施
也幹了很多事
中美貿易戰、北美貿易協定重新制定
他自己跑到歐洲去得罪不少人  都是傳統盟友
德國你們的汽車  我得加稅了
法國的怎麼怎麼樣 ......
但是我們要看到
他做的這個事情都是想讓美國製造業迴流
那麼這個迴流的障礙
並不在是不是沒有強大的美國工會
而在於全球化的浪潮  在於產業鏈的轉移
在於科技生產力的進步的這麼一個趨勢
二戰之後   我們知道
歐洲當時不是打窮了、打癱了嗎  變得很貧窮了
於是它拿走了很多美國在戰爭積累下來的製造業
拿到歐洲去製造了
到了80年代之後  製造業又從歐洲、從美國
給轉移到亞太地區去了
川普他的稅改讓很多資本家受益
他們多了一些再投資的願望
那個錢不用給國家了
留在自己懷裡  他建廠子  是不是
但是美國製造業要真的再次騰飛呀  它需要什麼
需要設備  需要大量的熟練工人  需要大量的工程師
那些人才去哪了  在中國、在亞太地區那
這麼二三十年都跑那邊去了  在那邊陪養了
這邊的熟練工人老去了
川普把錢弄回來
美國要想真正偉大  還得有一段路要走的
因為你錢回來了  並不等於產業真正在美國紮根了
那資本家腦子裡還想的是什麼呢
我不是有錢了嗎  那我多花點錢實現智能化
為啥  面對你那麼強大的工會
到時你哪天不樂意  又罷工了
我還不如弄點機器人呢
所以鐵鏽帶的鐵鏽也許會褪去
機器也許會再次轟鳴
但是美國工人的生活和家庭依然充滿了鐵鏽
無法正常的運轉起來
雖然只是兩個例子  卻也真實地反映了
這些就是川普現在面對的美國的內政外交之困
但是不是沒有解決方案的
川普早就認識到了
外交上中共對國際秩序和自由市場規則破壞
是眾多國國際問題的根源
那麼中共怎麼崛起呢
大量的盜竊了美國的工作機會和知識產權
所以這麼富起來了
解決中共成了川普堅定不移的總體方針
不管這樣需要有多少的進退
有多少來自國內不同黨派
甚至同一黨派共和黨的壓力
他也必須把這個目標實現了
解決中共
國際形勢和美國國內困境都會得到逆轉
我看到過有部分網友一聽江峰說這個就不樂意了
過去這樣的留言多  現在這樣的留言少了
說江峰就是為了黑中共而黑中共
這些不是我杜撰出來的
中共這個政權正在用它們對信息的封鎖、
用它們的謊言綁架了自己的人民
太多的人不知道
現在中共到底處於怎麼樣的一個形勢當中
我前幾天漫談中都談到了
美國人現在對於中美貿易戰的態度  是什麼態度
63%的美國人知道貿易戰會給自己帶來傷害的
同時67%的美國人又支持中美貿易戰
認為說中共偷盜美國、
搞這不公平的這個貿易行為必須被終止
什麼意思呢
就是美國人知道自己生活要受到損失、
生活條件會下降的情況
也要支持川普打貿易戰
我還給大家做了一個比對
美國人在第二次世界大戰全面參戰前一個月
同意美國介入戰爭的比例就是68%
跟現在做的調查支持中美貿易戰的比例是一樣的
所以現在等於是什麼
美國人已經完全認同了
跟中共可以全面進入戰爭狀態了
美國的國家戰略也已經把中共
作為超過俄羅斯的第一大戰略敵手了
你說這些都是江峰來黑共產黨的嗎
這難道不是真實的存在嗎
中國人如果還矇在鼓裡
還沒有對自己身處的危險形勢有一個深切的認識
還跟著中共
跟著那個壓榨你們、盤剝你們的政權
一起喊好  一起高興的吃草
那可真是有苦頭吃了
當然  你對這個真實的信息不信
你翻牆出來都不相信這些真相
那麼我們可以陪著你再翻回去
咱們回牆裡看一看那些允許你看到的信息
一起分析一下
你知道今年大陸股市最牛的股票（跟食品有關的）
因為咱們看老百姓餐桌上是什麼
咱們就清楚現在是什麼樣的生活狀態
截至今年7月  順鑫農業
就是北京順義的這麼一個公司
它生產北京牛欄山二鍋頭的
股價漲幅超過143%
你對比一下  都是賣酒的
貴州茅臺呢  上漲不到4%
這意味著什麼呀
長達15年甚至更長時間的
中國大陸的奢侈消費的風氣正在大幅降溫
紙醉金迷要不得了  喝點小酒弄暈乎乎還可以
喝酒的都知道
這二兩盅的這個二鍋頭有個外號叫小二
一壺小二喜相逢  古今多少事  盡付笑談中
有點錢的  其實你想  誰不想喝茅臺和五糧液呀
窮了  民間窮了  官府呢
這個從來欺詐老百姓公款吃喝不眨眼的官府也窮了
你想  但凡它有點錢  它肯定造啊
這就真的是沒錢了  官府也沒錢了
再看一個是什麼  涪陵榨菜  吃泡麵拌榨菜
今年上半年這涪陵榨菜淨利潤高達3億元
漲幅超過了200%
打敗了幾乎整個A股99%以上的上市嗎
你跟著喊寧肯吃草也要打敗美國佬
這不真的真開始吃草了
肉價不就開始飛漲了嗎
這裡順便說一下  說到這個肉了
這個豬肉價格提升跟中美關係是有關係的
但是跟中共的愚蠢決策有更大的關係
它要報復美國人嘛  它打美國農產品
結果呢  把豬飼料的價錢給打高了  大豆
第二個原因是什麼呢
第二個原因是國內為了個別的國營企業利益
把大量的私人存欄給消滅了
私人、小企業不給養豬了
第三是什麼  因為前面兩項的錯誤決策
導致中國人說吃豬肉難了  怎麼辦呢
從俄羅斯進口  結果把豬瘟疫給帶進來了
這發現問題吧  中共又一如既往的封鎖消息
你這封鎖消息  你封得往豬瘟疫嗎
這不就從東北口岸城市一路的就開始蔓延了
除了食品之外  其實我們還可以留意的
就是上個月底拼多多公司
它公佈的上市以來的首份財報
集中營收環比翻倍  達到了27億元
我們知道  拼多多的市場覆蓋
原先走的是農村包圍城市這條路的  對不對
所以好多人還看不上它呢  當時
現在你看看它這個報表裡
營收裡面有一半來自一二線城市
什麼呀  就是北京、上海、深圳、廣州這些大城市
全都排在前10名
意味著什麼
意味著所謂中國的這些中產階級掌控的大城市
也開始謹小慎微過起了精挑細選的日子了
低檔貨越來越多的成為了
比包包、比車車這些大城市們羨慕的新生活方式
更多的一種選項
所以朋友們呀
這美國它堅定的認為說解決中共必不可免
那中國呢
也出現了現實的生活水準大幅的真實的下降
在這種情況下  美國和中國的鷹派更堅信
兩個大國的攤牌不可避免
雖然在為最後決鬥的日子添加勝算
雙方都在做這個準備工作
所以都想什麼  都想往後再拖拖再拖拖
但是我們也看到了
老天安排的事情可不是人能選定的呀
就在中美貿易戰開始全面衝突升級的時候
香港爆發了空前的危機
你想  中共就很難應對我們剛才說的
那個拼多多、二鍋頭、
涪陵榨菜這種經濟上的衰敗了
突然  它又進入了香港人民對獨裁體制的
直接挑戰  政治挑戰
你想  這偽裝了20多年的一國兩制
這不一下子就破產了嗎  還帶來個什麼影響呢
對臺灣  20年  說芝麻開花節節高高
搞的統戰工作  這一下子都跌落了低谷
告訴臺灣啊  說
你跟我們大陸一起才有經濟繁榮、才有未來
政治制度嘛
政治制度你不喜歡也可以不採用  一國兩制嘛
這下好  全被人認破了  泡湯
川普一直避免談香港問題的
一直避免在意識形態上刺激中共的
現在怎麼辦  不談都不行了
國會都不允許川普總統不表態
當下中美兩國都認識到了
提前攤牌這個可能性越來越大
目前中國經濟危機惡化的速度和程度
超出了中方的預料  也超出了美方的預計
原先中共太高估自己對抗美國貿易戰的能力了
後來它們發現  你就緊緊一個芯片
就能把它們5G時代統治世界的希望華為破滅了
現在好嘛  香港反送中
中共發現原來一貫好用的暴力
變得從來沒有過的力不從心  崩盤在即
美國現在真實考量的是什麼呢
真是考量的是中共一旦崩盤
是否會像前蘇聯那樣
儘可能的會對世界、對自己的人民帶來最少的災難
一句話就是  中國經濟和政治崩盤
這越來越分裂的這個中共核心
會不會突然冒出一個不可控制的瘋狂人物
而中國現在是全民的愚昧的義和團的狀態
會不會給美國、給世界帶來太大的風險
這是美國和川普總統在考量的事情
那麼川普總統是否會為了避免
進行一些風險進行系合理的規避呢
比如在中美貿易協議上放棄某些條款
比如在很有可能通過的香港人權和民主法案中
強調一些豁免條款
那些條款是授權美國總統可以以國家安全理由
豁免對於中共最高領導人的制裁
這些情況咱們分析一下
第一項不太可能
川普在中秋節說的這個臨時協議呀
不會是一個妥協的協議
這一點我們從川普對於中共方面對協議的這個背叛
中共只要一背叛  他馬上就反彈
他那強烈反映可以看出來  從他一向的態度是
沒有好的協議 寧肯沒有協議
不會有一個犧牲條款的協議出現的
哈德遜研究所中國策略中心主任白邦瑞他就說了
總統握有150頁的祕密協議
我們的媒體（美國媒體）和中國的媒體都沒有見過
但是中美貿易戰期望
可以簽訂一個完整的永久性的協議
那麼第二項  對於香港政策是否會有妥協呢
完全有可能
如果想避免中美迅速進入全面戰爭狀態
必須給中共的最高領袖們一個豁免的緩衝
也正是因為這樣的妥協
可以保證中共不至於走向末日瘋狂
可以保證它們不會像64那樣
造成對香港人民和大陸人民更大的傷害
在川普表示有一個臨時協議的時候
有一個特殊的人接受了記者的採訪
他就是美國黑石基金會的老闆蘇世民
他是繼基辛格之後
中美之間一個實際上最有力量的華爾街掮客
王岐山的好朋友  劉鶴的好朋友
正是他告訴了川普
你要對習近平要以朋友相稱啊
用這樣方法來保全中共獨裁者歷來脆弱的面子
這個蘇世民  你說他有多牛呢
他搞了一個什麼叫清華大學蘇世民學者項目
來培養所謂未來的世界領袖
他跟王岐山先見面  見完面後
然後美國財長姆努欽才按照王岐山定下的調子
來會見中方談判代表
就是這麼一位中美關係的掌門人
對中共長期保持一致保持友好的美國高級掮客
可就在昨天17號對記者說
中共的發展是躲在關稅壁壘後完成的
它們無法達到市場規則做到這一點
中共幹嘛呢
中共是通過吸收西方國家的利益成為超級大國的
危害包括美國在內的西方經濟體
這話反共了吧
他可不是為了黑中共黑中共的吧  也那麼黑
這可是一箇中共的老朋友說的話呀
就像前一陣子香港民主運動當中
你想那個曾經
把鄧小平說的50年不變的話帶來給香港人聽的
那個曾經跟中共走的非常貼身的李嘉誠先生
也站出來了
但是他說的那幾句話哪怕是公道話
他也受到了中共的攻擊呢
蘇世民會不會遭到中共的攻擊呢
不知道中共會不會說這個貪婪的美國資本家
已經從中國人民這裡撈得足夠多了
又開始汙衊中國人民了
有意思的是
海外仍然有很多中共的跟隨者
這次不是中共70年慶祝嘛  他又跳出來了
我想啊  你看你們跳出來
你們的智慧和你們對大局的判斷
難道要超過這兩位足智多謀
在中共的最核心圈子裡摸打滾爬
平衡性最好的政治商人嗎
咱們倆個  李嘉誠、蘇世民都跳船了
你們呢
總之  中共的朋友越來越少
中共面對的敵手
卻越來越清醒的看清楚了中共的面目
越來越清楚中共的不堪一擊
所謂的臨時協議
回到開頭咱們說的啦
最多是一個臨時停戰協議
因為川普明白  不徹底的解體中共
美國不會有好日子過  世界也不會有好日子過
《江峰漫談》  我們下回再見