《江峰漫谈》  朋友们好
5天前  中秋节那天  川普突然表示说
可以接受一个中美贸易的临时协议
一言既出  惊倒四方啊
很多评论就跟进了
那么难道中美贸易战进入了一个转折点吗
这个信誓旦旦的说没有好协议就没有协议的川普
他本来看来是要把贸易战打下去的
怎么突然要鸣金收兵了吗
这话音未落呀  14号
沙特油田炼油厂就遭到了来自伊朗的攻击
世界石油市场惊弓之鸟一般
伊朗搞的这个极限施压放在了川普的台面上
川普到底打不打
根据美国国家安全对等报复原则  得打呀
这总统这时候如果不指挥出兵的话
一大群爱国将领还有议员会声讨你的
你说川普能扛得住吗
紧接着  26号凌晨之前一分钟
美国联合汽车这个工人工会
组织通用公司工人大罢工
接近5万人同时放下了手中扳钳
这是12年以来最大规模的罢工
到目前为止  川普总统除了提出
财政部对这个伊朗实施更严厉的经济制裁以外
没有任何对海外动武的选项
也没有对这次罢工有明确的表示
内外交困呐
我们知道这个像伊朗的这种突击行动
它不是说说打就打的
它要有一个政治背景和军事策划的
换句话说  美国是早就可以掌握这个情况的
为什么不做动作
比如说当年的这个日本偷袭珍珠港
实际上就是跟美国的禁运、日本长期的扩张战略
它多少年形成了矛盾积累而成的
光说那个军事行动  美国也早知道了
日本在太平洋群岛上建了很多的侦察站
还有补给设施  给那个日本海军添油加水的
然后日本的这个大日本海军
也进行了多次对港口目标的轰炸演习
美国能不知道它想干什么吗
当年美国的这个巴顿将军
有段时间事业上发展挺受挫折的
跑到夏威夷去做了情报主管
就在那个时候  他也没闲着
做了一份关于日本偷袭珍珠港的准确预报
预报拿出来了又怎么样呢
总统会重视吗  美国国民会重视吗
巴顿将军反正是把情报一交上去
脱了上衣  跳水里去了  晒太阳、喝鸡尾酒去
国家之间这个最后摊牌
要有更多的刺激因素
它是一个积累的的过程
不是不报  时候未到
对外是这样  那么对内呢  咱们看看这个罢工
这罢工虽然说来得突然  16号凌晨差一分钟
到16号  就突然罢工了
实际上也有强烈的预兆
最近的诱发因素是什么
那就是通汽车它自己挣钱了  销售业绩上升
工会一看  我要跟你分享利润
更好的工资待遇  工人要跟资本家分钱
要钱去了  没要着  谈崩了  所以罢工
这是最简单的原因
但是你要长起来看就不那么简单
美国制造业它是逐步的衰落的
逐步衰落造成了美国铁锈带的形成
这个铁锈带也是川普得以入主白宫的间接原因
咱们知道这个工人阶级它本来是民主党的票仓
但川普提了个什么口号呢
重新夺回我们作为制造业国家的传统
作业很多的工人投了他的票
那么他当选美国总统之后
就提出来  也部分的实现了
包括税改在内的一系列措施
也干了很多事
中美贸易战、北美贸易协定重新制定
他自己跑到欧洲去得罪不少人  都是传统盟友
德国你们的汽车  我得加税了
法国的怎么怎么样 ......
但是我们要看到
他做的这个事情都是想让美国制造业回流
那么这个回流的障碍
并不在是不是没有强大的美国工会
而在于全球化的浪潮  在于产业链的转移
在于科技生产力的进步的这么一个趋势
二战之后   我们知道
欧洲当时不是打穷了、打瘫了吗  变得很贫穷了
于是它拿走了很多美国在战争积累下来的制造业
拿到欧洲去制造了
到了80年代之后  制造业又从欧洲、从美国
给转移到亚太地区去了
川普他的税改让很多资本家受益
他们多了一些再投资的愿望
那个钱不用给国家了
留在自己怀里  他建厂子  是不是
但是美国制造业要真的再次腾飞呀  它需要什么
需要设备  需要大量的熟练工人  需要大量的工程师
那些人才去哪了  在中国、在亚太地区那
这么二三十年都跑那边去了  在那边陪养了
这边的熟练工人老去了
川普把钱弄回来
美国要想真正伟大  还得有一段路要走的
因为你钱回来了  并不等于产业真正在美国扎根了
那资本家脑子里还想的是什么呢
我不是有钱了吗  那我多花点钱实现智能化
为啥  面对你那么强大的工会
到时你哪天不乐意  又罢工了
我还不如弄点机器人呢
所以铁锈带的铁锈也许会褪去
机器也许会再次轰鸣
但是美国工人的生活和家庭依然充满了铁锈
无法正常的运转起来
虽然只是两个例子  却也真实地反映了
这些就是川普现在面对的美国的内政外交之困
但是不是没有解决方案的
川普早就认识到了
外交上中共对国际秩序和自由市场规则破坏
是众多国国际问题的根源
那么中共怎么崛起呢
大量的盗窃了美国的工作机会和知识产权
所以这么富起来了
解决中共成了川普坚定不移的总体方针
不管这样需要有多少的进退
有多少来自国内不同党派
甚至同一党派共和党的压力
他也必须把这个目标实现了
解决中共
国际形势和美国国内困境都会得到逆转
我看到过有部分网友一听江峰说这个就不乐意了
过去这样的留言多  现在这样的留言少了
说江峰就是为了黑中共而黑中共
这些不是我杜撰出来的
中共这个政权正在用它们对信息的封锁、
用它们的谎言绑架了自己的人民
太多的人不知道
现在中共到底处于怎么样的一个形势当中
我前几天漫谈中都谈到了
美国人现在对于中美贸易战的态度  是什么态度
63%的美国人知道贸易战会给自己带来伤害的
同时67%的美国人又支持中美贸易战
认为说中共偷盗美国、
搞这不公平的这个贸易行为必须被终止
什么意思呢
就是美国人知道自己生活要受到损失、
生活条件会下降的情况
也要支持川普打贸易战
我还给大家做了一个比对
美国人在第二次世界大战全面参战前一个月
同意美国介入战争的比例就是68%
跟现在做的调查支持中美贸易战的比例是一样的
所以现在等于是什么
美国人已经完全认同了
跟中共可以全面进入战争状态了
美国的国家战略也已经把中共
作为超过俄罗斯的第一大战略敌手了
你说这些都是江峰来黑共产党的吗
这难道不是真实的存在吗
中国人如果还蒙在鼓里
还没有对自己身处的危险形势有一个深切的认识
还跟着中共
跟着那个压榨你们、盘剥你们的政权
一起喊好  一起高兴的吃草
那可真是有苦头吃了
当然  你对这个真实的信息不信
你翻墙出来都不相信这些真相
那么我们可以陪着你再翻回去
咱们回墙里看一看那些允许你看到的信息
一起分析一下
你知道今年大陆股市最牛的股票（跟食品有关的）
因为咱们看老百姓餐桌上是什么
咱们就清楚现在是什么样的生活状态
截至今年7月  顺鑫农业
就是北京顺义的这么一个公司
它生产北京牛栏山二锅头的
股价涨幅超过143%
你对比一下  都是卖酒的
贵州茅台呢  上涨不到4%
这意味着什么呀
长达15年甚至更长时间的
中国大陆的奢侈消费的风气正在大幅降温
纸醉金迷要不得了  喝点小酒弄晕乎乎还可以
喝酒的都知道
这二两盅的这个二锅头有个外号叫小二
一壶小二喜相逢  古今多少事  尽付笑谈中
有点钱的  其实你想  谁不想喝茅台和五粮液呀
穷了  民间穷了  官府呢
这个从来欺诈老百姓公款吃喝不眨眼的官府也穷了
你想  但凡它有点钱  它肯定造啊
这就真的是没钱了  官府也没钱了
再看一个是什么  涪陵榨菜  吃泡面拌榨菜
今年上半年这涪陵榨菜净利润高达3亿元
涨幅超过了200%
打败了几乎整个A股99%以上的上市吗
你跟着喊宁肯吃草也要打败美国佬
这不真的真开始吃草了
肉价不就开始飞涨了吗
这里顺便说一下  说到这个肉了
这个猪肉价格提升跟中美关系是有关系的
但是跟中共的愚蠢决策有更大的关系
它要报复美国人嘛  它打美国农产品
结果呢  把猪饲料的价钱给打高了  大豆
第二个原因是什么呢
第二个原因是国内为了个别的国营企业利益
把大量的私人存栏给消灭了
私人、小企业不给养猪了
第三是什么  因为前面两项的错误决策
导致中国人说吃猪肉难了  怎么办呢
从俄罗斯进口  结果把猪瘟疫给带进来了
这发现问题吧  中共又一如既往的封锁消息
你这封锁消息  你封得往猪瘟疫吗
这不就从东北口岸城市一路的就开始蔓延了
除了食品之外  其实我们还可以留意的
就是上个月底拼多多公司
它公布的上市以来的首份财报
集中营收环比翻倍  达到了27亿元
我们知道  拼多多的市场覆盖
原先走的是农村包围城市这条路的  对不对
所以好多人还看不上它呢  当时
现在你看看它这个报表里
营收里面有一半来自一二线城市
什么呀  就是北京、上海、深圳、广州这些大城市
全都排在前10名
意味着什么
意味着所谓中国的这些中产阶级掌控的大城市
也开始谨小慎微过起了精挑细选的日子了
低档货越来越多的成为了
比包包、比车车这些大城市们羡慕的新生活方式
更多的一种选项
所以朋友们呀
这美国它坚定的认为说解决中共必不可免
那中国呢
也出现了现实的生活水准大幅的真实的下降
在这种情况下  美国和中国的鹰派更坚信
两个大国的摊牌不可避免
虽然在为最后决斗的日子添加胜算
双方都在做这个准备工作
所以都想什么  都想往后再拖拖再拖拖
但是我们也看到了
老天安排的事情可不是人能选定的呀
就在中美贸易战开始全面冲突升级的时候
香港爆发了空前的危机
你想  中共就很难应对我们刚才说的
那个拼多多、二锅头、
涪陵榨菜这种经济上的衰败了
突然  它又进入了香港人民对独裁体制的
直接挑战  政治挑战
你想  这伪装了20多年的一国两制
这不一下子就破产了吗  还带来个什么影响呢
对台湾  20年  说芝麻开花节节高高
搞的统战工作  这一下子都跌落了低谷
告诉台湾啊  说
你跟我们大陆一起才有经济繁荣、才有未来
政治制度嘛
政治制度你不喜欢也可以不采用  一国两制嘛
这下好  全被人认破了  泡汤
川普一直避免谈香港问题的
一直避免在意识形态上刺激中共的
现在怎么办  不谈都不行了
国会都不允许川普总统不表态
当下中美两国都认识到了
提前摊牌这个可能性越来越大
目前中国经济危机恶化的速度和程度
超出了中方的预料  也超出了美方的预计
原先中共太高估自己对抗美国贸易战的能力了
后来它们发现  你就紧紧一个芯片
就能把它们5G时代统治世界的希望华为破灭了
现在好嘛  香港反送中
中共发现原来一贯好用的暴力
变得从来没有过的力不从心  崩盘在即
美国现在真实考量的是什么呢
真是考量的是中共一旦崩盘
是否会像前苏联那样
尽可能的会对世界、对自己的人民带来最少的灾难
一句话就是  中国经济和政治崩盘
这越来越分裂的这个中共核心
会不会突然冒出一个不可控制的疯狂人物
而中国现在是全民的愚昧的义和团的状态
会不会给美国、给世界带来太大的风险
这是美国和川普总统在考量的事情
那么川普总统是否会为了避免
进行一些风险进行系合理的规避呢
比如在中美贸易协议上放弃某些条款
比如在很有可能通过的香港人权和民主法案中
强调一些豁免条款
那些条款是授权美国总统可以以国家安全理由
豁免对于中共最高领导人的制裁
这些情况咱们分析一下
第一项不太可能
川普在中秋节说的这个临时协议呀
不会是一个妥协的协议
这一点我们从川普对于中共方面对协议的这个背叛
中共只要一背叛  他马上就反弹
他那强烈反映可以看出来  从他一向的态度是
没有好的协议 宁肯没有协议
不会有一个牺牲条款的协议出现的
哈德逊研究所中国策略中心主任白邦瑞他就说了
总统握有150页的秘密协议
我们的媒体（美国媒体）和中国的媒体都没有见过
但是中美贸易战期望
可以签订一个完整的永久性的协议
那么第二项  对于香港政策是否会有妥协呢
完全有可能
如果想避免中美迅速进入全面战争状态
必须给中共的最高领袖们一个豁免的缓冲
也正是因为这样的妥协
可以保证中共不至于走向末日疯狂
可以保证它们不会像64那样
造成对香港人民和大陆人民更大的伤害
在川普表示有一个临时协议的时候
有一个特殊的人接受了记者的采访
他就是美国黑石基金会的老板苏世民
他是继基辛格之后
中美之间一个实际上最有力量的华尔街掮客
王岐山的好朋友  刘鹤的好朋友
正是他告诉了川普
你要对习近平要以朋友相称啊
用这样方法来保全中共独裁者历来脆弱的面子
这个苏世民  你说他有多牛呢
他搞了一个什么叫清华大学苏世民学者项目
来培养所谓未来的世界领袖
他跟王岐山先见面  见完面后
然后美国财长姆努钦才按照王岐山定下的调子
来会见中方谈判代表
就是这么一位中美关系的掌门人
对中共长期保持一致保持友好的美国高级掮客
可就在昨天17号对记者说
中共的发展是躲在关税壁垒后完成的
它们无法达到市场规则做到这一点
中共干嘛呢
中共是通过吸收西方国家的利益成为超级大国的
危害包括美国在内的西方经济体
这话反共了吧
他可不是为了黑中共黑中共的吧  也那么黑
这可是一个中共的老朋友说的话呀
就像前一阵子香港民主运动当中
你想那个曾经
把邓小平说的50年不变的话带来给香港人听的
那个曾经跟中共走的非常贴身的李嘉诚先生
也站出来了
但是他说的那几句话哪怕是公道话
他也受到了中共的攻击呢
苏世民会不会遭到中共的攻击呢
不知道中共会不会说这个贪婪的美国资本家
已经从中国人民这里捞得足够多了
又开始污蔑中国人民了
有意思的是
海外仍然有很多中共的跟随者
这次不是中共70年庆祝嘛  他又跳出来了
我想啊  你看你们跳出来
你们的智慧和你们对大局的判断
难道要超过这两位足智多谋
在中共的最核心圈子里摸打滚爬
平衡性最好的政治商人吗
咱们俩个  李嘉诚、苏世民都跳船了
你们呢
总之  中共的朋友越来越少
中共面对的敌手
却越来越清醒的看清楚了中共的面目
越来越清楚中共的不堪一击
所谓的临时协议
回到开头咱们说的啦
最多是一个临时停战协议
因为川普明白  不彻底的解体中共
美国不会有好日子过  世界也不会有好日子过
《江峰漫谈》  我们下回再见