《江峰漫谈》  朋友们好
当地时间星期五  9月20号这天
太平洋国家基里巴斯与台湾断绝外交外关系
而在四天之前  所罗门群岛又刚刚宣布与台湾断交
这不到一个星期  台湾接连失去两个外交盟友
蔡英文政府三年失去了七个邦交国
相对于马英九政府期间说外交休兵
这蔡英文政府似乎是蒙受了很多外交上的败局
那么首先  我们必须了解
中华民国目前遇到的这个外交困局
在这个世界上是独一无二的
在大陆  人们从小到教育中获得的是什么
落后就要挨打  弱国无外交
这种叫做样板化的说词
实际上就是中共自己的外交实践当中
它也不是这样的
你看当年毛泽东会见尼克松
那个时候中国弱不弱  很弱呀
除了民族主义膨胀  觉得自己要解放全人类之外
中共自己知道自己弱不经风
文革一路走过来  经济上已经彻底崩溃了
苏联一喊说要教训中共
中共立即进行什么  全国大疏散  扛不住嘛
毛泽东去武汉  林彪去苏州
刘少奇当时都被彻底打倒病在床上  不行  得扛走
疏散到河南开封  后来不就死在开封了吗
为什么把他扛到开封去呢
因为怕苏联红军就打进北京了
万一把刘少奇留在那
苏联不是把刘少奇扶植起来做个第二朝廷吗
所以当时中共不仅在经济上崩溃
政治上也是四分五裂的  弱不弱  非常弱
但是依然可以在外交上有大作为呀
跟美国建交了嘛
把中华民国后来给挤出了联合国
外交成就是国家大格局和历史发展不同阶段决定的
你要接受中共在台湾红色媒体的宣传说
为什么丢了那么多盟友啊
你蔡英文政府孱弱  你蔡英文政府治国无方
那就有点冤枉人了
中华民国的外交盟友在谁手里丢掉最多
两位先总统  蒋先总统手里
那个时候台湾岛内政治强人统治嘛  对不对
比起今天是不是要强多了
蒋总统丢掉盟友最多
他控制不住啊  这是国际大事
一批是什么  中共当时搞亚非拉运动
把红旗插遍全球  五六十年代  对不对
还有一批就是七八十年代
跟着美国的风向标走的  说一个中国路线
国际上重新站队  跟台湾中华民国断交的
中华民国外交困境不在于自身强弱
甚至无关什么独裁  还是民主体制  没关系
蒋先总统搞独裁  外交上也一个个的丢嘛
台湾现在实行了这个民主制度
外交上不一样也是一个个丢  陷入外交困境吗
为什么呢  因为有一个因素一直没有改
就是中共在和你争法统地位  它一直要打压你
它要说谁最能代表中国  它要争这个法统地位
马英九政府为什么没有丢盟友啊  为什么
中共一看有可能统战成功
那真的争得了  大陆就是唯一的法统地位了
那它就放松对你的国际生存空间的打压嘛
让你活下去  对不对
另外一方面就是国际上选边站一直都有
冷战时期  啪  一刀下去
你要么站苏联那边  要么你站美国和自由世界这边
到现在就不一样了  发展了
国际上原来是美苏两极  现在是多边主义
所以经济利益、抱团取暖成了新趋势
那在这种趋势下  你想想
中共它有优势了  它已经成长为经济巨人了
所以有更多在国际问题上的影响力
所以说台湾的外交在世界上独一无二
你看那个韩国和朝鲜
韩国和朝鲜它也有一个统一朝鲜半岛法统之争啊
谁是最正宗的  谁最应该统一朝鲜半岛
但是在经济上  你想
有明显优势的是谁  是韩国
但韩国它没有去打压朝鲜的国际空间
朝鲜之所以它自个朋友少  外交上孤立
那是自己造的  自己独裁体制天性造成的
你想  谁愿意交个朋友天天喊打喊杀的
还拿个原子弹在你家边上的  不愿意嘛
世界上没有一个国家、地区像台湾这样
这边出去交个朋友
马上中共就在你的新朋友后边拿一把钱
这钱给你  你别跟他玩  干这个
世界上也就只有中共干得出来
你想  老百姓都知道这个道理嘛
花钱买的朋友  能真心吗
而且这个政权浪费老百姓的钱
它折腾和欺负的反而是什么
就是那个自己挂在嘴边说两岸一家亲的同胞中国人
所以我们要明白  台湾是非常独特的
它今天的外交困境与自身的执政能力无关
盟友数量的多少与自身的国际地位高低无关
中共178个邦交国  15个国家给予无条件免签
台湾反过来现在只有15个邦交国
但台湾人有111个免签国家可以去
你想想 国际上谁更能得到大家的信任呢
你又愿意做谁的国民呢
然而这还不是我今天真正的观点啊
我是想告诉大家呀
台湾接连失去的制两个盟友
不但没有让台湾更陷入困境
反而象征着台湾进入了一个外交的拐点
开始翻盘了
三年来台湾失去了其他五位盟友
集中在哪  拉美、非洲
当然这个中共的金钱诱惑是首要原因
但是你看那个拉美地区
它的政治生态在前些年全面左转  搞什么呢
国家走社会主义道路  走福利主义道路
这是我刚才说到的外交上取决于国际格局
是这个主要原因
你想  它们拉美国家搞社会主义  国家变穷了
所以这不是很多拉美难民向美国进发
想要穿过美墨边境进入美国吗
意识形态上  这些拉美国家开始亲近中共了
政府为了获得选民支持
更欢迎中共的一带一路这个大撒钱的政策
你台湾既然无法满足
那些拉美国家自然就反水了
这些不足以再提了
我们今天就说说这两个新失去的朋友
是怎样给台湾带来好运的
你看  中共花钱  拿走基里巴斯和这个所罗门群岛
基里巴斯花了多少钱呢
基里巴斯总统跟台湾有飞机
要波音737  价值七八千万美元
台湾提出来说  哎呀  这个飞机我给你不行
咱们能不能考虑贷款  借钱给你
咱们利息可以要低点嘛
基里巴斯不高兴了  它就是要白得这钱
它的外长就去了一趟北京  王岐山、王毅接见了
这事啊  咱们给  咱们给你  不就是飞机嘛
原先说是给这个基里巴斯C919国产运输机的
这基里巴斯总统一看  哟  这档次不够啊
后来怎么办呢
一考量  中共还是给了波音737
不但给了波音737  免费  最后还送轮船
送飞机  再送轮船  为什么呢
就是要基里巴斯动作快  赶快跟台湾断交
因为什么  赶上中共70周年大庆啊
它要来一个万邦来朝的气象
基里巴斯和所罗门群岛
在政治上都有联合国的一张票
所以台湾苦恼的就是说失去了盟友
在联合国帮助自己的推手越来越少了
因此觉得挺难受挺困惑的
但是我们请中华民国台湾好好回忆一下
有哪一次  就这几个朋友
能够帮助你台湾保持在各个国际组织当中呢
帮助你实现自己留在联合国的愿望呢
有哪一次它们能够发出强大的声呢
而作为联合国多个世界组织的召集人和轮值主席
甚至作为常任理事国
中共对于这些小票  其实它也着实不在意
不在意是从你台湾那里拿走一票  自己多一票
不在乎这个
那么基里巴斯和所罗门到底重要在哪里呢
先跟大家回忆一段历史
在第二次世界大战当中  太平洋战争当中
美国跟日本进行了残酷的主岛争夺战
在基里巴斯发生了塔拉瓦战役
塔拉瓦就是一个环礁  宽700多米  长两公里
就那么一个小不点的地方
就在这个小不点地方塔拉瓦
美国士兵3天内牺牲了1600多名
当然其中有相当多（好几百人）
是因为一艘航空母舰被日本潜艇给炸沉了
所以这3天之内牺牲了1600多名士兵
但从这个牺牲的数量来看呢
仅次于瓜达尔卡纳尔战役的牺牲数字
但你想  那瓜达卡纳尔打了半年多呀
所以牺牲这么大
你这才打了3天  就死了1600
因此当时美国海军上将尼米兹受到了很多的批评
说  尼米兹将军  你这个仗打得值不值啊  质问他
尼米兹怎么说的  值得
他说这是一脚踢开了日本防线的中门
这个基里巴斯位于哪呢  中太平洋
竖着吧  就跨着日期变更线
横着吧  跨着赤道  这么一个地方
夏威夷的这个美国海军要进入马里亚纳群岛
形成对日本空袭和战略攻击的这个态势的话
就要过中间基里巴斯这一关
非常重要的战略地位
那所罗门群岛呢
当年日军抢夺所罗门群岛
建设了海空军基  地为什么
就为了有效地切断美国和澳大利亚新西兰的航线
后来美军在瓜达尔卡纳尔和所罗门群岛
与日本人进行作战
当时这个战役被看作是什么
是同一时期的斯大林格勒战役
还有阿拉曼战役一样
说是盟军战略反攻的开始
你说它重要吗
后来美国就总结二战教训说
怎么样避免当时二战的时候像日本人
从亚洲这边突然给我们来那么一次偷袭
偷袭珍珠港  后来差点打到我们美国来了
当时洛杉矶南加州这一带
哎哟  这个是日本人空袭了
实际上当污染雾霾太重了
当日本空袭了  非常紧张
那怎么避免美国西海岸再次受到攻击的威胁呢
1951年  朝鲜战争当时打得正激烈的时候
杜鲁门  他的外交顾问  这个外交顾问了不得
你想  他在这个民主党这边当外交顾问
后来跑艾森豪威尔那里还当了国务卿
他的名字就叫做杜勒斯
杜勒斯提出了岛链防御的概念
华盛顿DC有一个杜勒斯机场  对不对
熟悉美国情况的朋友知道
去华盛顿DC有好几个机场
其中杜勒斯在西北角上  是一个大机场
这个杜勒斯机场就是用他的名字命名的
所以是杜勒斯是美国国家战略的重要的谋划者
那么他提出这个岛链呢  就分为三道岛链
第一岛链是北起阿留申群岛  一直到日本
用来控制什么
控制西北边的俄罗斯的远东太平洋地区的
然后从日本往下划拉  划拉到琉球  再划拉到台湾
台湾作第一线  一直到菲律宾、印尼
干嘛的  用来包围中共的
岛屿  所有的这个大岛、群岛中
都有美国的军事存在
第一岛链这么一扒拉下来  5700多公里长
覆盖了整个的中国的东部海岸线
包括了黄海、东海和南海
这个岛链从北向南只有九个出海口
换句话说  中国如果想走向太平洋
必须穿过这九个出海口  也只有这九个出海口
那么第二岛链是哪  是以关岛为中心的
马里亚纳群岛这些岛屿组成的
它是什么呢  它是在第一岛链之后
对第一岛的形成的一个后勤支援
它的依托力量
是澳大利亚和新西兰的这个美国基地群
它对第一岛链实行这个战略支援
第三岛链就是夏威夷群岛这些基地群组成的了
它是整个亚太美军的战略后方
也是美国本土的这个防御前哨
一过了夏威夷  就有可能染指美国本土了
那么中共呀  回过头来说它
它在建政之后30年里面
就差不多到了七十年代末
军事存在一直被限制在第一岛链内的
就过不了台湾日本这一条线
所以万一战争爆发  第一岛链就怎么样
就可以很有效的把所有的石油供应都给控制住了
就运不进这第一岛链里面去
咱们不说过去了  咱们就说现在吧
如果说中美贸易战
咱们假设到了哪天这个全面冲突爆发了
或者就说些现在吧
香港民主运动遭到了中共武力镇压
西方世界要采用的第一手的就是什么
一定是经济制裁  甚至可能就是禁运
那么禁运的话
利用第一岛链就已经可以很有效的去执行了
你想  这个每一个通道嘛
一个海军编队就可以封锁了
当然这是过去的一个说法了
现在中共有蓝色海军了
至于以后的交手会有什么样的情况  就很难说了
因为这仗还没有打起来  以后咱们还可以接着分析
反正在毛泽东时代呀  是没有办法冲出去的
早期连台湾海峡都不能通过的
什么时候通过的呢  1974的西沙海战爆发了
跟越南人戕起来了  当时蒋介石是网开一面
说  哎呀  这都是咱们国家的事
就先放下这个党争吧
让东海舰队的舰艇通过了台湾海峡
去增援南海舰队
是这么才实现了第一次穿过台湾海峡
到了1976年  中共的海军
第一次用潜艇秘密远航30昼夜
在水底悄悄的进入太平洋的
你想  当时每个人都写了遗书的  就不准备回来了
你想  这都是偷偷在水底下穿过第一岛链
从那个通道下面穿过去的
那水面舰艇部队呢  军舰呢
突破第一岛链的时间是2009年
没多远的时间  才实现了突破第一岛链
海军是当时由有两艘现代级导弹驱逐舰
组成的一支特混舰队
还有几个护卫舰、潜艇组成的怎么一个特混舰队
从日本冲绳岛和宫古岛之间的那个航道
这是最宽的一条通道
自西向东穿越了第一岛链
后来这日本人就做出了很多的军事上的反应
部署了很多导弹来锁这个通道
说你中共的海军如果从这走
一旦发生战争  我就用导弹把这通道给封锁住
咱们多多少少简单介绍了一下
这个岛链战略控制中共的情况
让大家了解这么一个背景
那么所罗门群岛和基里巴斯它们处的位置在哪呢
刚刚说了一岛链  对不对
中共想尽办法突破第一岛链去第二岛链
但这个基里巴斯和这个所罗门
是在第二岛链和第三岛链之间
换句话说
中共如果真的把这两个战略要地拿下来了
那就如同具备了二战时期
日本在战争初期那个战略部署了
就可以直接威胁美军的亚太军事力量了
可以威胁夏威夷  可以威胁澳洲、新西兰的美军
可以威胁到整个的航道了
所以呀  所罗门群岛和基里巴斯跟台湾断交
绝不仅限于台湾的两张联合国选票的丧失
而是美国在整个太平洋岛链战略被政治上击破了
为什么政治上击破了
因为它军舰毕竟还没有正式的军事上的实力
来穿破二三岛链之间  打到这来
它是政治上击破了
但是对于中共来说意义很大呀
对习近平来说  你想
这位是处处要学习毛泽东的中共新领导人
他当然就想了  想当年毛泽东突破岛链还不成
把这突破岛链的夙愿作为自己重大的什么
执政成就  70周年这个庆它等这个
那你就要说了  这不是中共取得了重大成就吗
台湾又丢票了  这个美国人受威胁了
你怎么说是台湾的外交困境逆转的时刻呢
咱们慢慢嚼嚼
我们先把眼光从太平洋转到一个人身上
这次所罗门群岛与台湾断交的这位关键人物身上
咱们看看他是怎样跟中共取得私底下的交易的
然后他的这个决策又是怎样能够瞒天过海的
在这一切自作聪明的算计之后
又是怎样给台湾带来机遇的
今天是周末了  这时间也不短了
咱们这个事明天接着说
在结束今天的这个节目之前呢
跟大家分享一个事情
就这一段时间  有不少网友留言说
国内的VPN封锁很厉害  翻墙越来越难了
其实我对这个事情的观察和准备很长时间了
因为我们做这个节目  就是想让大家
更多的了解这个世界  了解更多历史
和当下的一些真相吧
所以也很想帮着朋友们有多的渠道来找到真相
所以我就帮着大家物色   这段时间因缘巧合
还真的给大家物色了一个好梯子
翻得快  而且翻得还特别的安全
比很多现在市场流行的这大厂VPN安全多了
就在三个月前  在六四期间
然后这接近一百天的香港民主运动期间呢
我推荐的这个VPN比市场上流行的大厂VPN还好用
经过了真实的考验了
我在这里呢
在视频上给大家留一个这个二维码的截图
大家可以去扫描
你看下面有一行字母  那是我的邀请码
JFTime  江峰的拼音JF
加上一个“时刻”的英语  JFTime
大小写是无所谓的
它要求你输入邀请码的时候
进入页面输入邀请码
你可以把这个JFTime输进去
可以有7天的免费试用
新进的这个客户本来就有个3天的免费期
加上我给大家争取在这个7天
你就会有10天的免费期使用
如果朋友你还可以邀请朋友
也可以用我这个邀请码
你让你的朋友再输入邀请码
你还可以获得额外的免费7天
我把这个详情贴在下面这个置顶说明里了
有什么详细情况  大家可以慢慢去看
欢迎大家反馈  欢迎大家去试用
今天的《江峰漫谈》就说到这里
全新角度思考台湾失去盟友的这一事件
我们明天周末接着聊