《江峰漫談》  朋友們好
當地時間星期五  9月20號這天
太平洋國家基里巴斯與臺灣斷絕外交外關係
而在四天之前  所羅門群島又剛剛宣佈與臺灣斷交
這不到一個星期  臺灣接連失去兩個外交盟友
蔡英文政府三年失去了七個邦交國
相對於馬英九政府期間說外交休兵
這蔡英文政府似乎是蒙受了很多外交上的敗局
那麼首先  我們必須瞭解
中華民國目前遇到的這個外交困局
在這個世界上是獨一無二的
在大陸  人們從小到教育中獲得的是什麼
落後就要捱打  弱國無外交
這種叫做樣板化的說詞
實際上就是中共自己的外交實踐當中
它也不是這樣的
你看當年毛澤東會見尼克松
那個時候中國弱不弱  很弱呀
除了民族主義膨脹  覺得自己要解放全人類之外
中共自己知道自己弱不經風
文革一路走過來  經濟上已經徹底崩潰了
蘇聯一喊說要教訓中共
中共立即進行什麼  全國大疏散  扛不住嘛
毛澤東去武漢  林彪去蘇州
劉少奇當時都被徹底打倒病在床上  不行  得扛走
疏散到河南開封  後來不就死在開封了嗎
為什麼把他扛到開封去呢
因為怕蘇聯紅軍就打進北京了
萬一把劉少奇留在那
蘇聯不是把劉少奇扶植起來做個第二朝廷嗎
所以當時中共不僅在經濟上崩潰
政治上也是四分五裂的  弱不弱  非常弱
但是依然可以在外交上有大作為呀
跟美國建交了嘛
把中華民國後來給擠出了聯合國
外交成就是國家大格局和歷史發展不同階段決定的
你要接受中共在臺灣紅色媒體的宣傳說
為什麼丟了那麼多盟友啊
你蔡英文政府孱弱  你蔡英文政府治國無方
那就有點冤枉人了
中華民國的外交盟友在誰手裡丟掉最多
兩位先總統  蔣先總統手裡
那個時候臺灣島內政治強人統治嘛  對不對
比起今天是不是要強多了
蔣總統丟掉盟友最多
他控制不住啊  這是國際大事
一批是什麼  中共當時搞亞非拉運動
把紅旗插遍全球  五六十年代  對不對
還有一批就是七八十年代
跟著美國的風向標走的  說一箇中國路線
國際上重新站隊  跟臺灣中華民國斷交的
中華民國外交困境不在於自身強弱
甚至無關什麼獨裁  還是民主體制  沒關係
蔣先總統搞獨裁  外交上也一個個的丟嘛
臺灣現在實行了這個民主制度
外交上不一樣也是一個個丟  陷入外交困境嗎
為什麼呢  因為有一個因素一直沒有改
就是中共在和你爭法統地位  它一直要打壓你
它要說誰最能代表中國  它要爭這個法統地位
馬英九政府為什麼沒有丟盟友啊  為什麼
中共一看有可能統戰成功
那真的爭得了  大陸就是唯一的法統地位了
那它就放鬆對你的國際生存空間的打壓嘛
讓你活下去  對不對
另外一方面就是國際上選邊站一直都有
冷戰時期  啪  一刀下去
你要麼站蘇聯那邊  要麼你站美國和自由世界這邊
到現在就不一樣了  發展了
國際上原來是美蘇兩極  現在是多邊主義
所以經濟利益、抱團取暖成了新趨勢
那在這種趨勢下  你想想
中共它有優勢了  它已經成長為經濟巨人了
所以有更多在國際問題上的影響力
所以說臺灣的外交在世界上獨一無二
你看那個韓國和朝鮮
韓國和朝鮮它也有一個統一朝鮮半島法統之爭啊
誰是最正宗的  誰最應該統一朝鮮半島
但是在經濟上  你想
有明顯優勢的是誰  是韓國
但韓國它沒有去打壓朝鮮的國際空間
朝鮮之所以它自個朋友少  外交上孤立
那是自己造的  自己獨裁體制天性造成的
你想  誰願意交個朋友天天喊打喊殺的
還拿個原子彈在你家邊上的  不願意嘛
世界上沒有一個國家、地區像臺灣這樣
這邊出去交個朋友
馬上中共就在你的新朋友後邊拿一把錢
這錢給你  你別跟他玩  幹這個
世界上也就只有中共幹得出來
你想  老百姓都知道這個道理嘛
花錢買的朋友  能真心嗎
而且這個政權浪費老百姓的錢
它折騰和欺負的反而是什麼
就是那個自己掛在嘴邊說兩岸一家親的同胞中國人
所以我們要明白  臺灣是非常獨特的
它今天的外交困境與自身的執政能力無關
盟友數量的多少與自身的國際地位高低無關
中共178個邦交國  15個國家給予無條件免籤
臺灣反過來現在只有15個邦交國
但臺灣人有111個免籤國家可以去
你想想 國際上誰更能得到大家的信任呢
你又願意做誰的國民呢
然而這還不是我今天真正的觀點啊
我是想告訴大家呀
臺灣接連失去的制兩個盟友
不但沒有讓臺灣更陷入困境
反而象徵著臺灣進入了一個外交的拐點
開始翻盤了
三年來臺灣失去了其他五位盟友
集中在哪  拉美、非洲
當然這個中共的金錢誘惑是首要原因
但是你看那個拉美地區
它的政治生態在前些年全面左轉  搞什麼呢
國家走社會主義道路  走福利主義道路
這是我剛才說到的外交上取決於國際格局
是這個主要原因
你想  它們拉美國家搞社會主義  國家變窮了
所以這不是很多拉美難民向美國進發
想要穿過美墨邊境進入美國嗎
意識形態上  這些拉美國家開始親近中共了
政府為了獲得選民支持
更歡迎中共的一帶一路這個大撒錢的政策
你臺灣既然無法滿足
那些拉美國家自然就反水了
這些不足以再提了
我們今天就說說這兩個新失去的朋友
是怎樣給臺灣帶來好運的
你看  中共花錢  拿走基里巴斯和這個所羅門群島
基里巴斯花了多少錢呢
基里巴斯總統跟臺灣有飛機
要波音737  價值七八千萬美元
臺灣提出來說  哎呀  這個飛機我給你不行
咱們能不能考慮貸款  借錢給你
咱們利息可以要低點嘛
基里巴斯不高興了  它就是要白得這錢
它的外長就去了一趟北京  王岐山、王毅接見了
這事啊  咱們給  咱們給你  不就是飛機嘛
原先說是給這個基里巴斯C919國產運輸機的
這基里巴斯總統一看  喲  這檔次不夠啊
後來怎麼辦呢
一考量  中共還是給了波音737
不但給了波音737  免費  最後還送輪船
送飛機  再送輪船  為什麼呢
就是要基里巴斯動作快  趕快跟臺灣斷交
因為什麼  趕上中共70週年大慶啊
它要來一個萬邦來朝的氣象
基里巴斯和所羅門群島
在政治上都有聯合國的一張票
所以臺灣苦惱的就是說失去了盟友
在聯合國幫助自己的推手越來越少了
因此覺得挺難受挺困惑的
但是我們請中華民國臺灣好好回憶一下
有哪一次  就這幾個朋友
能夠幫助你臺灣保持在各個國際組織當中呢
幫助你實現自己留在聯合國的願望呢
有哪一次它們能夠發出強大的聲呢
而作為聯合國多個世界組織的召集人和輪值主席
甚至作為常任理事國
中共對於這些小票  其實它也著實不在意
不在意是從你臺灣那裡拿走一票  自己多一票
不在乎這個
那麼基里巴斯和所羅門到底重要在哪裡呢
先跟大家回憶一段歷史
在第二次世界大戰當中  太平洋戰爭當中
美國跟日本進行了殘酷的主島爭奪戰
在基里巴斯發生了塔拉瓦戰役
塔拉瓦就是一個環礁  寬700多米  長兩公里
就那麼一個小不點的地方
就在這個小不點地方塔拉瓦
美國士兵3天內犧牲了1600多名
當然其中有相當多（好幾百人）
是因為一艘航空母艦被日本潛艇給炸沉了
所以這3天之內犧牲了1600多名士兵
但從這個犧牲的數量來看呢
僅次於瓜達爾卡納爾戰役的犧牲數字
但你想  那瓜達卡納爾打了半年多呀
所以犧牲這麼大
你這才打了3天  就死了1600
因此當時美國海軍上將尼米茲受到了很多的批評
說  尼米茲將軍  你這個仗打得值不值啊  質問他
尼米茲怎麼說的  值得
他說這是一腳踢開了日本防線的中門
這個基里巴斯位於哪呢  中太平洋
豎著吧  就跨著日期變更線
橫著吧  跨著赤道  這麼一個地方
夏威夷的這個美國海軍要進入馬里亞納群島
形成對日本空襲和戰略攻擊的這個態勢的話
就要過中間基里巴斯這一關
非常重要的戰略地位
那所羅門群島呢
當年日軍搶奪所羅門群島
建設了海空軍基  地為什麼
就為了有效地切斷美國和澳大利亞新西蘭的航線
後來美軍在瓜達爾卡納爾和所羅門群島
與日本人進行作戰
當時這個戰役被看作是什麼
是同一時期的斯大林格勒戰役
還有阿拉曼戰役一樣
說是盟軍戰略反攻的開始
你說它重要嗎
後來美國就總結二戰教訓說
怎麼樣避免當時二戰的時候像日本人
從亞洲這邊突然給我們來那麼一次偷襲
偷襲珍珠港  後來差點打到我們美國來了
當時洛杉磯南加州這一帶
哎喲  這個是日本人空襲了
實際上當汙染霧霾太重了
當日本空襲了  非常緊張
那怎麼避免美國西海岸再次受到攻擊的威脅呢
1951年  朝鮮戰爭當時打得正激烈的時候
杜魯門  他的外交顧問  這個外交顧問了不得
你想  他在這個民主黨這邊當外交顧問
後來跑艾森豪威爾那裡還當了國務卿
他的名字就叫做杜勒斯
杜勒斯提出了島鏈防禦的概念
華盛頓DC有一個杜勒斯機場  對不對
熟悉美國情況的朋友知道
去華盛頓DC有好幾個機場
其中杜勒斯在西北角上  是一個大機場
這個杜勒斯機場就是用他的名字命名的
所以是杜勒斯是美國國家戰略的重要的謀劃者
那麼他提出這個島鏈呢  就分為三道島鏈
第一島鏈是北起阿留申群島  一直到日本
用來控制什麼
控制西北邊的俄羅斯的遠東太平洋地區的
然後從日本往下劃拉  劃拉到琉球  再劃拉到臺灣
臺灣作第一線  一直到菲律賓、印尼
幹嘛的  用來包圍中共的
島嶼  所有的這個大島、群島中
都有美國的軍事存在
第一島鏈這麼一扒拉下來  5700多公里長
覆蓋了整個的中國的東部海岸線
包括了黃海、東海和南海
這個島鏈從北向南只有九個出海口
換句話說  中國如果想走向太平洋
必須穿過這九個出海口  也只有這九個出海口
那麼第二島鏈是哪  是以關島為中心的
馬里亞納群島這些島嶼組成的
它是什麼呢  它是在第一島鏈之後
對第一島的形成的一個後勤支援
它的依託力量
是澳大利亞和新西蘭的這個美國基地群
它對第一島鏈實行這個戰略支援
第三島鏈就是夏威夷群島這些基地群組成的了
它是整個亞太美軍的戰略後方
也是美國本土的這個防禦前哨
一過了夏威夷  就有可能染指美國本土了
那麼中共呀  回過頭來說它
它在建政之後30年裡面
就差不多到了七十年代末
軍事存在一直被限制在第一島鏈內的
就過不了臺灣日本這一條線
所以萬一戰爭爆發  第一島鏈就怎麼樣
就可以很有效的把所有的石油供應都給控制住了
就運不進這第一島鏈裡面去
咱們不說過去了  咱們就說現在吧
如果說中美貿易戰
咱們假設到了哪天這個全面衝突爆發了
或者就說些現在吧
香港民主運動遭到了中共武力鎮壓
西方世界要採用的第一手的就是什麼
一定是經濟制裁  甚至可能就是禁運
那麼禁運的話
利用第一島鏈就已經可以很有效的去執行了
你想  這個每一個通道嘛
一個海軍編隊就可以封鎖了
當然這是過去的一個說法了
現在中共有藍色海軍了
至於以後的交手會有什麼樣的情況  就很難說了
因為這仗還沒有打起來  以後咱們還可以接著分析
反正在毛澤東時代呀  是沒有辦法衝出去的
早期連臺灣海峽都不能通過的
什麼時候通過的呢  1974的西沙海戰爆發了
跟越南人戕起來了  當時蔣介石是網開一面
說  哎呀  這都是咱們國家的事
就先放下這個黨爭吧
讓東海艦隊的艦艇通過了臺灣海峽
去增援南海艦隊
是這麼才實現了第一次穿過臺灣海峽
到了1976年  中共的海軍
第一次用潛艇祕密遠航30晝夜
在水底悄悄的進入太平洋的
你想  當時每個人都寫了遺書的  就不準備回來了
你想  這都是偷偷在水底下穿過第一島鏈
從那個通道下面穿過去的
那水面艦艇部隊呢  軍艦呢
突破第一島鏈的時間是2009年
沒多遠的時間  才實現了突破第一島鏈
海軍是當時由有兩艘現代級導彈驅逐艦
組成的一支特混艦隊
還有幾個護衛艦、潛艇組成的怎麼一個特混艦隊
從日本沖繩島和宮古島之間的那個航道
這是最寬的一條通道
自西向東穿越了第一島鏈
後來這日本人就做出了很多的軍事上的反應
部署了很多導彈來鎖這個通道
說你中共的海軍如果從這走
一旦發生戰爭  我就用導彈把這通道給封鎖住
咱們多多少少簡單介紹了一下
這個島鏈戰略控制中共的情況
讓大家瞭解這麼一個背景
那麼所羅門群島和基里巴斯它們處的位置在哪呢
剛剛說了一島鏈  對不對
中共想盡辦法突破第一島鏈去第二島鏈
但這個基里巴斯和這個所羅門
是在第二島鏈和第三島鏈之間
換句話說
中共如果真的把這兩個戰略要地拿下來了
那就如同具備了二戰時期
日本在戰爭初期那個戰略部署了
就可以直接威脅美軍的亞太軍事力量了
可以威脅夏威夷  可以威脅澳洲、新西蘭的美軍
可以威脅到整個的航道了
所以呀  所羅門群島和基里巴斯跟臺灣斷交
絕不僅限於臺灣的兩張聯合國選票的喪失
而是美國在整個太平洋島鏈戰略被政治上擊破了
為什麼政治上擊破了
因為它軍艦畢竟還沒有正式的軍事上的實力
來穿破二三島鏈之間  打到這來
它是政治上擊破了
但是對於中共來說意義很大呀
對習近平來說  你想
這位是處處要學習毛澤東的中共新領導人
他當然就想了  想當年毛澤東突破島鏈還不成
把這突破島鏈的夙願作為自己重大的什麼
執政成就  70週年這個慶它等這個
那你就要說了  這不是中共取得了重大成就嗎
臺灣又丟票了  這個美國人受威脅了
你怎麼說是臺灣的外交困境逆轉的時刻呢
咱們慢慢嚼嚼
我們先把眼光從太平洋轉到一個人身上
這次所羅門群島與臺灣斷交的這位關鍵人物身上
咱們看看他是怎樣跟中共取得私底下的交易的
然後他的這個決策又是怎樣能夠瞞天過海的
在這一切自作聰明的算計之後
又是怎樣給臺灣帶來機遇的
今天是週末了  這時間也不短了
咱們這個事明天接著說
在結束今天的這個節目之前呢
跟大家分享一個事情
就這一段時間  有不少網友留言說
國內的VPN封鎖很厲害  翻牆越來越難了
其實我對這個事情的觀察和準備很長時間了
因為我們做這個節目  就是想讓大家
更多的瞭解這個世界  瞭解更多歷史
和當下的一些真相吧
所以也很想幫著朋友們有多的渠道來找到真相
所以我就幫著大家物色   這段時間因緣巧合
還真的給大家物色了一個好梯子
翻得快  而且翻得還特別的安全
比很多現在市場流行的這大廠VPN安全多了
就在三個月前  在六四期間
然後這接近一百天的香港民主運動期間呢
我推薦的這個VPN比市場上流行的大廠VPN還好用
經過了真實的考驗了
我在這裡呢
在視頻上給大家留一個這個二維碼的截圖
大家可以去掃描
你看下面有一行字母  那是我的邀請碼
JFTime  江峰的拼音JF
加上一個“時刻”的英語  JFTime
大小寫是無所謂的
它要求你輸入邀請碼的時候
進入頁面輸入邀請碼
你可以把這個JFTime輸進去
可以有7天的免費試用
新進的這個客戶本來就有個3天的免費期
加上我給大家爭取在這個7天
你就會有10天的免費期使用
如果朋友你還可以邀請朋友
也可以用我這個邀請碼
你讓你的朋友再輸入邀請碼
你還可以獲得額外的免費7天
我把這個詳情貼在下面這個置頂說明裡了
有什麼詳細情況  大家可以慢慢去看
歡迎大家反饋  歡迎大家去試用
今天的《江峰漫談》就說到這裡
全新角度思考臺灣失去盟友的這一事件
我們明天週末接著聊