《江峰漫談》  朋友們好
咱們接著昨天的話題說
這臺灣遭遇太平洋島嶼國家所羅門、基里巴斯斷交
這個事跟中華民國政府毫無關係
你要順著中共的宣傳
說這斷交是說蔡英文民進黨不得人心
處理兩岸關係不善
你就只好跟這個中共的宣傳口徑搞一致了
它在後面使壞  前面在挑撥你島內矛盾
其實太平洋島國與臺灣斷交不是臺灣的選擇
是這些島國的選擇
這些島國雖然都是經濟落後地區
但是它們卻具備重要的戰略地理位置
所以中共是潛心發展
當中共韜光養晦的時候
這些島國繼續鳥語花香悠然自得
當中共開始崛起、開始全世界滲透的時候
太平洋島國就恢復到了冷戰時期
美國對俄羅斯、對紅色中共
防禦的島鏈戰戰略當中去了
馬英九時代  中共是以統戰為主  宣揚一國兩制
既然中華民國對中國法統的地位不跟它爭
搞外交休兵  所以中共的打壓自然就少
再加上2016年之後  中共的全球擴張戰略興起了
習近平開始更改憲法  黃袍加身了
有這麼一種大的政策、國際形勢的變化
它一帶一路也開始了  經濟擴張也開始了
妄圖改變世界經濟秩序 有這麼些大動作
因此跟臺灣爭正盟友啊
實際上就是  中共一貫要解放臺灣  說統一中國
是個政治口號
是個政治正確在外交上的表現
這樣的舉措呀
雖然說對習近平在黨內加分是有好處的
但是沒什麼實質性作用
對中共正式戰略目的呢
這個追求已經超過了政治上的層次
它要開始幹什麼  開始跟美國、澳洲爭地盤了
它要去動美國的奶酪了
這些太平國家就不得不面臨這種選擇了
我們在上一集裡說過
臺灣的外交困境在全世界是獨一無二的
你看朝鮮、韓國  它也是分裂的  它都說要統一
但是你看它們  沒有強調說只有一個朝鮮
你看中共是又可以跟朝鮮當軍事盟友
又可以跟南韓發展外交關係
但中共自己呢  它在外交上卻定下來一個什麼
一箇中國原則
這個是當年毛澤東定的一個調子  為什麼呢
蔣介石那邊說漢賊不兩立嘛
毛澤東也一樣  有我無他
這個一中原則就成了當時中美建交最大的障礙
聯合國席位也一樣嘛
畢竟中華民國它還是創始會員國呢
聯合國當時的意見就是接受中共代表中國
那麼中華民國  你改一個國號
我歡迎你繼續留在聯合國
當時一些大國像日本、英國、法國都支持這個建議
但是中華民國外交部官員
拿著一個改名為中華臺灣共和國的文件
讓蔣先生簽名
我跟你說  這種活幹起來都得提著腦袋啊
你這屬於賣國呀
當然蔣先總統也沒有要他們的腦袋
當然了  也沒有簽字
所以中華民國後來是主動退出聯合國了
彼此都說自己是正宗
那麼國際上就很難辦了
實際上也就會帶來臺灣的一個外交困局嘛
一個是損失了什麼  中華民國喪失了一個
留在聯合國與中共抗衡到底的機會
這個世界上恐怕不會再有任何一個政權
對中共恨的那麼真切  也看得那麼透徹了
你不去爭  聯合國就只剩下中共一個聲音了
你以為呀  這世界哪裡有那麼多人清楚
誰是PRC  誰是ROC  就知道China  對不對
所以中共的聲音就成了什麼
就成了中國的聲音了
第二個是什麼呢  你想  全世界都得選擇吧
別的民族呢  你說
有政治糾紛  有宗教的差異  有領土爭端
然後分成兩個國家或者地區了
你想跟誰建交那就跟誰建交  沒什麼意見
這邊就不一樣了  兩岸都說只有一箇中國
還都說自己是那個中國
所以對於世界各國來說
選一個就得放棄另外一個
那選擇怎麼選呢  好辦  看聯合國嘛
聯合國認誰  咱們認誰  就不會有大錯誤
於是原先像支持臺灣的日本、英國、法國
都把頭扭過去了  跟中共去了
所以這樣子中華民國臺灣就被邊緣化了
所以邦交國為什麼越來越少
只有美國
雖然是為了抗衡蘇聯也選擇了跟中共建交
但是它制定了一個臺灣關係法
保證了臺灣最後的安全底線
同樣的  這個太平洋島國它也一樣
也存在著一個選擇
它要想跟中共發展關係呢  就必須放棄臺灣
但是這樣的選項在過去  哪怕就是兩年前吧
還僅僅就是一個外交上對一箇中國原則的尊重
跟當年日本、英國這些大國的選擇呢
本質上是沒有區別的
但是現在整個國際形勢變了
你要做這樣的選擇  就意味著你要加入一個賭局
是什麼呢  你是準備把自己的人民
和自己這個太平洋島國的安全
是交給中共還是留在自由世界這樣一個選擇
所羅門群島和基里巴斯這個戰略位置
咱們看地圖知道  它處於這個美國二三島鏈之間
各自的戰略作用還不一樣
所羅門群島的數百個島嶼它就像一條鎖鏈一樣
你看地圖  它橫在澳大利亞北邊
澳大利亞要進入太平洋  就要受所羅門的制約
這個基里巴斯散播在整個太平洋的中間
它位於夏威夷前往東南亞、前往東亞的路上
是美軍本土防禦前哨抵達第一島鏈的重要通道
剛才說了
中共把搶奪臺灣盟友只是作為一個
統一大業的一個政治正確的動作
務虛  不務實  務虛的成分多一些
多一個與臺灣斷交的國家  只是一個參考指標
意味著中共拿下了一個前進基地
中共很清楚實現所謂的統一大業  關鍵是什麼
關鍵不是要剝奪它們多少個盟友
而是必須要解決首要問題
是弱化美國在太平洋的軍事存在
只要美國援助臺灣的能力下降
甚至是不惜決戰來保衛臺灣這份決心下降
中共才敢真正對臺灣動手
英國全球風險評估公司牛津分析
它發表了一份報告就指出來說
中共把這個手伸向南太平洋島國  那目標是四個
第一個  就是把它的安全界線
延伸到美國和盟友的地盤上
開創一個它的緩衝區
第二個就是跟臺灣的外交競賽
第三是取得南太平洋島嶼的資源
尤其是魚和木材
第四個呢  是希望能夠出售基礎設施
然後把南太平洋島國納入一帶一路的項目當中
特別是什麼  它關注的就是
長期海軍部署有利的那些港口設施
所以我們看這四條評估裡面
像我們剛才分析的
只有第二項這個外交競爭務虛
其餘三項都有著明顯的戰略爭奪的意義
中共正在與這個萬那杜（臺灣的說法）
這大陸的呼叫做叫什麼  叫瓦努阿圖共和國
討論就在那個瓦努阿圖建海軍基地的事
瓦努阿圖又在哪  它在南太平洋島國的中心地帶
距離澳洲的東部海岸的只有1500公里
另外呢  在基里巴斯
中共就早年已經建立了一個衛星監測站
就一直是動手的
美國軍方確認說這個衛星監測站
實際上是針對著美軍導彈發射來搞偵察的
後來有西方記者
就潛進了中共在塔拉瓦島上的這個衛星站
一看  好嘛  那個天線它不指著天
你不是衛星監測站嗎  它不指著天
指向北方的馬紹爾群島
就是那個美國的里根導彈測試場的方向
後來這個基里巴斯總統  一個新總統
他當時在這個總統競選當中就指責前任總統
說他們放任中共在這裡建立一個間諜站
後來這個新總統跟臺灣建交了
當時中共是拖延了很長時間
才跟基里巴斯宣佈斷交
基里巴斯的上空  當時一個多月的時間
同時飄揚五星紅旗和青天白日旗  很是熱鬧
為什麼要拖這麼長時間
就是中共當時要把這個衛星站裡面的
情報設備要轉移出去
所以它遲遲不肯斷交
那麼這次基里巴斯回來了
又恢復跟中共外交關係了
我估計呀  中共一定會爭取重建原地點
來重新實現對美軍的監視
這一定是它要做的第一件事
那麼在瓦努阿圖建海軍基地
那這樣子中共就有能力在印太地區投射力量了
也會打破美國還有他的這個盟友
來控制中共海軍向東太平洋自由移動的
第二和第三島鏈
你想  明知道美國和澳洲會明確反對
那這次斷交是怎樣發生的呢
這膽夠大的
那這裡面就要說一個關鍵人物了
就是所羅門群島的新總理蘇嘉瓦瑞
根據澳大利亞悉尼的這個先驅晨報
它以前透露過一份議會報告
指出這個蘇嘉瓦瑞接到了中國企業華為的賄賂
那金額都寫得很確切  520萬美元
這個事是怎麼個緣起呢  跟大家說一下
這個事其實還就是美國、澳大利亞給整出來的
為什麼呢  當時奧巴馬時期做這個亞太戰略
準備強化所羅門群島的戰略伙伴關係
那個時候呢  中共華為公司就注意到
因為你要強化的話  你要給錢嘛
又不給錢  又希望你加強這個建設
那好吧  找錢嘛  找資金嘛
於是中共華為公司就過來了  說
你們這要建海底電纜吧  我來幫你
找到了蘇嘉瓦瑞  說是華為來幫他建這個
從所羅門群島到澳洲大陸的海底電纜
再加上說你們除建電纜
我還給你一攬子電信設施計劃  全給你包了
但是很快  川普就上臺了
這個事爆發是在2016年
2017年  川普上臺之後呢
西方五眼聯盟馬上就盯上了華為了
發現了華為的間諜行動
當時澳大利亞政府就提出來說
華為公司來建這個海底電纜的話
它容易滲透到澳大利亞的通訊基礎設施去
所以對所羅門群島政府表示說
如果華為它來建這個光纜
那麼我就不讓你這個光纜登陸
就是你建半截了  你上不了路
所以蘇嘉瓦瑞也搞得是非常的心裡不爽
拿了錢  辦不了事
最終  為了限制中國企業在南太平洋地區的業務
澳大利亞政府說  我讓一步  你那不讓華為做
這個事咱們接著做  但是我給你錢  我來做
這個海底電纜  澳州政府說它們來建
而且它的澳洲的一家企業還中標了  開始建了
到了2019年6月
澳大利亞的總理莫里森他訪問所羅門群島
他準備另外還投資1億7500萬美元
來建設所羅門群島的基礎設施
您知道嗎  這個澳洲跟所羅門那麼近
11年了  澳洲政府領導人第一次登上這個島
要不是說中共的滲透
已經達到一定程度  逼得那麼緊了
澳大利亞還不會有這樣的姿態
還不會跑一千多公里上這島上去訪問的
但是蘇嘉瓦瑞很不給面子
他反過來接受了中共給他的5億美元的支票
你給我1億7500萬  不夠不夠  中共給我5億
至於是不是空頭支票  還不好說
但是這筆錢就成了什麼
蘇嘉瓦瑞拿著這個
說服內閣成員、說服議會的一個重要依據了
咱們不管什麼政治理想吧
這個錢給得多  咱們是不是跟著它走
這澳大利亞總理是前腳剛走
蘇嘉瓦瑞就說了  說臺灣根本沒有用
他表達了對澳洲政府對於所羅門政策的這個不滿
說臺灣對澳大利亞什麼話都不敢說  沒有力量
美國就注意到了蘇嘉瓦瑞說這話  可能要反水
馬上就給他開小會  敲打敲打他
包括這美國副總統彭斯就說了
邀請他在聯合國會議期間會晤見面
那麼所羅門政府的主要官員
特別是相當多內閣成員都表示
他們有傳統的感情  他們說支持臺灣
但蘇嘉瓦瑞搞了個什麼  閉門會議
會議之後宣佈斷交決定
那是什麼最後促成了這個決定呢
從目前掌握的情況來看
中共應該是答應了一筆錢來取代臺灣的一筆錢
那筆錢是幹嘛的
臺灣說的那筆錢是用來醫療服務的850萬美元
但你想  醫療費用  那就用在所羅門全體島民身上了
是吧  是個醫療服務
中共答應給的錢呢  不是醫療費用
名義上叫什麼  叫做選區開發基金
什麼意思呢  就是我們說的政治獻金吧
就是給某個人或者某個政黨私用了
所羅門群島對於太平洋島嶼各國是有示範作用的
美澳兩國迅速地採取行動避免什麼
避免這個多米諾骨牌效應產生
怎麼攔也沒攔著  就是後來說的基里巴斯又斷交了
現在這個圖瓦盧跟中共談建立海軍基地
估計遲早也要被拖下水
至於剩下的三個太平洋島嶼國家
相對來說  應該說比較穩定一些
因為川普政府（特朗普）
2017年12月的時候發佈了一個國家戰略的報告
將中國明確定為戰略競爭者
這份報告提及了自由聯繫國
就涉及到太平洋島國
表示什麼  要維護這些太平洋島國的自由和開放
針對中國不是推動一帶一路嗎
美國說  你推一帶一路  好吧
我美國自己加入了太平洋地區基礎設施集團
意思就是什麼
你要搞什麼基礎設施  建個路建個橋  我出錢
跟那一帶一路來對抗
那麼這三個國家跟美國更重要的是什麼呢
不光是這個錢的買賣了  它有一個特殊關係
因為在第二次世界大戰的太平戰爭結束之後
它們是由日本佔領的  然後美國託管的
像密克羅西亞、馬紹爾群島
1986年宣佈建國的
這個帕勞是1994年實現獨立
之前都是美國管著的
這三個國家沒有軍人
美國跟他們訂了這個協議之後呢
對他們提供軍事保護
所以美軍對這三個國家的領海領空
具有排他性的控制權
所以這三個國家相對來說跟美國的關係非常密切
另外他們的政府和人民的表態
對中共認識也有一定的深度
咱們舉個舉例子  你看馬紹爾群島
就在近年否決了一項中共在背後參與的
一個避稅天堂的一個特區計劃
然後這個馬紹爾群島政府還提出來說
以後咱們政府要注意地緣政治特點  做好背景調查
啥叫注意地緣政治  意思就是站隊要站好
做好背景調查就是說你們看後面是不是中共
另外一個島國是帕勞嘛
帕勞這個國家  臺灣叫做帛琉
那麼帛琉這個國家的旅遊資源很豐富
中共為了迫使這個帛琉跟臺灣斷交
下達過旅遊禁令  不讓中國人到這個島國來旅遊
帕勞當時感到很大壓力
中國人少了  少了很多收入嘛
但是他們依然說
在原則上和民主理想上跟臺灣是一致的
當時他們還不無諷刺的說
哎喲  這中國遊客少了  我們錢是少了
但是你看  當時人多的時候
連我們最著名的水母湖
很著名的一個景點  它是個鹹水湖
好多海里的水母跑到這個湖裡面來了
說那裡面的水母都死了
現在中國遊客少了  我們正好把這個湖停了
休養生息一下
至於說這個瑙魯  更有意思
瑙魯是去年主辦這個太平洋論壇會議
中國它不是太平洋論壇會議的成員
但是它派了一個代表來列席
但是呢  這個中共的代表非常狂妄
竟然是不遵守會秩序
蠻橫的說  我來發言  我先發言
當時這個主辦國是瑙魯嘛
瑙魯總統火氣特別大  立刻就站起來拍桌子
你你你  你連個部長都不是
還要搶在別的國家的總理前面講話  你瘋了嗎
當時就這麼說中共代表  你瘋了嗎
後來接受記者採訪還說  中共不是我們的朋友
後來中共外交部華春瑩發言還威脅說呢
希望瑙魯放下一中一臺的錯誤觀點
把握一中的歷史趨勢  才是明智所為
順便說一下  這個中共代表不是插隊嘛
它插了誰的隊呢  插的就是什麼
就是現在要給中共建立海軍基地的圖瓦盧的總理
所以你看  他是沒有看清楚
他今天做總理  他就能被中共欺負
明天呢  他的人民也會受到同樣的對待的
所羅門斷交了  但是所羅門的人民沒有答應
這所羅門群島35年  一直是獲得臺灣的真誠幫助的
特別是所羅門的很多農場的農業養殖技術、
醫療方面受益特別多
他們種的那個特別大個的大木瓜呀
都是那個臺灣的農藝師幫著他們種出來的
中國大陸企業去了以後  好多都是就是掠奪性的
善於使用賄賂官員這條途徑
獲得本來那些是保護本地企業的一些經營項目
結果它們把生意一做起來後
給當地人的工資反而又開的是最少的
一邊拿人東西  一邊給人最少的錢
2006年  所羅門群島和東加、巴布亞新幾內亞
同時幾個島就爆發了排華運動
那麼這一次蘇嘉瓦瑞決定說跟臺灣斷交
有八成所羅門的民眾是反對的
而且這個事一出來後
還招致群島當中有一些島嶼直接就聲稱
如果你跟中共建交  我們就獨立
就不歸你所羅門群島管了
我想  現總理這個決定激起了民怨
再加上以往不說了嗎  已經有過排華
就已經有過這個對中共的反感
再加上自己原來被懷疑接受中方的賄賂
華為給了它錢
這些事情很有可能挑起什麼  一輪民間反對浪潮
所以我想  跟臺灣斷交這個事
對所羅門群島來說還沒完
當然美國也沒有閒著
這個彭斯副總統在得知所羅門與臺灣斷交消息之後
第一時間就取消了與這個蘇嘉瓦瑞的會晤安排
你也別到紐約來了
蘇嘉瓦瑞還挺生氣  跟他的副手說
我再也不去紐約、不去聯合國了
所以今年他也不參加聯合國大會了
所以在這樣民意下  在這樣的態勢下
所羅門群島總理  你想
他真的能等到中共許諾的那張大支票嗎
即便真的得到了  所羅門群島就能避免
走上一帶一路的這個債務陷阱嗎
你一眼望過去嘛
在它身邊的巴布亞新幾內亞  那邊的斯里蘭卡
哪個說逃過這個債務陷阱
最後都不得不出賣自己的港口做中共的前進基地
所羅門還有什麼
最後還得出賣自己的漁業資源
讓自己的人民跟著中國大陸一樣吃草去
今天呢  我還真的留下一句話  大家看
所羅門群島嶼臺灣復交
就是斷交之後再重新建立邦交關係呀  指日可待
什麼是大勢所趨
回頭看臺灣
如果美國澳洲在第二島鏈、第三島鏈防守上脫節了
它一定會回頭強化第一島鏈的防守
那就要鞏固真正它信任的盟友關係
在軍事上對臺灣的軍售
一定會在今年的質量升級的基礎上的更加加強
在軍事合作上  咱們不說那個大的
我跟大家說幾個有趣的例子
一個是11月份
美軍、國軍將舉行第一次網絡站合作軍事演習
這個就很有意思
這個網絡合作跟傳統的什麼漢光演習很不一樣
一個它具備著什麼  具備現代戰爭形式的操演
這方面臺灣本來是空白的
近些年  你想  被中共網軍進攻損失慘重
美軍的參與將使臺灣整體的抵抗能力提升
就連民間在和平時期都會受益
因為它經侵入這個網站侵入那個網站嘛
就是連這個臺灣的大企業都受損失
政府也會受損失的
這一下就提高了抵抗能力
另外一個  咱們要看到什麼
美軍一直對於國軍的這個保密能力是保守的看法的
畢竟什麼  共諜太多了
你說我支援你飛機、支援你坦克
擺在那裡  中共也偷不走  共諜也拿不走
那個資料很多也是公開的
你也不能去刮一層塗料下來  是吧
但是這個網絡戰的合作呀
很多參數只要對方一旦知道
那就洩露天機了  就沒得玩了
其實很多他們做網絡的就知道  就是一個點子
所以看來美國政府已經是什麼呢
從對臺灣留一手到了什麼  全面信賴的地步了
再看一個小花絮
過去臺灣空軍（國軍）要去美國培訓的
你賣飛機了  飛行員還得知道怎麼開飛機  是吧
到亞利桑那、到猶他去培訓
為了避免中共總拿“一箇中國、一箇中國”
你怎麼那邊還有國軍的空軍跑跟你們那去了
所以呢  國軍到美國受訓
為了避免麻煩  穿的都是便服
但是今年初  我們看到
關島安德森空軍基地太平洋防衛者演習當中
你看那個照片
國軍軍官已經穿著制服接受訓練交流了
這是一個看起來好像是個小細節
但卻是一個重大的突破呀
隨著中共的不斷擴張
它往第二、三島鏈上去撒錢
臺灣其實真的  國際空間並沒有被壓縮
那幾個太平洋島國  臺灣該去玩的就去玩
你該去那撈鮪魚的
鮪魚是日本人吃壽司愛吃的那個吞拿魚
你該撈吞拿魚的  該撈還是撈  一點不損失
只要你真誠的把住為人交往之道
太平洋國家的人民知道的
世界  包括大陸去過臺灣的朋友也知道
臺灣跟大陸不一樣
國際地位上反而會什麼
被賦予越來越重要的角色了
中共的軍事理論它說了要突破到二三島鏈
所以從上個世紀80年代開始就建設強大的藍色海軍
實質上  就在這幾十年
美軍方面太平洋防禦理論卻已經發生變化了
為什麼  因為潛艇的技術突破
因為潛艇更加的安靜  更加的祕密
所以要突破第一島鏈的可能性越來越大了
所以在美方來看呢
第一、第二島鏈必須要整合一體化
像臺灣南邊  叫巴士海峽嘛
臺灣東北邊是叫宮古島海峽嘛
它都在美軍的魚鉤Fish Hook的掌控之中
那麼第二島鏈  也就是美軍關島基地
對於第一島鏈  也就是對臺灣的強化
它就可以直接打擊
對深海威脅的中共海軍和中程導彈基地
換句話說就是什麼
就是中共你即便今天獲得了
第三島鏈之前第二島鏈之後的戰略支撐點
你弄了一個弄了兩個太平洋島國去了
但是你到不了那
第一島鏈  你的艦隊也很難衝過去
那麼除了臺灣的軍事生存機會提升了
它的國際生存空間其實也在擴大
隨著太平洋島國斷交  那邊丟了
美國這邊卻讓它得
美國參議院外交關係委員會成員參議員克魯茲
他就在16號發表了一篇聲明
敦促其他國家保持警惕
不要屈服於中共的強迫
與此同時  美國應該加倍努力加強臺灣的實力
加強臺灣對抗中共侵略的安全
然後他說這就是我支持向臺灣出售F16戰機的原因
他是一個促動者
那麼他說他將繼續推動與臺灣軍隊
進行更深入更廣泛的軍事訓練
參議院加德納也說
中共對臺灣的敵對行為
勢必將面對自由世界抵禦的決心
他就呼籲參議院立刻就考慮
他提出的一個叫臺北議案（Tapei Act）
讓一些降低與臺灣關係
並與中共建立關係的那些國家
吃到苦頭
他從這個外交上給那些國家要施加壓力
所以中國老話叫做什麼
叫做  禍兮福之所倚  福兮禍之所伏
看似得到  卻終將失去
看著失去呢  卻有所得
中共外交部它描述這個斷交事件
它用這樣的詞彙  它說
大勢所趨  勢不可擋
我是難得一次同意中共外交部這樣的總結
關鍵是這個不可擋之勢
是一些人心中的暗流呢  還是歷史潮流
《江峰漫談》  我們下回再見