《江峰漫谈》  朋友们好
咱们接着昨天的话题说
这台湾遭遇太平洋岛屿国家所罗门、基里巴斯断交
这个事跟中华民国政府毫无关系
你要顺着中共的宣传
说这断交是说蔡英文民进党不得人心
处理两岸关系不善
你就只好跟这个中共的宣传口径搞一致了
它在后面使坏  前面在挑拨你岛内矛盾
其实太平洋岛国与台湾断交不是台湾的选择
是这些岛国的选择
这些岛国虽然都是经济落后地区
但是它们却具备重要的战略地理位置
所以中共是潜心发展
当中共韬光养晦的时候
这些岛国继续鸟语花香悠然自得
当中共开始崛起、开始全世界渗透的时候
太平洋岛国就恢复到了冷战时期
美国对俄罗斯、对红色中共
防御的岛链战战略当中去了
马英九时代  中共是以统战为主  宣扬一国两制
既然中华民国对中国法统的地位不跟它争
搞外交休兵  所以中共的打压自然就少
再加上2016年之后  中共的全球扩张战略兴起了
习近平开始更改宪法  黄袍加身了
有这么一种大的政策、国际形势的变化
它一带一路也开始了  经济扩张也开始了
妄图改变世界经济秩序 有这么些大动作
因此跟台湾争正盟友啊
实际上就是  中共一贯要解放台湾  说统一中国
是个政治口号
是个政治正确在外交上的表现
这样的举措呀
虽然说对习近平在党内加分是有好处的
但是没什么实质性作用
对中共正式战略目的呢
这个追求已经超过了政治上的层次
它要开始干什么  开始跟美国、澳洲争地盘了
它要去动美国的奶酪了
这些太平国家就不得不面临这种选择了
我们在上一集里说过
台湾的外交困境在全世界是独一无二的
你看朝鲜、韩国  它也是分裂的  它都说要统一
但是你看它们  没有强调说只有一个朝鲜
你看中共是又可以跟朝鲜当军事盟友
又可以跟南韩发展外交关系
但中共自己呢  它在外交上却定下来一个什么
一个中国原则
这个是当年毛泽东定的一个调子  为什么呢
蒋介石那边说汉贼不两立嘛
毛泽东也一样  有我无他
这个一中原则就成了当时中美建交最大的障碍
联合国席位也一样嘛
毕竟中华民国它还是创始会员国呢
联合国当时的意见就是接受中共代表中国
那么中华民国  你改一个国号
我欢迎你继续留在联合国
当时一些大国像日本、英国、法国都支持这个建议
但是中华民国外交部官员
拿着一个改名为中华台湾共和国的文件
让蒋先生签名
我跟你说  这种活干起来都得提着脑袋啊
你这属于卖国呀
当然蒋先总统也没有要他们的脑袋
当然了  也没有签字
所以中华民国后来是主动退出联合国了
彼此都说自己是正宗
那么国际上就很难办了
实际上也就会带来台湾的一个外交困局嘛
一个是损失了什么  中华民国丧失了一个
留在联合国与中共抗衡到底的机会
这个世界上恐怕不会再有任何一个政权
对中共恨的那么真切  也看得那么透彻了
你不去争  联合国就只剩下中共一个声音了
你以为呀  这世界哪里有那么多人清楚
谁是PRC  谁是ROC  就知道China  对不对
所以中共的声音就成了什么
就成了中国的声音了
第二个是什么呢  你想  全世界都得选择吧
别的民族呢  你说
有政治纠纷  有宗教的差异  有领土争端
然后分成两个国家或者地区了
你想跟谁建交那就跟谁建交  没什么意见
这边就不一样了  两岸都说只有一个中国
还都说自己是那个中国
所以对于世界各国来说
选一个就得放弃另外一个
那选择怎么选呢  好办  看联合国嘛
联合国认谁  咱们认谁  就不会有大错误
于是原先像支持台湾的日本、英国、法国
都把头扭过去了  跟中共去了
所以这样子中华民国台湾就被边缘化了
所以邦交国为什么越来越少
只有美国
虽然是为了抗衡苏联也选择了跟中共建交
但是它制定了一个台湾关系法
保证了台湾最后的安全底线
同样的  这个太平洋岛国它也一样
也存在着一个选择
它要想跟中共发展关系呢  就必须放弃台湾
但是这样的选项在过去  哪怕就是两年前吧
还仅仅就是一个外交上对一个中国原则的尊重
跟当年日本、英国这些大国的选择呢
本质上是没有区别的
但是现在整个国际形势变了
你要做这样的选择  就意味着你要加入一个赌局
是什么呢  你是准备把自己的人民
和自己这个太平洋岛国的安全
是交给中共还是留在自由世界这样一个选择
所罗门群岛和基里巴斯这个战略位置
咱们看地图知道  它处于这个美国二三岛链之间
各自的战略作用还不一样
所罗门群岛的数百个岛屿它就像一条锁链一样
你看地图  它横在澳大利亚北边
澳大利亚要进入太平洋  就要受所罗门的制约
这个基里巴斯散播在整个太平洋的中间
它位于夏威夷前往东南亚、前往东亚的路上
是美军本土防御前哨抵达第一岛链的重要通道
刚才说了
中共把抢夺台湾盟友只是作为一个
统一大业的一个政治正确的动作
务虚  不务实  务虚的成分多一些
多一个与台湾断交的国家  只是一个参考指标
意味着中共拿下了一个前进基地
中共很清楚实现所谓的统一大业  关键是什么
关键不是要剥夺它们多少个盟友
而是必须要解决首要问题
是弱化美国在太平洋的军事存在
只要美国援助台湾的能力下降
甚至是不惜决战来保卫台湾这份决心下降
中共才敢真正对台湾动手
英国全球风险评估公司牛津分析
它发表了一份报告就指出来说
中共把这个手伸向南太平洋岛国  那目标是四个
第一个  就是把它的安全界线
延伸到美国和盟友的地盘上
开创一个它的缓冲区
第二个就是跟台湾的外交竞赛
第三是取得南太平洋岛屿的资源
尤其是鱼和木材
第四个呢  是希望能够出售基础设施
然后把南太平洋岛国纳入一带一路的项目当中
特别是什么  它关注的就是
长期海军部署有利的那些港口设施
所以我们看这四条评估里面
像我们刚才分析的
只有第二项这个外交竞争务虚
其余三项都有着明显的战略争夺的意义
中共正在与这个万那杜（台湾的说法）
这大陆的呼叫做叫什么  叫瓦努阿图共和国
讨论就在那个瓦努阿图建海军基地的事
瓦努阿图又在哪  它在南太平洋岛国的中心地带
距离澳洲的东部海岸的只有1500公里
另外呢  在基里巴斯
中共就早年已经建立了一个卫星监测站
就一直是动手的
美国军方确认说这个卫星监测站
实际上是针对着美军导弹发射来搞侦察的
后来有西方记者
就潜进了中共在塔拉瓦岛上的这个卫星站
一看  好嘛  那个天线它不指着天
你不是卫星监测站吗  它不指着天
指向北方的马绍尔群岛
就是那个美国的里根导弹测试场的方向
后来这个基里巴斯总统  一个新总统
他当时在这个总统竞选当中就指责前任总统
说他们放任中共在这里建立一个间谍站
后来这个新总统跟台湾建交了
当时中共是拖延了很长时间
才跟基里巴斯宣布断交
基里巴斯的上空  当时一个多月的时间
同时飘扬五星红旗和青天白日旗  很是热闹
为什么要拖这么长时间
就是中共当时要把这个卫星站里面的
情报设备要转移出去
所以它迟迟不肯断交
那么这次基里巴斯回来了
又恢复跟中共外交关系了
我估计呀  中共一定会争取重建原地点
来重新实现对美军的监视
这一定是它要做的第一件事
那么在瓦努阿图建海军基地
那这样子中共就有能力在印太地区投射力量了
也会打破美国还有他的这个盟友
来控制中共海军向东太平洋自由移动的
第二和第三岛链
你想  明知道美国和澳洲会明确反对
那这次断交是怎样发生的呢
这胆够大的
那这里面就要说一个关键人物了
就是所罗门群岛的新总理苏嘉瓦瑞
根据澳大利亚悉尼的这个先驱晨报
它以前透露过一份议会报告
指出这个苏嘉瓦瑞接到了中国企业华为的贿赂
那金额都写得很确切  520万美元
这个事是怎么个缘起呢  跟大家说一下
这个事其实还就是美国、澳大利亚给整出来的
为什么呢  当时奥巴马时期做这个亚太战略
准备强化所罗门群岛的战略伙伴关系
那个时候呢  中共华为公司就注意到
因为你要强化的话  你要给钱嘛
又不给钱  又希望你加强这个建设
那好吧  找钱嘛  找资金嘛
于是中共华为公司就过来了  说
你们这要建海底电缆吧  我来帮你
找到了苏嘉瓦瑞  说是华为来帮他建这个
从所罗门群岛到澳洲大陆的海底电缆
再加上说你们除建电缆
我还给你一揽子电信设施计划  全给你包了
但是很快  川普就上台了
这个事爆发是在2016年
2017年  川普上台之后呢
西方五眼联盟马上就盯上了华为了
发现了华为的间谍行动
当时澳大利亚政府就提出来说
华为公司来建这个海底电缆的话
它容易渗透到澳大利亚的通讯基础设施去
所以对所罗门群岛政府表示说
如果华为它来建这个光缆
那么我就不让你这个光缆登陆
就是你建半截了  你上不了路
所以苏嘉瓦瑞也搞得是非常的心里不爽
拿了钱  办不了事
最终  为了限制中国企业在南太平洋地区的业务
澳大利亚政府说  我让一步  你那不让华为做
这个事咱们接着做  但是我给你钱  我来做
这个海底电缆  澳州政府说它们来建
而且它的澳洲的一家企业还中标了  开始建了
到了2019年6月
澳大利亚的总理莫里森他访问所罗门群岛
他准备另外还投资1亿7500万美元
来建设所罗门群岛的基础设施
您知道吗  这个澳洲跟所罗门那么近
11年了  澳洲政府领导人第一次登上这个岛
要不是说中共的渗透
已经达到一定程度  逼得那么紧了
澳大利亚还不会有这样的姿态
还不会跑一千多公里上这岛上去访问的
但是苏嘉瓦瑞很不给面子
他反过来接受了中共给他的5亿美元的支票
你给我1亿7500万  不够不够  中共给我5亿
至于是不是空头支票  还不好说
但是这笔钱就成了什么
苏嘉瓦瑞拿着这个
说服内阁成员、说服议会的一个重要依据了
咱们不管什么政治理想吧
这个钱给得多  咱们是不是跟着它走
这澳大利亚总理是前脚刚走
苏嘉瓦瑞就说了  说台湾根本没有用
他表达了对澳洲政府对于所罗门政策的这个不满
说台湾对澳大利亚什么话都不敢说  没有力量
美国就注意到了苏嘉瓦瑞说这话  可能要反水
马上就给他开小会  敲打敲打他
包括这美国副总统彭斯就说了
邀请他在联合国会议期间会晤见面
那么所罗门政府的主要官员
特别是相当多内阁成员都表示
他们有传统的感情  他们说支持台湾
但苏嘉瓦瑞搞了个什么  闭门会议
会议之后宣布断交决定
那是什么最后促成了这个决定呢
从目前掌握的情况来看
中共应该是答应了一笔钱来取代台湾的一笔钱
那笔钱是干嘛的
台湾说的那笔钱是用来医疗服务的850万美元
但你想  医疗费用  那就用在所罗门全体岛民身上了
是吧  是个医疗服务
中共答应给的钱呢  不是医疗费用
名义上叫什么  叫做选区开发基金
什么意思呢  就是我们说的政治献金吧
就是给某个人或者某个政党私用了
所罗门群岛对于太平洋岛屿各国是有示范作用的
美澳两国迅速地采取行动避免什么
避免这个多米诺骨牌效应产生
怎么拦也没拦着  就是后来说的基里巴斯又断交了
现在这个图瓦卢跟中共谈建立海军基地
估计迟早也要被拖下水
至于剩下的三个太平洋岛屿国家
相对来说  应该说比较稳定一些
因为川普政府（特朗普）
2017年12月的时候发布了一个国家战略的报告
将中国明确定为战略竞争者
这份报告提及了自由联系国
就涉及到太平洋岛国
表示什么  要维护这些太平洋岛国的自由和开放
针对中国不是推动一带一路吗
美国说  你推一带一路  好吧
我美国自己加入了太平洋地区基础设施集团
意思就是什么
你要搞什么基础设施  建个路建个桥  我出钱
跟那一带一路来对抗
那么这三个国家跟美国更重要的是什么呢
不光是这个钱的买卖了  它有一个特殊关系
因为在第二次世界大战的太平战争结束之后
它们是由日本占领的  然后美国托管的
像密克罗西亚、马绍尔群岛
1986年宣布建国的
这个帕劳是1994年实现独立
之前都是美国管着的
这三个国家没有军人
美国跟他们订了这个协议之后呢
对他们提供军事保护
所以美军对这三个国家的领海领空
具有排他性的控制权
所以这三个国家相对来说跟美国的关系非常密切
另外他们的政府和人民的表态
对中共认识也有一定的深度
咱们举个举例子  你看马绍尔群岛
就在近年否决了一项中共在背后参与的
一个避税天堂的一个特区计划
然后这个马绍尔群岛政府还提出来说
以后咱们政府要注意地缘政治特点  做好背景调查
啥叫注意地缘政治  意思就是站队要站好
做好背景调查就是说你们看后面是不是中共
另外一个岛国是帕劳嘛
帕劳这个国家  台湾叫做帛琉
那么帛琉这个国家的旅游资源很丰富
中共为了迫使这个帛琉跟台湾断交
下达过旅游禁令  不让中国人到这个岛国来旅游
帕劳当时感到很大压力
中国人少了  少了很多收入嘛
但是他们依然说
在原则上和民主理想上跟台湾是一致的
当时他们还不无讽刺的说
哎哟  这中国游客少了  我们钱是少了
但是你看  当时人多的时候
连我们最著名的水母湖
很著名的一个景点  它是个咸水湖
好多海里的水母跑到这个湖里面来了
说那里面的水母都死了
现在中国游客少了  我们正好把这个湖停了
休养生息一下
至于说这个瑙鲁  更有意思
瑙鲁是去年主办这个太平洋论坛会议
中国它不是太平洋论坛会议的成员
但是它派了一个代表来列席
但是呢  这个中共的代表非常狂妄
竟然是不遵守会秩序
蛮横的说  我来发言  我先发言
当时这个主办国是瑙鲁嘛
瑙鲁总统火气特别大  立刻就站起来拍桌子
你你你  你连个部长都不是
还要抢在别的国家的总理前面讲话  你疯了吗
当时就这么说中共代表  你疯了吗
后来接受记者采访还说  中共不是我们的朋友
后来中共外交部华春莹发言还威胁说呢
希望瑙鲁放下一中一台的错误观点
把握一中的历史趋势  才是明智所为
顺便说一下  这个中共代表不是插队嘛
它插了谁的队呢  插的就是什么
就是现在要给中共建立海军基地的图瓦卢的总理
所以你看  他是没有看清楚
他今天做总理  他就能被中共欺负
明天呢  他的人民也会受到同样的对待的
所罗门断交了  但是所罗门的人民没有答应
这所罗门群岛35年  一直是获得台湾的真诚帮助的
特别是所罗门的很多农场的农业养殖技术、
医疗方面受益特别多
他们种的那个特别大个的大木瓜呀
都是那个台湾的农艺师帮着他们种出来的
中国大陆企业去了以后  好多都是就是掠夺性的
善于使用贿赂官员这条途径
获得本来那些是保护本地企业的一些经营项目
结果它们把生意一做起来后
给当地人的工资反而又开的是最少的
一边拿人东西  一边给人最少的钱
2006年  所罗门群岛和东加、巴布亚新几内亚
同时几个岛就爆发了排华运动
那么这一次苏嘉瓦瑞决定说跟台湾断交
有八成所罗门的民众是反对的
而且这个事一出来后
还招致群岛当中有一些岛屿直接就声称
如果你跟中共建交  我们就独立
就不归你所罗门群岛管了
我想  现总理这个决定激起了民怨
再加上以往不说了吗  已经有过排华
就已经有过这个对中共的反感
再加上自己原来被怀疑接受中方的贿赂
华为给了它钱
这些事情很有可能挑起什么  一轮民间反对浪潮
所以我想  跟台湾断交这个事
对所罗门群岛来说还没完
当然美国也没有闲着
这个彭斯副总统在得知所罗门与台湾断交消息之后
第一时间就取消了与这个苏嘉瓦瑞的会晤安排
你也别到纽约来了
苏嘉瓦瑞还挺生气  跟他的副手说
我再也不去纽约、不去联合国了
所以今年他也不参加联合国大会了
所以在这样民意下  在这样的态势下
所罗门群岛总理  你想
他真的能等到中共许诺的那张大支票吗
即便真的得到了  所罗门群岛就能避免
走上一带一路的这个债务陷阱吗
你一眼望过去嘛
在它身边的巴布亚新几内亚  那边的斯里兰卡
哪个说逃过这个债务陷阱
最后都不得不出卖自己的港口做中共的前进基地
所罗门还有什么
最后还得出卖自己的渔业资源
让自己的人民跟着中国大陆一样吃草去
今天呢  我还真的留下一句话  大家看
所罗门群岛屿台湾复交
就是断交之后再重新建立邦交关系呀  指日可待
什么是大势所趋
回头看台湾
如果美国澳洲在第二岛链、第三岛链防守上脱节了
它一定会回头强化第一岛链的防守
那就要巩固真正它信任的盟友关系
在军事上对台湾的军售
一定会在今年的质量升级的基础上的更加加强
在军事合作上  咱们不说那个大的
我跟大家说几个有趣的例子
一个是11月份
美军、国军将举行第一次网络站合作军事演习
这个就很有意思
这个网络合作跟传统的什么汉光演习很不一样
一个它具备着什么  具备现代战争形式的操演
这方面台湾本来是空白的
近些年  你想  被中共网军进攻损失惨重
美军的参与将使台湾整体的抵抗能力提升
就连民间在和平时期都会受益
因为它经侵入这个网站侵入那个网站嘛
就是连这个台湾的大企业都受损失
政府也会受损失的
这一下就提高了抵抗能力
另外一个  咱们要看到什么
美军一直对于国军的这个保密能力是保守的看法的
毕竟什么  共谍太多了
你说我支援你飞机、支援你坦克
摆在那里  中共也偷不走  共谍也拿不走
那个资料很多也是公开的
你也不能去刮一层涂料下来  是吧
但是这个网络战的合作呀
很多参数只要对方一旦知道
那就泄露天机了  就没得玩了
其实很多他们做网络的就知道  就是一个点子
所以看来美国政府已经是什么呢
从对台湾留一手到了什么  全面信赖的地步了
再看一个小花絮
过去台湾空军（国军）要去美国培训的
你卖飞机了  飞行员还得知道怎么开飞机  是吧
到亚利桑那、到犹他去培训
为了避免中共总拿“一个中国、一个中国”
你怎么那边还有国军的空军跑跟你们那去了
所以呢  国军到美国受训
为了避免麻烦  穿的都是便服
但是今年初  我们看到
关岛安德森空军基地太平洋防卫者演习当中
你看那个照片
国军军官已经穿着制服接受训练交流了
这是一个看起来好像是个小细节
但却是一个重大的突破呀
随着中共的不断扩张
它往第二、三岛链上去撒钱
台湾其实真的  国际空间并没有被压缩
那几个太平洋岛国  台湾该去玩的就去玩
你该去那捞鲔鱼的
鲔鱼是日本人吃寿司爱吃的那个吞拿鱼
你该捞吞拿鱼的  该捞还是捞  一点不损失
只要你真诚的把住为人交往之道
太平洋国家的人民知道的
世界  包括大陆去过台湾的朋友也知道
台湾跟大陆不一样
国际地位上反而会什么
被赋予越来越重要的角色了
中共的军事理论它说了要突破到二三岛链
所以从上个世纪80年代开始就建设强大的蓝色海军
实质上  就在这几十年
美军方面太平洋防御理论却已经发生变化了
为什么  因为潜艇的技术突破
因为潜艇更加的安静  更加的秘密
所以要突破第一岛链的可能性越来越大了
所以在美方来看呢
第一、第二岛链必须要整合一体化
像台湾南边  叫巴士海峡嘛
台湾东北边是叫宫古岛海峡嘛
它都在美军的鱼钩Fish Hook的掌控之中
那么第二岛链  也就是美军关岛基地
对于第一岛链  也就是对台湾的强化
它就可以直接打击
对深海威胁的中共海军和中程导弹基地
换句话说就是什么
就是中共你即便今天获得了
第三岛链之前第二岛链之后的战略支撑点
你弄了一个弄了两个太平洋岛国去了
但是你到不了那
第一岛链  你的舰队也很难冲过去
那么除了台湾的军事生存机会提升了
它的国际生存空间其实也在扩大
随着太平洋岛国断交  那边丢了
美国这边却让它得
美国参议院外交关系委员会成员参议员克鲁兹
他就在16号发表了一篇声明
敦促其他国家保持警惕
不要屈服于中共的强迫
与此同时  美国应该加倍努力加强台湾的实力
加强台湾对抗中共侵略的安全
然后他说这就是我支持向台湾出售F16战机的原因
他是一个促动者
那么他说他将继续推动与台湾军队
进行更深入更广泛的军事训练
参议院加德纳也说
中共对台湾的敌对行为
势必将面对自由世界抵御的决心
他就呼吁参议院立刻就考虑
他提出的一个叫台北议案（Tapei Act）
让一些降低与台湾关系
并与中共建立关系的那些国家
吃到苦头
他从这个外交上给那些国家要施加压力
所以中国老话叫做什么
叫做  祸兮福之所倚  福兮祸之所伏
看似得到  却终将失去
看着失去呢  却有所得
中共外交部它描述这个断交事件
它用这样的词汇  它说
大势所趋  势不可挡
我是难得一次同意中共外交部这样的总结
关键是这个不可挡之势
是一些人心中的暗流呢  还是历史潮流
《江峰漫谈》  我们下回再见