《江峰漫談》  朋友們好
川普在國家安全顧問博爾頓被解職之後
推舉了原來博爾頓的助手奧布萊恩
這奧布萊恩當年在營救朝鮮人質這個事件中
讓大家對他留下了深刻印象
博爾頓被解僱了
其實主要的原因  我們上次分析過了
博爾頓在中共和伊朗
兩個世界上對美國構成最大的威脅的認知上
跟川普是一致的  這兩個都是壞蛋
但問題出在哪呢  一個是博爾頓非常強勢
一定要川普對伊朗動武  要打
而川普願意用更多的精力和準備
來迎接來自中共的挑戰
把兵力投入伊朗方面
不管華盛頓的將軍們說了無數遍了
國防部來的那個軍力統計上說
軍事上  美國完全具備能力同時面對伊朗和中共
甚至多一點  幾個地區衝突
甚至是全面戰爭  有能力打
但是川普明白
怎麼樣降低美國國內的經濟和政治變數  更重要
他需要在保持最大的
對伊朗和中共的高壓態勢的同時呢
通過一些手段
制裁、貿易對抗、金融斷血、科技封鎖
用這些手段讓這些獨裁極權國家
讓這兩個俗政跟邪教合一的政權越來越弱
讓它們的黨內鬥爭越來越尖銳
只有這樣美國才會以最小的代價贏得勝利
而不是讓美國大兵去付出太多生命代價
所以博爾頓呢
你想  他這沒日沒夜就在川普耳邊叨叨說
你怎麼還不打呀  怎麼還不打呀
為什麼能叨叨   您知道  這美國總統呀
他這一個星期五天上班
我是不知道  他一早起來
是不是先親一口第一夫人梅拉尼婭
但是我確認的是什麼
他上班後見到的第一個人一定是美國國家安全顧問
就算兩人不在一起  這電話也得先問一下
把簡單的最新動態陳述一下
美國總統對美國人民的第一承諾就是安全
所以這個不光是工作5天  週末要有事
國家安全顧問也有權力第一時間知會總統的
不說別的  這次沙特油田被侵襲
被無人機襲擊就發生在週末
不過這個時候博爾頓已經被解僱了
川普就不會擔心總有一個聲音在耳畔說
打不打  打不打
川普他也不是不打
就是油田被襲擊的同一天
他就提出來了說等以色列大選一結束
他就要跟以色列協商敲定共同防禦條例
這個是什麼樣的一個條例條約呢
我們知道  美國跟以色列有特殊關係
美國的政治外交深受美國猶太社團的影響
金融上、文化上、意識形態上
但是在這個軍事合作上啊
美國對以色列是偷偷支持
為什麼不敢拿到檯面上呢
怕得罪中東那麼多阿拉伯國家呢
你支持以色列
就等於跟阿拉伯所有的國家要成敵對態勢了
不過這種形勢也在變
過去主要是怕兩樣
第一個是怕什麼呢
中東地區產油嘛  怕這些人再打石油戰
第二個是怕恐怖主義再次升溫
現在這個形勢在變化
咱們知道美國頁岩油已經開發技術完善了
美國自己已經成為石油輸出國了
阿拉伯地區控制石油生產
美國也不會特別害怕
像過去一樣出現幾公里長的排隊加油的糟糕場面了
再說現在好多都是電池汽車了
也不進原先的加油站了
另外恐怖主義隨著ISIS（伊斯蘭國）的毀滅
跟著伊拉克民主政權的重建
整個整體局面應該來說
在中東  它已經可以控制了
也不必非得要看沙特這些海灣大佬的顏色
當然最重要的是什麼
就是川普他是一個什麼樣的政客
他是一個很真實不虛偽的政客
你看這個例子  什麼例子呢
美國駐以色列大使館搬遷這個事就知道了
像搬個家這麼小的事情
美國承認以色列首都是耶路撒冷了
但就不把大使館從特拉維夫搬到耶路撒冷去
美國國會早就立法了  要搬大使館  但是都拖
克林頓時期就成立了這個法令了  要搬
小布什也拖  到了奧巴馬也拖  都不動  為啥呢
都怕政治上惹麻煩  中東是一個火藥桶嘛
那川普這呢  說幹就幹
說這是美國國會立法執行的
總統怎麼能不執行呢  不執行是違法了呀
川普就不怕所謂前幾任總統擔心的
遷移大使館帶來的什麼恐怖襲擊、
帶來的國內政治風險
當時你看美國很多歐洲盟友都在批評川普
說他給世界帶來了不安全
搬了以後  你看看安全不安全  更安全
所以川普他沒有博爾頓這樣的強勢的國家安全顧問
他也不會怎麼樣  不會軟化自己的立場的
川普是罕見的具備執行力和對待邪惡的勇氣的總統
對待伊朗讓  讓以色列衝鋒就足夠了
自己在後面吹哨子
他可以全力扭頭對付中共
這個撤換博爾頓  還有一個原因就是什麼
就是這博爾頓跟國務卿這些同僚相處很難
所以這次換上的奧布萊恩
實際上他是博爾頓的大弟子
這博爾頓在聯合國工作的時候
在這個前任小布什總統任內的時候
他帶出來的助手就是奧布萊恩
所以在美國對華政策、對臺灣政策方面
咱們熟悉這方面  它是蕭規曹隨
沒有什麼大的變化
依然是什麼  依然是美國政策上的一隻鷹
而我們今天的節目重點還不是來說這個奧布萊恩
而是說隨著奧布萊恩
擔任這個最新的美國國家安全顧問之後呢
緊接著提升的一個人  副國家安全顧問
這個人值得我們說一說
剛才我們說了博爾頓
即便在國家安全顧問這個職位上
有著跟川普總統一樣的強硬理念
但是在對待伊朗問題上呢
剛才還少了一樣  對待俄羅斯
博爾頓他跟俄羅斯也是非常強硬  非常使強的
川普不願意對伊朗動手是什麼
是怕分散對付中共的打擊力度
俄羅斯  你逼它逼那麼緊了
雖然它經濟上已經不咋地了  二流國家了
它軍事力量還是有的  還是具備一定實力的
中共還偷它的發動機  是不是
所以這個川普就不願意博爾頓把俄羅斯逼到牆角上
不得不跟中共聯手  那就加強了中共的力量了
所以我們看得很清楚
川普專注在哪  就在中共這
博爾頓稍微偏離了這個進攻方向
川普就炒了他魷魚了
但是可惜了  咱們話說回來了
大洋彼岸中共方面
一直對自己的所謂強大和崛起傲慢、自以為是
漸漸的它們才發現原來花錢請的這些人
在華盛頓能夠替自己說上話的這些人
一看  怎麼都成了川普的敵人了
川普這抽乾華盛頓沼澤的行動
這兩年多已見成效了
上一集我們還說過那個原來的華爾街第一掮客
蘇世民現在都反水了
那麼這次川普任命的副國家安全顧問又是誰呢
奧巴馬八年  這美國士兵是犧牲越來越多
這伊斯蘭國越打越強
結果  你看  川普執政不到一年
收復了所有ISIS佔領的領土
美國士兵可以回家了
土耳其當時不是鬧一事嗎
判處一個美國籍牧師35年徒刑
這川普是沒有求情
直接就發動經濟戰爭  逼著土耳其乖乖放人
奧巴馬政府對朝鮮
咱們大家知道了  是不是  一籌莫展
跟著金正恩的這個棍子亂晃
川普是不用一兵一卒
朝鮮就主動進入放棄核武器的程序當中
奧巴馬對中共  咱們知道他是一路綏靖
說亞太地區  我要強化美國的存在
這個口頭上要強
實質上呢  他反過來撤消了
很多對美國這些軍火商的軍事科技合約
所以美國軍力是越來越弱的
你軍力越弱  你還怎麼到那邊去使強呢
結果你看  他就這麼個綏靖政策  也沒招中共待見
參加20國峰會的時候
奧巴馬下飛機一看  紅地毯都沒有了
川普呢  就不斷升級中美貿易衝突  步步緊逼
你看看  他一樣故宮看戲茶敘當貴賓
川普對邪惡的國家如此瞭解  為什麼呢
當然了總體上是因為他組建的一個團隊
慢慢的脫離了華盛頓官僚架構
對待中共  在白宮總統特別助理當中呢
他有一個可以說是唯一的中國通
他就是原來的白宮國家安全委員會東亞高級主任
就是現在新提拔的副國家安全顧問
馬修波廷格  Pottinger
這個Pottinger  他的中文名叫做博明
他的父親  很多人都不清楚
其實說說也是個有名的人士
他的父親叫斯坦利波廷格
他擔任過誰  擔任過尼克松總統和福特
他擔任這兩任總統的助理檢察長
在水門事件中他是一個人物
水門事件最關鍵的人物是誰
最有名的  大家知道  那個記者伍德沃德
伍德沃德這一個小記者掀翻了尼克松總統
他在就近些年就說了
到底誰是深喉  這個文章都寫出來了
在這篇文章裡就順便就告訴了大家
就是現在這個波廷格的父親斯坦利
斯坦利提出了平權行動的概念
在美國大學當中  在政府機構當中  取代了種族配額
因為他當年涉及這個水門事件
所以他為美國做了很多的貢獻
是近年來才隨著這些文章的發表慢慢為人所知的
所以是一個對美國貢獻很大的大人物吧
馬修波廷格顯然就繼承了父親的才華
也繼承了他那種強烈的
成為一個美國的真正的愛國者的願望
1998年  波廷格從美國大學的中文專業畢業的
學的是中文  說的是普通話  進入媒體工作
後來是到了北京
擔任路透社和華爾街日報的駐北京記者
前後呢  七年多的時間
關於中國的這個經濟成長、社會情況
他很早就寫了很多讓中共政府很不高興的文章
有一往篇叫做“緩和中國擴張”  這篇文章就說了
說中國經濟擴張通貨膨脹帶來的政治風險
對全球增長有威脅
他還揭露中國的汙染問題  叫什麼
叫做汞（水銀）遷移這篇文章
他們調查描述了中國對世界的汙染威脅
波廷格他是一名華盛頓郵報特別喜歡的一個高手
為什麼  第一  他的中文說的很流利
創造了很多的這個採訪條件
有一次採訪中  中外記者都被攔在了門外
波廷格跟這個國家機關的看門老大爺套近乎
說  大爺  你們領導等我去採訪呢
這個大爺一看  黃頭髮中文說那麼好  就相信他
說領導等你  那你別耽擱了  趕快進去吧
就這麼進去了
這波廷格一上了樓  找到了部長
而且很智慧的說服了部長
結果拿到了這個華盛頓郵報的獨家採訪的報道
但是他在中國你也遇到了很多想象不到的事情
作為一名外國報社的媒體記者
他的這個正直專業的態度呢
就遭到了很多的不公的待遇
有一次因為他採訪了一些欠薪工人
在北京跟市政府討薪  沒討著  結果還被打了
他對這個事做調查  結果呢  被政府報復了
有著公安背景的打手  所謂輔警黑社這一類的
把他給堵在了一家星巴克咖啡店裡
然後臉上給他重重的來了一巴掌
而且那個所謂輔警像個流氓一樣對他大聲吼叫
知道嗎  現在我就可以讓你滾蛋  滾出中國
結果這波廷格很倔  他沒有滾
繼續努力的揭露中國大陸的社會真相
於是再次遭受到了凌辱
這一次是在一間小旅店
有一群中共的安全人員給他堵在那了
把他堵在了旅店的洗手間
怎麼拉  今天你還想從我們手裡溜掉吧
告訴你  你會消失的  你消失了
你的報社、你的美國政府都不知道你在哪裡
這波廷格被這個暴力威脅
後來被人堵在抽水馬桶前
一張一張的把自己用心血寫成的調查報告
給撕掉扔進馬桶
這個是他一輩子都沒有受到過的委屈和恥辱
之後波廷格就回到了美國休假
當時他的父親的已經到紐約
開了律師行、開了投資行  錢是越掙越多
波廷格過來看望父親嘛  在紐約
當時他特別的悲憤  含著那個屈辱
跑到紐約12大道上散步
就看到那個飄著五星旗的中共駐紐約領事館了
就在那裡  那領事館對面  就這個哈德遜河上面
停著美國無畏號航空母艦博物館
他在這一看  注意到有一家這什麼呢
美國海軍陸戰隊在這開了一個招兵站
他突然就萌生了一個念頭
在波廷格這種從小到大的教育當中
始終被教育著什麼  就是 Pen is mightier than sword
就是 “筆要比劍更有力量”
可是現實是這樣嗎
對於他所經歷的邪惡  能夠用手中的筆去戰勝嗎
你寫下的東西不能一張一張的衝進馬桶嗎
這波廷格在那一瞬間下了決心  棄筆從戎
這個時候的他是已經32歲了
他必須通過海軍陸戰隊著名的三英里耐力跑
於是他跑回北京  是一邊繼續工作
你想  這個星巴克一巴掌讓他滾出中國的怒吼
再加上小旅店中
讓他沖掉一張張真相調查報告的這種屈辱
讓他瘋了一樣的訓練
因為運動量太大  據說他還被送進了醫院了
最後通過了考核
於是他放棄了報社的這個薪水
成為了一名在阿富汗作戰的年輕軍官
在這裡呢  機緣巧遇    他結識了
後來成為川普總統前任國家安全顧問的弗林將軍
兩人合作  當時出版了一本
關於美軍在阿富汗情報工作的書籍
友誼這麼結上了
因此類弗林將軍也知道他的才華
後來他就被弗林將軍帶進了白宮
這弗林將軍後來是離職了
因為很多的政治鬥爭、謠言吧
波廷格呢  沒有跟著走  被川普信任  留了下來
而且成為了對中共綜合情報考核政策制定的關鍵人物
擔任的是叫東亞事務高級主任
在中國呀  被中共的殘暴傷害的他
就非常清楚
他的觀點  咱們看著紐約時報2017年
有過對他的一篇報道中提到說
這個波廷格被中共的打壓經歷
讓他心中的愛國主義被點燃  是這麼一個描述
也令他對美國的民主自由有了更深刻的理解
在美國呀  很多年輕人他都感覺不到
什麼是可貴的民主和自由
所以在美國很多年輕人嚮往社會主義
但是波廷格是不是他們其中一員
波廷格原來也應該是其中之一員
但是他到了中國  感受到了極權統治
感受到了沒有真正自由的這麼一種制度
給人帶來的傷害
他說  在中國的生活可以告訴你
一個非民主國家能對它的公民做下什麼事情
所以他就知道了捍衛美國價值的重要性
他也知道了如何去對付流氓邪惡
因為這種經歷和記憶嘛
讓他對邪惡專制有刻骨銘心的瞭解
所以這個川普第一任國務卿蒂勒森
原來石油公司的大佬  被他請去當國務卿
因為川普覺得這麼大石油公司都管得利索
所以跟外打交道沒問題
但是蒂勒森按照美國的一貫政治正確的原則
對付中共  他就不知道怎麼辦了
跟中共國家領導人見面時  他說了
中美之間要相互尊重、合作共贏
這話有沒有問題呢  聽起來當然沒問題了
但是波廷格卻認出來了這不對
馬上寫下了備忘錄警告川普政府
明確反對這種做法
說  你這樣子對它們說合作共贏
中共會覺得它們現在的這份政策
沒有得到西方世界的反對  不被美國政府質疑
覺得你做的是對的呀
2017年  波廷格成為了背後幫川普總統
策劃打擊中國製造2025的
全新國家戰略的關鍵人物
當過記者的Matthew
他認為中共的這個政權是有兩個支柱的
第一項當然是經濟了  經濟發展很快很好
所以呢  它獲得了一定的人民的支持
第二是什麼  它對新聞信息控制
讓大家無法得到更全面的真相
他還說中國人的適應力非常強
都好像在努力的使自己的國家成功
但是中共體制下的這個畸形發展模式非常危險
他說即便是什麼
即便是健康的經濟  它也有衰退的時候嘛
但是新聞被控制  老百姓得不到真相
哪一天中國陷入了真正的衰退之後
執政的共產黨一句話就搞定了
告訴它人民問題都出在美國身上
都出在日本的破壞上了
所以波廷格就清楚了
無論是對中國  還是對朝鮮
柔和友好的綏靖手段是不起作用的
對付中共只有強硬和威懾
才是它們唯一聽得懂的語言
這就是棄筆從戎的鷹派重量級人物波廷格
咱們今天說的這個《江峰漫談》的主角
他不拘泥於美國的黨派之爭
甚至是親民主黨的很多智庫學者中國問題專家
對他都是很有好感  讚美有加
我們就注意到  從川普主政開始
美國人民開始清楚的認清了中共的邪惡
美國的政策會迎來一個什麼
長期的鷹派主政時代
就像波廷格這樣的年輕政治人物
會長期在美國政界起著非同小可的作用
原來的尼克松那兩代人已經慢慢老去了
我猜  波廷格這樣的人在美國政壇會越來越多
會成為一個主流
從這點來說
這中共把賭注押在2020川普下臺上
你說  還有意義嗎
說句實話吧  就是像波廷格這樣的
原來是家境優渥  又是學中文出生的
你想  他要是對中國文化沒有好感  沒有親近感
他會去學中文嗎  這世界上最難的文字
他學它幹什麼呢
到中國去  哎呦
到中國去  誰不知道中國的這個環境啊
這些天生的親華人士
就像當年那些
把一輩子都搭進了中國貧困山區的傳教士一樣
對中國好
你想  要不是你們粗侮辱
不是這個政府像對待自己的人民一樣
殘暴的對待這些對中國有好感的美國人
你說他們  像波廷格這種人  能夠棄筆從戎嗎
你想  要是當初多一些厚道
你別逼著人家站抽水馬桶前
一頁頁的把調查報告撕掉了
也許就是同意你波廷格
哪怕說那麼一點對這個政權不好的話
也許今天的波廷格可能還是一個孱弱的
用筆去耕耘的熱愛中國的美國人呢
不過這些獨裁者會這麼去想、這麼反思嗎
我估計他們肯定在琢磨
以後更不能給這些帝國主義分子自由
哪一點自由都不能給他
當初碰到他這種事
早知道  卸掉他一條胳膊  卸掉他一條腿
他就不會當個勞什子海軍陸戰隊
升官來跟我黨作對、影響我們發財了
說這人不相信因果輪報的
他不相信神無時不刻在看著你們
所以一貫的使用暴力
一直到最後的地獄就是共產黨人逃不開的命數
今天上午川普總統在聯合國發表了宗教自由演講
他說這個世界上還有80%的人口生活在那些
宗教自由受到限制、受到威脅、受到禁止的國家
說美國明確呼籲那些國家結束宗教迫害
川普總統認為
沒有任何權利比追隨一個人的宗教信仰權利
能帶來一個社會的和平、繁榮和道德
川普總統說要求世界各國的政府尊重每個人
遵循其良知、憑藉自己的信仰去生活
並且將榮耀歸於神的永恆權利
習近平是不準備參加這次聯合國大會了
他不參加聯合國大會呢
也並不意味著要緊密團結在以他為核心的黨
這一個世紀的邪惡  它可以逃脫人民的追索
另外  一定要記著
老天爺一直在看著你們吶
《江峰漫談》  我們下一回再見