《江峰漫谈》  朋友们好
川普在国家安全顾问博尔顿被解职之后
推举了原来博尔顿的助手奥布莱恩
这奥布莱恩当年在营救朝鲜人质这个事件中
让大家对他留下了深刻印象
博尔顿被解雇了
其实主要的原因  我们上次分析过了
博尔顿在中共和伊朗
两个世界上对美国构成最大的威胁的认知上
跟川普是一致的  这两个都是坏蛋
但问题出在哪呢  一个是博尔顿非常强势
一定要川普对伊朗动武  要打
而川普愿意用更多的精力和准备
来迎接来自中共的挑战
把兵力投入伊朗方面
不管华盛顿的将军们说了无数遍了
国防部来的那个军力统计上说
军事上  美国完全具备能力同时面对伊朗和中共
甚至多一点  几个地区冲突
甚至是全面战争  有能力打
但是川普明白
怎么样降低美国国内的经济和政治变数  更重要
他需要在保持最大的
对伊朗和中共的高压态势的同时呢
通过一些手段
制裁、贸易对抗、金融断血、科技封锁
用这些手段让这些独裁极权国家
让这两个俗政跟邪教合一的政权越来越弱
让它们的党内斗争越来越尖锐
只有这样美国才会以最小的代价赢得胜利
而不是让美国大兵去付出太多生命代价
所以博尔顿呢
你想  他这没日没夜就在川普耳边叨叨说
你怎么还不打呀  怎么还不打呀
为什么能叨叨   您知道  这美国总统呀
他这一个星期五天上班
我是不知道  他一早起来
是不是先亲一口第一夫人梅拉尼娅
但是我确认的是什么
他上班后见到的第一个人一定是美国国家安全顾问
就算两人不在一起  这电话也得先问一下
把简单的最新动态陈述一下
美国总统对美国人民的第一承诺就是安全
所以这个不光是工作5天  周末要有事
国家安全顾问也有权力第一时间知会总统的
不说别的  这次沙特油田被侵袭
被无人机袭击就发生在周末
不过这个时候博尔顿已经被解雇了
川普就不会担心总有一个声音在耳畔说
打不打  打不打
川普他也不是不打
就是油田被袭击的同一天
他就提出来了说等以色列大选一结束
他就要跟以色列协商敲定共同防御条例
这个是什么样的一个条例条约呢
我们知道  美国跟以色列有特殊关系
美国的政治外交深受美国犹太社团的影响
金融上、文化上、意识形态上
但是在这个军事合作上啊
美国对以色列是偷偷支持
为什么不敢拿到台面上呢
怕得罪中东那么多阿拉伯国家呢
你支持以色列
就等于跟阿拉伯所有的国家要成敌对态势了
不过这种形势也在变
过去主要是怕两样
第一个是怕什么呢
中东地区产油嘛  怕这些人再打石油战
第二个是怕恐怖主义再次升温
现在这个形势在变化
咱们知道美国页岩油已经开发技术完善了
美国自己已经成为石油输出国了
阿拉伯地区控制石油生产
美国也不会特别害怕
像过去一样出现几公里长的排队加油的糟糕场面了
再说现在好多都是电池汽车了
也不进原先的加油站了
另外恐怖主义随着ISIS（伊斯兰国）的毁灭
跟着伊拉克民主政权的重建
整个整体局面应该来说
在中东  它已经可以控制了
也不必非得要看沙特这些海湾大佬的颜色
当然最重要的是什么
就是川普他是一个什么样的政客
他是一个很真实不虚伪的政客
你看这个例子  什么例子呢
美国驻以色列大使馆搬迁这个事就知道了
像搬个家这么小的事情
美国承认以色列首都是耶路撒冷了
但就不把大使馆从特拉维夫搬到耶路撒冷去
美国国会早就立法了  要搬大使馆  但是都拖
克林顿时期就成立了这个法令了  要搬
小布什也拖  到了奥巴马也拖  都不动  为啥呢
都怕政治上惹麻烦  中东是一个火药桶嘛
那川普这呢  说干就干
说这是美国国会立法执行的
总统怎么能不执行呢  不执行是违法了呀
川普就不怕所谓前几任总统担心的
迁移大使馆带来的什么恐怖袭击、
带来的国内政治风险
当时你看美国很多欧洲盟友都在批评川普
说他给世界带来了不安全
搬了以后  你看看安全不安全  更安全
所以川普他没有博尔顿这样的强势的国家安全顾问
他也不会怎么样  不会软化自己的立场的
川普是罕见的具备执行力和对待邪恶的勇气的总统
对待伊朗让  让以色列冲锋就足够了
自己在后面吹哨子
他可以全力扭头对付中共
这个撤换博尔顿  还有一个原因就是什么
就是这博尔顿跟国务卿这些同僚相处很难
所以这次换上的奥布莱恩
实际上他是博尔顿的大弟子
这博尔顿在联合国工作的时候
在这个前任小布什总统任内的时候
他带出来的助手就是奥布莱恩
所以在美国对华政策、对台湾政策方面
咱们熟悉这方面  它是萧规曹随
没有什么大的变化
依然是什么  依然是美国政策上的一只鹰
而我们今天的节目重点还不是来说这个奥布莱恩
而是说随着奥布莱恩
担任这个最新的美国国家安全顾问之后呢
紧接着提升的一个人  副国家安全顾问
这个人值得我们说一说
刚才我们说了博尔顿
即便在国家安全顾问这个职位上
有着跟川普总统一样的强硬理念
但是在对待伊朗问题上呢
刚才还少了一样  对待俄罗斯
博尔顿他跟俄罗斯也是非常强硬  非常使强的
川普不愿意对伊朗动手是什么
是怕分散对付中共的打击力度
俄罗斯  你逼它逼那么紧了
虽然它经济上已经不咋地了  二流国家了
它军事力量还是有的  还是具备一定实力的
中共还偷它的发动机  是不是
所以这个川普就不愿意博尔顿把俄罗斯逼到墙角上
不得不跟中共联手  那就加强了中共的力量了
所以我们看得很清楚
川普专注在哪  就在中共这
博尔顿稍微偏离了这个进攻方向
川普就炒了他鱿鱼了
但是可惜了  咱们话说回来了
大洋彼岸中共方面
一直对自己的所谓强大和崛起傲慢、自以为是
渐渐的它们才发现原来花钱请的这些人
在华盛顿能够替自己说上话的这些人
一看  怎么都成了川普的敌人了
川普这抽干华盛顿沼泽的行动
这两年多已见成效了
上一集我们还说过那个原来的华尔街第一掮客
苏世民现在都反水了
那么这次川普任命的副国家安全顾问又是谁呢
奥巴马八年  这美国士兵是牺牲越来越多
这伊斯兰国越打越强
结果  你看  川普执政不到一年
收复了所有ISIS占领的领土
美国士兵可以回家了
土耳其当时不是闹一事吗
判处一个美国籍牧师35年徒刑
这川普是没有求情
直接就发动经济战争  逼着土耳其乖乖放人
奥巴马政府对朝鲜
咱们大家知道了  是不是  一筹莫展
跟着金正恩的这个棍子乱晃
川普是不用一兵一卒
朝鲜就主动进入放弃核武器的程序当中
奥巴马对中共  咱们知道他是一路绥靖
说亚太地区  我要强化美国的存在
这个口头上要强
实质上呢  他反过来撤消了
很多对美国这些军火商的军事科技合约
所以美国军力是越来越弱的
你军力越弱  你还怎么到那边去使强呢
结果你看  他就这么个绥靖政策  也没招中共待见
参加20国峰会的时候
奥巴马下飞机一看  红地毯都没有了
川普呢  就不断升级中美贸易冲突  步步紧逼
你看看  他一样故宫看戏茶叙当贵宾
川普对邪恶的国家如此了解  为什么呢
当然了总体上是因为他组建的一个团队
慢慢的脱离了华盛顿官僚架构
对待中共  在白宫总统特别助理当中呢
他有一个可以说是唯一的中国通
他就是原来的白宫国家安全委员会东亚高级主任
就是现在新提拔的副国家安全顾问
马修波廷格  Pottinger
这个Pottinger  他的中文名叫做博明
他的父亲  很多人都不清楚
其实说说也是个有名的人士
他的父亲叫斯坦利波廷格
他担任过谁  担任过尼克松总统和福特
他担任这两任总统的助理检察长
在水门事件中他是一个人物
水门事件最关键的人物是谁
最有名的  大家知道  那个记者伍德沃德
伍德沃德这一个小记者掀翻了尼克松总统
他在就近些年就说了
到底谁是深喉  这个文章都写出来了
在这篇文章里就顺便就告诉了大家
就是现在这个波廷格的父亲斯坦利
斯坦利提出了平权行动的概念
在美国大学当中  在政府机构当中  取代了种族配额
因为他当年涉及这个水门事件
所以他为美国做了很多的贡献
是近年来才随着这些文章的发表慢慢为人所知的
所以是一个对美国贡献很大的大人物吧
马修波廷格显然就继承了父亲的才华
也继承了他那种强烈的
成为一个美国的真正的爱国者的愿望
1998年  波廷格从美国大学的中文专业毕业的
学的是中文  说的是普通话  进入媒体工作
后来是到了北京
担任路透社和华尔街日报的驻北京记者
前后呢  七年多的时间
关于中国的这个经济成长、社会情况
他很早就写了很多让中共政府很不高兴的文章
有一往篇叫做“缓和中国扩张”  这篇文章就说了
说中国经济扩张通货膨胀带来的政治风险
对全球增长有威胁
他还揭露中国的污染问题  叫什么
叫做汞（水银）迁移这篇文章
他们调查描述了中国对世界的污染威胁
波廷格他是一名华盛顿邮报特别喜欢的一个高手
为什么  第一  他的中文说的很流利
创造了很多的这个采访条件
有一次采访中  中外记者都被拦在了门外
波廷格跟这个国家机关的看门老大爷套近乎
说  大爷  你们领导等我去采访呢
这个大爷一看  黄头发中文说那么好  就相信他
说领导等你  那你别耽搁了  赶快进去吧
就这么进去了
这波廷格一上了楼  找到了部长
而且很智慧的说服了部长
结果拿到了这个华盛顿邮报的独家采访的报道
但是他在中国你也遇到了很多想象不到的事情
作为一名外国报社的媒体记者
他的这个正直专业的态度呢
就遭到了很多的不公的待遇
有一次因为他采访了一些欠薪工人
在北京跟市政府讨薪  没讨着  结果还被打了
他对这个事做调查  结果呢  被政府报复了
有着公安背景的打手  所谓辅警黑社这一类的
把他给堵在了一家星巴克咖啡店里
然后脸上给他重重的来了一巴掌
而且那个所谓辅警像个流氓一样对他大声吼叫
知道吗  现在我就可以让你滚蛋  滚出中国
结果这波廷格很倔  他没有滚
继续努力的揭露中国大陆的社会真相
于是再次遭受到了凌辱
这一次是在一间小旅店
有一群中共的安全人员给他堵在那了
把他堵在了旅店的洗手间
怎么拉  今天你还想从我们手里溜掉吧
告诉你  你会消失的  你消失了
你的报社、你的美国政府都不知道你在哪里
这波廷格被这个暴力威胁
后来被人堵在抽水马桶前
一张一张的把自己用心血写成的调查报告
给撕掉扔进马桶
这个是他一辈子都没有受到过的委屈和耻辱
之后波廷格就回到了美国休假
当时他的父亲的已经到纽约
开了律师行、开了投资行  钱是越挣越多
波廷格过来看望父亲嘛  在纽约
当时他特别的悲愤  含着那个屈辱
跑到纽约12大道上散步
就看到那个飘着五星旗的中共驻纽约领事馆了
就在那里  那领事馆对面  就这个哈德逊河上面
停着美国无畏号航空母舰博物馆
他在这一看  注意到有一家这什么呢
美国海军陆战队在这开了一个招兵站
他突然就萌生了一个念头
在波廷格这种从小到大的教育当中
始终被教育着什么  就是 Pen is mightier than sword
就是 “笔要比剑更有力量”
可是现实是这样吗
对于他所经历的邪恶  能够用手中的笔去战胜吗
你写下的东西不能一张一张的冲进马桶吗
这波廷格在那一瞬间下了决心  弃笔从戎
这个时候的他是已经32岁了
他必须通过海军陆战队著名的三英里耐力跑
于是他跑回北京  是一边继续工作
你想  这个星巴克一巴掌让他滚出中国的怒吼
再加上小旅店中
让他冲掉一张张真相调查报告的这种屈辱
让他疯了一样的训练
因为运动量太大  据说他还被送进了医院了
最后通过了考核
于是他放弃了报社的这个薪水
成为了一名在阿富汗作战的年轻军官
在这里呢  机缘巧遇    他结识了
后来成为川普总统前任国家安全顾问的弗林将军
两人合作  当时出版了一本
关于美军在阿富汗情报工作的书籍
友谊这么结上了
因此类弗林将军也知道他的才华
后来他就被弗林将军带进了白宫
这弗林将军后来是离职了
因为很多的政治斗争、谣言吧
波廷格呢  没有跟着走  被川普信任  留了下来
而且成为了对中共综合情报考核政策制定的关键人物
担任的是叫东亚事务高级主任
在中国呀  被中共的残暴伤害的他
就非常清楚
他的观点  咱们看着纽约时报2017年
有过对他的一篇报道中提到说
这个波廷格被中共的打压经历
让他心中的爱国主义被点燃  是这么一个描述
也令他对美国的民主自由有了更深刻的理解
在美国呀  很多年轻人他都感觉不到
什么是可贵的民主和自由
所以在美国很多年轻人向往社会主义
但是波廷格是不是他们其中一员
波廷格原来也应该是其中之一员
但是他到了中国  感受到了极权统治
感受到了没有真正自由的这么一种制度
给人带来的伤害
他说  在中国的生活可以告诉你
一个非民主国家能对它的公民做下什么事情
所以他就知道了捍卫美国价值的重要性
他也知道了如何去对付流氓邪恶
因为这种经历和记忆嘛
让他对邪恶专制有刻骨铭心的了解
所以这个川普第一任国务卿蒂勒森
原来石油公司的大佬  被他请去当国务卿
因为川普觉得这么大石油公司都管得利索
所以跟外打交道没问题
但是蒂勒森按照美国的一贯政治正确的原则
对付中共  他就不知道怎么办了
跟中共国家领导人见面时  他说了
中美之间要相互尊重、合作共赢
这话有没有问题呢  听起来当然没问题了
但是波廷格却认出来了这不对
马上写下了备忘录警告川普政府
明确反对这种做法
说  你这样子对它们说合作共赢
中共会觉得它们现在的这份政策
没有得到西方世界的反对  不被美国政府质疑
觉得你做的是对的呀
2017年  波廷格成为了背后帮川普总统
策划打击中国制造2025的
全新国家战略的关键人物
当过记者的Matthew
他认为中共的这个政权是有两个支柱的
第一项当然是经济了  经济发展很快很好
所以呢  它获得了一定的人民的支持
第二是什么  它对新闻信息控制
让大家无法得到更全面的真相
他还说中国人的适应力非常强
都好像在努力的使自己的国家成功
但是中共体制下的这个畸形发展模式非常危险
他说即便是什么
即便是健康的经济  它也有衰退的时候嘛
但是新闻被控制  老百姓得不到真相
哪一天中国陷入了真正的衰退之后
执政的共产党一句话就搞定了
告诉它人民问题都出在美国身上
都出在日本的破坏上了
所以波廷格就清楚了
无论是对中国  还是对朝鲜
柔和友好的绥靖手段是不起作用的
对付中共只有强硬和威慑
才是它们唯一听得懂的语言
这就是弃笔从戎的鹰派重量级人物波廷格
咱们今天说的这个《江峰漫谈》的主角
他不拘泥于美国的党派之争
甚至是亲民主党的很多智库学者中国问题专家
对他都是很有好感  赞美有加
我们就注意到  从川普主政开始
美国人民开始清楚的认清了中共的邪恶
美国的政策会迎来一个什么
长期的鹰派主政时代
就像波廷格这样的年轻政治人物
会长期在美国政界起着非同小可的作用
原来的尼克松那两代人已经慢慢老去了
我猜  波廷格这样的人在美国政坛会越来越多
会成为一个主流
从这点来说
这中共把赌注押在2020川普下台上
你说  还有意义吗
说句实话吧  就是像波廷格这样的
原来是家境优渥  又是学中文出生的
你想  他要是对中国文化没有好感  没有亲近感
他会去学中文吗  这世界上最难的文字
他学它干什么呢
到中国去  哎呦
到中国去  谁不知道中国的这个环境啊
这些天生的亲华人士
就像当年那些
把一辈子都搭进了中国贫困山区的传教士一样
对中国好
你想  要不是你们粗侮辱
不是这个政府像对待自己的人民一样
残暴的对待这些对中国有好感的美国人
你说他们  像波廷格这种人  能够弃笔从戎吗
你想  要是当初多一些厚道
你别逼着人家站抽水马桶前
一页页的把调查报告撕掉了
也许就是同意你波廷格
哪怕说那么一点对这个政权不好的话
也许今天的波廷格可能还是一个孱弱的
用笔去耕耘的热爱中国的美国人呢
不过这些独裁者会这么去想、这么反思吗
我估计他们肯定在琢磨
以后更不能给这些帝国主义分子自由
哪一点自由都不能给他
当初碰到他这种事
早知道  卸掉他一条胳膊  卸掉他一条腿
他就不会当个劳什子海军陆战队
升官来跟我党作对、影响我们发财了
说这人不相信因果轮报的
他不相信神无时不刻在看着你们
所以一贯的使用暴力
一直到最后的地狱就是共产党人逃不开的命数
今天上午川普总统在联合国发表了宗教自由演讲
他说这个世界上还有80%的人口生活在那些
宗教自由受到限制、受到威胁、受到禁止的国家
说美国明确呼吁那些国家结束宗教迫害
川普总统认为
没有任何权利比追随一个人的宗教信仰权利
能带来一个社会的和平、繁荣和道德
川普总统说要求世界各国的政府尊重每个人
遵循其良知、凭借自己的信仰去生活
并且将荣耀归于神的永恒权利
习近平是不准备参加这次联合国大会了
他不参加联合国大会呢
也并不意味着要紧密团结在以他为核心的党
这一个世纪的邪恶  它可以逃脱人民的追索
另外  一定要记着
老天爷一直在看着你们呐
《江峰漫谈》  我们下一回再见