《江峰漫谈》  朋友们好
关于香港势态发展  我最后做过两个节目
一个是习近平敲打林郑月娥  香港黑警求自保
另一个是爱国义和团南下香港
这些目前来说还是香港势态的主要动向
当时我预计  这五大诉求当中
除了撤回逃犯条例之外呢
可以进入讨论日程的会是独立调查委员会
另外香港街头的大规模暴力指数有所下降
我们来说说这些情况的原因
那也做一些对未来  当然不能说很长时间以后
就未来一两上星期香港局势动向的一个预测分析
香港街头暴力呢
首先要讲  咱们说先看是谁造成的
从第一场金钟冲突
警察向平和站立的示威群众直接投射催泪弹
我们就非常清楚了谁造成了这场暴力
而且这是一场不对称暴力
这个发起和不断升级都是由什么
由特区政府对纪律部队的纵容
然后对民主运动的错误定性
还有就是暴力执法者本身
他们部分的香港警
还有大多数的那些什么
无需出示警员证的
来自广东地区为主的边防武警防暴队
是他们把一个政治诉求
政治解决的这么一个事件演变成了社会对抗
虽然这100天下来
香港民众在委屈、恐惧、孤独、死亡威胁当中度过了
但是他们对于这个曾经号称亚洲第一的
具备良好的专业执法的香港警察队伍
怎么就蜕变成今天的
独裁极权者手中的恶狗和棍棒了呢
这些民众对他们是有无尽的愤懑和怨气
尽管有这样的愤懑和怨气  我依然要说
香港警察的成分
它里面仍然有传承的殖民时代留下来的专业素养
也有相当多的警察
在长期的与自己的街坊邻居  甚至是亲人对抗当中
他们有巨大的困惑
在长期的100天巨大的疲劳中
在有些人挑拨当中  在上级的高压命令当中
这些警察依然抱持着一份冷静和良心
他们是香港警察残留的
没有癌变成肿瘤的那一部分健康机体
他们依然存在着  他们依然是香港的希望
关键是什么  关键是体制
这个警察体制被摧毁了
特别是  咱们知道纪律部队
纪律部队它不会像一个私营企业私营机构那样
需要很多的创造力、很多的个性
纪律部队运作完全依赖自上而下的纪律管理体制
一年之前大湾区前纪律部队合作
其实就已经在成建制的进行了
当时香港警务处长卢伟聪带着警队代表团
就在去年2018年  参加了广东佛山举行的
粤港澳警务合作会议
就在今年香港反送中运动前一个月
有可能担任下一届香港警务一哥的邓炳强  强哥
也率领亲信上佛山去了
港澳办的领导都去了嘛  列席会议
所以说从这个体制上来说  香港警察已经易主
特首只是名义上的领导
警务的一把手一哥的任命在北京
它的业务管理现在跑广东去了
所以当香港记者后来询问这个卢伟聪说
你说一下佛山这个事的时候
卢伟聪面不改色心不跳回答说
你说的开会这个事  我都第一次听说
他哪里来的撒谎的勇气呢
就是因为什么  体制变化了
香港警察已经不再由香港保安局问责了
既然香港政府的管不着他了
他自然不会鸟你这一壶了
一国两制的这个制度（制度的制）
在香港警界已经首先变成一国一治（治理的治）
为什么呢  因为中共操纵的
中共最清楚  它70年来怎么成功
怎么把这个盘子维持下来的
一个是笔杆  一个是枪杆子嘛
香港新闻自由  咱们知道  依然有一些空间
就在这个民主运动最高潮的时候
最暴力、冲突最激烈的时候
依然有黄色衣服的记者冲在第一线拍照
他告诉整个世界真相
在香港啊  中共一看
还有笔杆子没有在我手里的时候  怎么办呢
这个威权专政的力量
就是它们最早要控制的、掌控的
香港反送中运动是突然发生的
否则   我跟你说  香港的这个警察体制
偷梁换柱、暗度陈仓  会玩得更漂亮
就不会有那么多是拿不出警员证来
或者是冒用这个假警员证的大陆武警
你跟你说  警察的口音都能改过来了
为什么  这个雨伞用之后
惠州、深圳就给防暴队上粤语课呀
你想  那个武警战士两年三年之后
他复员回家去  学那么多粤语干嘛
就是针对香港的事情来的
所以这就带来什么  独立调查委员最困难的问题了
我们刚才说  即使是它有可能
成为撤回条例之后的讨论日程的一个首选
那么它也会有很大的困难
你想  香港的法律
对这些警察都不具备真实的管理权的时候
你怎么能够防止他们继续作恶呢
独立调查委员会在面对黑社会取证
对可能存在的警黑串通调查的时候
你不得面对这些强势单位吗
那你怎么能在一个不受干扰的情况下来维护
甚至包括个人安全呢
还有就是那些什么  那些人证会跑了
什么人证啊  那些在香港街头打人、扔汽油弹
然后大摇大摆坐上警车离开的那些不明人士
还有那些在黑看守所里施暴
甚至搞出人命来的那些大陆公安
他们在大陆黑社会治国  习惯这套了
打死算自杀这一套  他们操作很有经验
打死的  内脏出血的  跳楼
窒息的掐死的  跳海
只要法医配合  忽略一些异常死因的症状
火化就行了
这些施暴者早就轮班回深圳了
你逮他都逮不着了  好像人证找不着了
那么即便有调查委员会
这些都会超越香港特区法律的执行范围
怎么会有结果呢
也正是因为不容易有结果呀
这个原因  北京方面明白
这个事是可以先答应下来
有一段时间都不会影响到中共对外形象
让真相彻底暴露出来
所以这样会让北京方面有一个时间上的优势
也可以平缓香港市民现在追求警黑调查、
追求死亡调查这种强烈的民意
还有就是什么  政治上也可以有余地
就算你调查委员会可以成立了
我们刚才说了
就算香港良有良心警察依然存在
有当事人出来指证了  真相大白了
北京方面还可以来一个什么  来一个大翻盘
惩办凶手  香港人不是暴徒
甚至可以利用这样的调查委员会的结果
来对党内政治对手进行打击
这么大的一个历史事件  没有交代是不行的
你没有交代  香港人也不会离开街头的
所以怎么办呢
推出党内的敌人  继续光明伟大
这也是中共历来政治斗争
一个能从被动局面当中翻盘
继续生存的一个固定程序了
现在是由于十一临近
咱们看到大规模的街头暴力指数在下降
其实就是刚才说的
你要看这个暴力的产生和升级的原因在哪
都在北京的操控和特区政府的默认配合这嘛
所以说  不会说香港市民表现怎么样
就是看你北京  北京十一期间它要稳定
不希望有特别的事冒出来
所以街头自然就不会有特别的冲突
它把它自己的人一收就行了嘛  对不对
但是  他没有把人真的全都收走
针对性的打击却在强化
原来叫什么  原来叫棍打一大片
现在叫枪挑一条线
苹果日报一名女记者昨天晚上下班后被跟踪
在和朋友吃宵夜的时候
四名黑衣大汉~上来拳打脚踢
这匪徒后来喊  叫你老细肥佬黎还钱
什么呢  他说那个肥佬是指黎智英
这说明什么
他们清楚被害人是黎智英的苹果日报的记者
而且这名记者多次负责报道反送中运动
所以这次袭击的报复性针对性很强的
当天这个民主党立法会议员邝俊宇
在天水围也受到了袭击  被打  住了医院
邝俊宇当天下午就在医院见了记者  说
作为议员  保护香港人是其天职
他向恶势力表明  香港人不会怕
你看这议员多棒  一步不退
同一天受到袭击的还有谁呀
香港法轮功团体的成员
当时廖女士去警署讨论十一集会的事情
讨论这细节
刚刚从警署出来没多久
两名蒙脸暴徒从街对面冲过来了
早有预谋的直接上来就打头
廖女士就血流满面
那这事问题就来了
这暴徒怎么就知道法轮功团体今天要跟警方开会
谁告诉他们的  什么时候开会  什么时候开完
他们怎么都知道了
要讨论十一这天的活动的事
所以中共就特别的不爽
中共在大陆就对法轮功是最狠的
我认识了一位体制内的老前辈  就跟我说
就算过去文革时期  这警察抓人杀人
现在当然知道了
知道当时是不对  抓错了  杀错了
但是就在文革  当时这些警察真的是听伟大领袖的
他内心里认为这些人就是反革命  就是坏分子
所以该抓该杀  他心里没有内疚
但现在呢  这些警察抓法轮功
他知道他们是好人是善良人
每天在公园里打坐练功的老老实实的人
就是那么老实  那么好  那么善良的人
也要抓  也有往死里打
所以这么一下子就把警察全给污染掉了
所以现在的警察完全没有是非
就迫害法轮功这个事  良心通通死了
所以在香港打法轮功  就是大陆的这种仇恨的延续
那么我们看  这三起暴徒袭击事件有哪些特点
又反映了香港现在这个民主运动的什么趋势呢
咱们看  第一
从街头对抗式的暴力变成了什么
示威游行以外更广泛的暴力了  对社会威胁更大
原来是走上街  一边是示威群众  一边是警察
对垒  它控制在这个街区以内
现在呢  走进社区了
第二是什么  大庭广众之下打
这样的蔓延开来的恐惧
如果不予以迅速制止的话
首先民间就会有什么  要自卫呀
这种自卫的心态和准备就会弹性增长
下一步就是什么  无政府状态的先兆了
这个在世界上很多地方
历史上有很多的革命都是这么形成的
第三  目标明确的攻击  是什么
是针对最让北京和特区政府尴尬愤恨的
良心媒体、良心政治人物
还有良心社会信仰团体进行的
咱们知道
它明知道这样的袭击并不能改变这些个人和团体
你说这个法轮功多少年了
在香港街头  你说他屈服过吗
不是一直有人捣乱、一直有人欺负他们吗
没有屈服过的
所以你在这个时候还要对他们进行袭击
知道他们不能改变  还要袭击  说明什么
这暴政是非常的卑劣  也是穷途末路的绝望
十一  中央不旦要维稳少出乱子
还有一个事要出来了
你知道吗  这个十一  美国之音报导的说
这北京要请警察上这个天安门观礼楼
哪些人呢  香港这100天来
那些表现最暴力、最无人性的警察
我看别的媒体说  包括那个拿着霰弹枪
近距离对准民众的那个光头差佬
名单都出来了
让他们到天安门观看阅兵式
说实话  原来我是不愿意相信这个事情的
因为很早媒体就这么说了吧
都有一个月了  我都不采信  现在美国之音说了
我觉得  好  那这个事我还真的可以做一下点评了
为啥说我不信呢
因为这样的事情非常容易激起民间情绪反弹的
你在街头对抗中对民开枪的这些人
下手最狠的这些人
这样子的话
你是不是跟中央想把香港的事情低调处理
这个原则弄反调了 是不是
这只能说明什么  一个想请    一个说不能请
那不是中共决策阶层的混乱吗
而且这个事一做起来缺乏大国格局呀
除了会给香港局势添乱子  还会让自己尴尬
刚才说了  不管成立不成立调查委员会
最后中共都要给自己留一个翻盘的余地的
香港这事总要有个结束的时候嘛
既然坦克上街不敢了  怎么办呢
那你真的要是被国际上压力逼迫的时候
要给香港所谓的这个暴乱平反
那你就尴尬了
被蒙骗的大陆民众
刚从电视上看到了香港的英雄警察
这个谎你就不好圆了嘛
这下子怎么香港的事又反过来了  不好圆谎了
另外除了欺骗大陆老百姓之外
你想  党中央自己也不相信  什么英雄
拿着警棍狠狠对待孩子施暴的是英雄
那些孩子小的才13岁14岁呀
你想  这世界能同意吗
西方人正愁不好确认到底谁违反了人权与民主法案
到底应该惩罚谁呢
你倒好  把他们扒拉到天安门观礼台上
来来来  站好了  一个排好了
啪啪啪一照相  成了西方惩罚他们的铁证了
我跟你说历史
二战后最有名的战争罪行审判
是不是德国纽伦堡的那个审判  针对德国战犯的
当时纽伦堡国际军事法庭的美国检察官认为什么
指控纳粹战犯的最好证据
就是纳粹德国自身留下的记录
让你们自作其证
一些历史记录在盟军轰炸德国城市的时候被烧毁了
但是还是留下来了很多
1945年战胜德国的时候  盟军缴获了数百万份文件
盟国的检察官向纽伦堡国际军事法庭
提交了3000吨的历史记录
你没听错  3000吨
就那十吨卡车得300辆  拉几公里长
这都是纳粹帝国的犯罪记录
当然  它干了坏事  它心虚
纳粹党这边它给销毁了
但不能全毁呀
跟他们合作的有企业  有各地的政府
像军火商有克虏伯、亨舍尔
把它的犯罪记录都给留下来了
所以想跟大家说的是什么呢
德国纳粹时期  党卫军的军官士兵
他可没有为他们干下的杀害犹太人事情
感到羞耻的
说犹太人是猪  是非人类
所以在仇恨教育之下
他们为自己的这种罪行还感到骄傲
于是德国士兵和警察很骄傲的
拍摄了许多屠杀犹太人的图片  甚是至电影
有强迫驱逐  甚至直接惨绝人寰的杀害
都记录在案
还有德国陆军部  这就有意思了
对这些杀人恶魔  它还要发嘉奖  立功受奖
当年也许他们就为了杀了多少人呀
完成种族灭绝任务有多快呀
为这个立功  授予铁十字勋章
那这是不是要有立功嘉奖令啊
就这个嘉奖令  详细的记录了他们的罪恶
就成了把绞索绕在他们脖子上的铁证了
我们看今天  是不是有类似之处呀
这些不也是把香港市民  把那些示威者
叫做曱甴吗  叫蟑螂吗
不就跟当年管犹太人叫猪一样吗
你说那些来香港执行任务的武警
有几个不为自己的行为感到骄傲的
拼命的毒打  甚至侮辱香港的女孩
是什么  是为祖国人民教训暴徒  教训港独
也许他们在香港的恶行  没有人抓个现场
跑得也快  劲也大
但是呢  他们的立功喜报、战斗总结
没跑  会让这段历史重显
会让他们钉上历史耻辱柱
1945年11月底  就是在这个圣诞节前
不太长的时间  当时的国际军事法庭
就播放了一部叫做纳粹集中营的长片子
当时集会者都沉默的坐着
这是第一次在纽伦堡国际军事法庭上
出现一个详尽的纪录片
里面就把大屠杀的大进了法庭了
首先看到的是很多的很惨的镜头
关键看那些什么  那些喜欢笑的年轻人纳粹士兵
他那边脸欢笑的杀着人
这边的名字  记录员一个个给他记录下来了
现在这些镜头和他们的名字
还保存在美国的大屠杀纪念馆
保存在世界各地的国家新闻机构、国家博物馆里
你说他们的后代到那那边去参观的时候
呀哟  这是我爸爸  多耻辱
今天  香港街头上的这些警察
他们自己也有执法记录的
他们在拍  不把自己也拍进去了嘛
还有  你们偷偷的
把这些被你们打死的年轻生命处理掉的时候
你怎么就知道黑夜里某一个地方
就没有一双眼睛在看着你呢
你怎么就确信你的战友
稍存了一点点的良心
把你给记录下来了呢
这几天不有一位明星高级督察吗  香港的
在面对记者追问说  为什么你的警察
对一个穿着黄衣服的保护孩子行动的这个义工
拳打脚踢的时候
他怎么回答    他说警察正在踢一个黄色物体
Yellow object  Yellow object
当你们的人性完全丧失
认为一个人只是一个黄色物体的时候
我告诉你  香港人会在一夜之间
成为你踢不走、不怕踢的黄色物体
全世界有良知的人今晚都是黄色物体
当你们的主人他自己都不太确认
什么时候为了保住他们自己  抛弃你们的时候
我劝诸君啊  你们最好国宴少吃、国庆少去
与魔鬼一起狂欢
我跟你说
不知道你什么时候就成了桌上的菜了
我是江峰  我们下回再见