《江峰漫談》  朋友們好
關於香港勢態發展  我最後做過兩個節目
一個是習近平敲打林鄭月娥  香港黑警求自保
另一個是愛國義和團南下香港
這些目前來說還是香港勢態的主要動向
當時我預計  這五大訴求當中
除了撤回逃犯條例之外呢
可以進入討論日程的會是獨立調查委員會
另外香港街頭的大規模暴力指數有所下降
我們來說說這些情況的原因
那也做一些對未來  當然不能說很長時間以後
就未來一兩上星期香港局勢動向的一個預測分析
香港街頭暴力呢
首先要講  咱們說先看是誰造成的
從第一場金鐘衝突
警察向平和站立的示威群眾直接投射催淚彈
我們就非常清楚了誰造成了這場暴力
而且這是一場不對稱暴力
這個發起和不斷升級都是由什麼
由特區政府對紀律部隊的縱容
然後對民主運動的錯誤定性
還有就是暴力執法者本身
他們部分的香港警
還有大多數的那些什麼
無需出示警員證的
來自廣東地區為主的邊防武警防暴隊
是他們把一個政治訴求
政治解決的這麼一個事件演變成了社會對抗
雖然這100天下來
香港民眾在委屈、恐懼、孤獨、死亡威脅當中度過了
但是他們對於這個曾經號稱亞洲第一的
具備良好的專業執法的香港警察隊伍
怎麼就蛻變成今天的
獨裁極權者手中的惡狗和棍棒了呢
這些民眾對他們是有無盡的憤懣和怨氣
儘管有這樣的憤懣和怨氣  我依然要說
香港警察的成分
它裡面仍然有傳承的殖民時代留下來的專業素養
也有相當多的警察
在長期的與自己的街坊鄰居  甚至是親人對抗當中
他們有巨大的困惑
在長期的100天巨大的疲勞中
在有些人挑撥當中  在上級的高壓命令當中
這些警察依然抱持著一份冷靜和良心
他們是香港警察殘留的
沒有癌變成腫瘤的那一部分健康機體
他們依然存在著  他們依然是香港的希望
關鍵是什麼  關鍵是體制
這個警察體制被摧毀了
特別是  咱們知道紀律部隊
紀律部隊它不會像一個私營企業私營機構那樣
需要很多的創造力、很多的個性
紀律部隊運作完全依賴自上而下的紀律管理體制
一年之前大灣區前紀律部隊合作
其實就已經在成建制的進行了
當時香港警務處長盧偉聰帶著警隊代表團
就在去年2018年  參加了廣東佛山舉行的
粵港澳警務合作會議
就在今年香港反送中運動前一個月
有可能擔任下一屆香港警務一哥的鄧炳強  強哥
也率領親信上佛山去了
港澳辦的領導都去了嘛  列席會議
所以說從這個體制上來說  香港警察已經易主
特首隻是名義上的領導
警務的一把手一哥的任命在北京
它的業務管理現在跑廣東去了
所以當香港記者後來詢問這個盧偉聰說
你說一下佛山這個事的時候
盧偉聰面不改色心不跳回答說
你說的開會這個事  我都第一次聽說
他哪裡來的撒謊的勇氣呢
就是因為什麼  體制變化了
香港警察已經不再由香港保安局問責了
既然香港政府的管不著他了
他自然不會鳥你這一壺了
一國兩制的這個制度（制度的制）
在香港警界已經首先變成一國一治（治理的治）
為什麼呢  因為中共操縱的
中共最清楚  它70年來怎麼成功
怎麼把這個盤子維持下來的
一個是筆桿  一個是槍桿子嘛
香港新聞自由  咱們知道  依然有一些空間
就在這個民主運動最高潮的時候
最暴力、衝突最激烈的時候
依然有黃色衣服的記者衝在第一線拍照
他告訴整個世界真相
在香港啊  中共一看
還有筆桿子沒有在我手裡的時候  怎麼辦呢
這個威權專政的力量
就是它們最早要控制的、掌控的
香港反送中運動是突然發生的
否則   我跟你說  香港的這個警察體制
偷樑換柱、暗度陳倉  會玩得更漂亮
就不會有那麼多是拿不出警員證來
或者是冒用這個假警員證的大陸武警
你跟你說  警察的口音都能改過來了
為什麼  這個雨傘用之後
惠州、深圳就給防暴隊上粵語課呀
你想  那個武警戰士兩年三年之後
他復員回家去  學那麼多粵語幹嘛
就是針對香港的事情來的
所以這就帶來什麼  獨立調查委員最困難的問題了
我們剛才說  即使是它有可能
成為撤回條例之後的討論日程的一個首選
那麼它也會有很大的困難
你想  香港的法律
對這些警察都不具備真實的管理權的時候
你怎麼能夠防止他們繼續作惡呢
獨立調查委員會在面對黑社會取證
對可能存在的警黑串通調查的時候
你不得面對這些強勢單位嗎
那你怎麼能在一個不受干擾的情況下來維護
甚至包括個人安全呢
還有就是那些什麼  那些人證會跑了
什麼人證啊  那些在香港街頭打人、扔汽油彈
然後大搖大擺坐上警車離開的那些不明人士
還有那些在黑看守所裡施暴
甚至搞出人命來的那些大陸公安
他們在大陸黑社會治國  習慣這套了
打死算自殺這一套  他們操作很有經驗
打死的  內臟出血的  跳樓
窒息的掐死的  跳海
只要法醫配合  忽略一些異常死因的症狀
火化就行了
這些施暴者早就輪班回深圳了
你逮他都逮不著了  好像人證找不著了
那麼即便有調查委員會
這些都會超越香港特區法律的執行範圍
怎麼會有結果呢
也正是因為不容易有結果呀
這個原因  北京方面明白
這個事是可以先答應下來
有一段時間都不會影響到中共對外形象
讓真相徹底暴露出來
所以這樣會讓北京方面有一個時間上的優勢
也可以平緩香港市民現在追求警黑調查、
追求死亡調查這種強烈的民意
還有就是什麼  政治上也可以有餘地
就算你調查委員會可以成立了
我們剛才說了
就算香港良有良心警察依然存在
有當事人出來指證了  真相大白了
北京方面還可以來一個什麼  來一個大翻盤
懲辦凶手  香港人不是暴徒
甚至可以利用這樣的調查委員會的結果
來對黨內政治對手進行打擊
這麼大的一個歷史事件  沒有交代是不行的
你沒有交代  香港人也不會離開街頭的
所以怎麼辦呢
推出黨內的敵人  繼續光明偉大
這也是中共歷來政治鬥爭
一個能從被動局面當中翻盤
繼續生存的一個固定程序了
現在是由於十一臨近
咱們看到大規模的街頭暴力指數在下降
其實就是剛才說的
你要看這個暴力的產生和升級的原因在哪
都在北京的操控和特區政府的默認配合這嘛
所以說  不會說香港市民表現怎麼樣
就是看你北京  北京十一期間它要穩定
不希望有特別的事冒出來
所以街頭自然就不會有特別的衝突
它把它自己的人一收就行了嘛  對不對
但是  他沒有把人真的全都收走
針對性的打擊卻在強化
原來叫什麼  原來叫棍打一大片
現在叫槍挑一條線
蘋果日報一名女記者昨天晚上下班後被跟蹤
在和朋友吃宵夜的時候
四名黑衣大漢~上來拳打腳踢
這匪徒後來喊  叫你老細肥佬黎還錢
什麼呢  他說那個肥佬是指黎智英
這說明什麼
他們清楚被害人是黎智英的蘋果日報的記者
而且這名記者多次負責報道反送中運動
所以這次襲擊的報復性針對性很強的
當天這個民主黨立法會議員鄺俊宇
在天水圍也受到了襲擊  被打  住了醫院
鄺俊宇當天下午就在醫院見了記者  說
作為議員  保護香港人是其天職
他向惡勢力表明  香港人不會怕
你看這議員多棒  一步不退
同一天受到襲擊的還有誰呀
香港法輪功團體的成員
當時廖女士去警署討論十一集會的事情
討論這細節
剛剛從警署出來沒多久
兩名蒙臉暴徒從街對面衝過來了
早有預謀的直接上來就打頭
廖女士就血流滿面
那這事問題就來了
這暴徒怎麼就知道法輪功團體今天要跟警方開會
誰告訴他們的  什麼時候開會  什麼時候開完
他們怎麼都知道了
要討論十一這天的活動的事
所以中共就特別的不爽
中共在大陸就對法輪功是最狠的
我認識了一位體制內的老前輩  就跟我說
就算過去文革時期  這警察抓人殺人
現在當然知道了
知道當時是不對  抓錯了  殺錯了
但是就在文革  當時這些警察真的是聽偉大領袖的
他內心裡認為這些人就是反革命  就是壞分子
所以該抓該殺  他心裡沒有內疚
但現在呢  這些警察抓法輪功
他知道他們是好人是善良人
每天在公園裡打坐練功的老老實實的人
就是那麼老實  那麼好  那麼善良的人
也要抓  也有往死裡打
所以這麼一下子就把警察全給汙染掉了
所以現在的警察完全沒有是非
就迫害法輪功這個事  良心通通死了
所以在香港打法輪功  就是大陸的這種仇恨的延續
那麼我們看  這三起暴徒襲擊事件有哪些特點
又反映了香港現在這個民主運動的什麼趨勢呢
咱們看  第一
從街頭對抗式的暴力變成了什麼
示威遊行以外更廣泛的暴力了  對社會威脅更大
原來是走上街  一邊是示威群眾  一邊是警察
對壘  它控制在這個街區以內
現在呢  走進社區了
第二是什麼  大庭廣眾之下打
這樣的蔓延開來的恐懼
如果不予以迅速制止的話
首先民間就會有什麼  要自衛呀
這種自衛的心態和準備就會彈性增長
下一步就是什麼  無政府狀態的先兆了
這個在世界上很多地方
歷史上有很多的革命都是這麼形成的
第三  目標明確的攻擊  是什麼
是針對最讓北京和特區政府尷尬憤恨的
良心媒體、良心政治人物
還有良心社會信仰團體進行的
咱們知道
它明知道這樣的襲擊並不能改變這些個人和團體
你說這個法輪功多少年了
在香港街頭  你說他屈服過嗎
不是一直有人搗亂、一直有人欺負他們嗎
沒有屈服過的
所以你在這個時候還要對他們進行襲擊
知道他們不能改變  還要襲擊  說明什麼
這暴政是非常的卑劣  也是窮途末路的絕望
十一  中央不旦要維穩少出亂子
還有一個事要出來了
你知道嗎  這個十一  美國之音報導的說
這北京要請警察上這個天安門觀禮樓
哪些人呢  香港這100天來
那些表現最暴力、最無人性的警察
我看別的媒體說  包括那個拿著霰彈槍
近距離對準民眾的那個光頭差佬
名單都出來了
讓他們到天安門觀看閱兵式
說實話  原來我是不願意相信這個事情的
因為很早媒體就這麼說了吧
都有一個月了  我都不採信  現在美國之音說了
我覺得  好  那這個事我還真的可以做一下點評了
為啥說我不信呢
因為這樣的事情非常容易激起民間情緒反彈的
你在街頭對抗中對民開槍的這些人
下手最狠的這些人
這樣子的話
你是不是跟中央想把香港的事情低調處理
這個原則弄反調了 是不是
這隻能說明什麼  一個想請    一個說不能請
那不是中共決策階層的混亂嗎
而且這個事一做起來缺乏大國格局呀
除了會給香港局勢添亂子  還會讓自己尷尬
剛才說了  不管成立不成立調查委員會
最後中共都要給自己留一個翻盤的餘地的
香港這事總要有個結束的時候嘛
既然坦克上街不敢了  怎麼辦呢
那你真的要是被國際上壓力逼迫的時候
要給香港所謂的這個暴亂平反
那你就尷尬了
被矇騙的大陸民眾
剛從電視上看到了香港的英雄警察
這個謊你就不好圓了嘛
這下子怎麼香港的事又反過來了  不好圓謊了
另外除了欺騙大陸老百姓之外
你想  黨中央自己也不相信  什麼英雄
拿著警棍狠狠對待孩子施暴的是英雄
那些孩子小的才13歲14歲呀
你想  這世界能同意嗎
西方人正愁不好確認到底誰違反了人權與民主法案
到底應該懲罰誰呢
你倒好  把他們扒拉到天安門觀禮臺上
來來來  站好了  一個排好了
啪啪啪一照相  成了西方懲罰他們的鐵證了
我跟你說歷史
二戰後最有名的戰爭罪行審判
是不是德國紐倫堡的那個審判  針對德國戰犯的
當時紐倫堡國際軍事法庭的美國檢察官認為什麼
指控納粹戰犯的最好證據
就是納粹德國自身留下的記錄
讓你們自作其證
一些歷史記錄在盟軍轟炸德國城市的時候被燒燬了
但是還是留下來了很多
1945年戰勝德國的時候  盟軍繳獲了數百萬份文件
盟國的檢察官向紐倫堡國際軍事法庭
提交了3000噸的歷史記錄
你沒聽錯  3000噸
就那十噸卡車得300輛  拉幾公里長
這都是納粹帝國的犯罪記錄
當然  它幹了壞事  它心虛
納粹黨這邊它給銷燬了
但不能全毀呀
跟他們合作的有企業  有各地的政府
像軍火商有克虜伯、亨舍爾
把它的犯罪記錄都給留下來了
所以想跟大家說的是什麼呢
德國納粹時期  黨衛軍的軍官士兵
他可沒有為他們幹下的殺害猶太人事情
感到羞恥的
說猶太人是豬  是非人類
所以在仇恨教育之下
他們為自己的這種罪行還感到驕傲
於是德國士兵和警察很驕傲的
拍攝了許多屠殺猶太人的圖片  甚是至電影
有強迫驅逐  甚至直接慘絕人寰的殺害
都記錄在案
還有德國陸軍部  這就有意思了
對這些殺人惡魔  它還要發嘉獎  立功受獎
當年也許他們就為了殺了多少人呀
完成種族滅絕任務有多快呀
為這個立功  授予鐵十字勳章
那這是不是要有立功嘉獎令啊
就這個嘉獎令  詳細的記錄了他們的罪惡
就成了把絞索繞在他們脖子上的鐵證了
我們看今天  是不是有類似之處呀
這些不也是把香港市民  把那些示威者
叫做曱甴嗎  叫蟑螂嗎
不就跟當年管猶太人叫豬一樣嗎
你說那些來香港執行任務的武警
有幾個不為自己的行為感到驕傲的
拼命的毒打  甚至侮辱香港的女孩
是什麼  是為祖國人民教訓暴徒  教訓港獨
也許他們在香港的惡行  沒有人抓個現場
跑得也快  勁也大
但是呢  他們的立功喜報、戰鬥總結
沒跑  會讓這段歷史重顯
會讓他們釘上歷史恥辱柱
1945年11月底  就是在這個聖誕節前
不太長的時間  當時的國際軍事法庭
就播放了一部叫做納粹集中營的長片子
當時集會者都沉默的坐著
這是第一次在紐倫堡國際軍事法庭上
出現一個詳盡的紀錄片
裡面就把大屠殺的大進了法庭了
首先看到的是很多的很慘的鏡頭
關鍵看那些什麼  那些喜歡笑的年輕人納粹士兵
他那邊臉歡笑的殺著人
這邊的名字  記錄員一個個給他記錄下來了
現在這些鏡頭和他們的名字
還保存在美國的大屠殺紀念館
保存在世界各地的國家新聞機構、國家博物館裡
你說他們的後代到那那邊去參觀的時候
呀喲  這是我爸爸  多恥辱
今天  香港街頭上的這些警察
他們自己也有執法記錄的
他們在拍  不把自己也拍進去了嘛
還有  你們偷偷的
把這些被你們打死的年輕生命處理掉的時候
你怎麼就知道黑夜裡某一個地方
就沒有一雙眼睛在看著你呢
你怎麼就確信你的戰友
稍存了一點點的良心
把你給記錄下來了呢
這幾天不有一位明星高級督察嗎  香港的
在面對記者追問說  為什麼你的警察
對一個穿著黃衣服的保護孩子行動的這個義工
拳打腳踢的時候
他怎麼回答    他說警察正在踢一個黃色物體
Yellow object  Yellow object
當你們的人性完全喪失
認為一個人只是一個黃色物體的時候
我告訴你  香港人會在一夜之間
成為你踢不走、不怕踢的黃色物體
全世界有良知的人今晚都是黃色物體
當你們的主人他自己都不太確認
什麼時候為了保住他們自己  拋棄你們的時候
我勸諸君啊  你們最好國宴少吃、國慶少去
與魔鬼一起狂歡
我跟你說
不知道你什麼時候就成了桌上的菜了
我是江峰  我們下回再見