《江峰漫談》  朋友們好
昨天  就是9月25號星期三
美國國會參眾兩院的外交委員會
分別通過了香港人權與民主法案
眾議院外交事務委員會主席
紐約州的民主黨聯邦眾議員恩格爾
他在這個聽證上說
過去幾個月  我們看到香港民眾
勇敢而且不屈不撓的為他們的權利和自由抗爭
我們也看到北京試圖展示自己的威權
秀他們的肌肉來壓制這些民主不同聲音
天安門廣場大屠殺30年了
中共當局仍然試圖利用暴力和恫嚇來鎮壓基本自由
對中共政府和那些試圖損害香港社會自治的人
我要清楚地告訴他們
眾議院外交事務委員會不會坐視不管
參議院外交委員會呢  也是這一天
通過了這個香港人權民主法案
盧比奧參議員說
香港民眾為他們長期珍視的自治與自由抗爭之際
我希望他們知道美國和整個自由世界都在支持他們
香港人權與民主法案
被認為是美國現有的香港政策法的一個加強版
香港政策法有一個明顯的不足之處
就是當它試圖去對北京和香港政府
實施一些懲罰手段的時候
它不得不一棍子把整個香港給打倒了
加害於美國的商業利益  也同時害了香港人民
所以呢  它在操作上就有一定的不現實性
香港人權與民主法案
在執行上就更有力度  針對性更強
參眾兩院通過之後  美國總統川普只要一簽署
就可以正式實施了
其實昨天的美國眾議院外交委員會聽證的
這個會議廳很熱鬧
我去查閱了資料
美國的這些聽證會都有公開的影像資料的
跟中共那些什麼習慣性的閉門開會、臺下交易不同
既然是代表人民發出聲音
那就清楚的讓人民聽到的這些聲音嘛
那麼我看了這些資料  發現昨天這個會議廳裡面
關於香港的議題  並不是只有民主與人權法案
同時還有一個決議
關於承認香港與美國雙邊關係
譴責中華人民共和國干預香港事務
支持香港人民抗議的權利的這麼一個議案
另外還有一個法案  叫做保護香港法
也就是說昨天這個眾議院外委會關於香港問題
一天之內總共通過了兩個法案、一個議案
力度之大前所未有
有意思的是還有一條議案
也是我們感興趣的一個話題  在香港話題之外
但是我們感興趣  那就是什麼
叫做H.Res.521   H這裡代表什麼  就是house
這個Res就是Resolution
就等於是眾議院議案的意思
這是美國關於加拿大政府根據美國司法請求
逮捕引渡孟晚舟事件的這麼一個議案
那麼作為美國眾議院外交事務委員會
關注的是什麼呢
咱們一會兒才專門談香港問題
在這之前呢  咱們先看一下這項決議
議案首先是讚許了加拿大政府
說你們遵循國際公約完成了對孟晚舟的逮捕
正在進行司法程序
確認之後移交美國司法部
對你們這個行動非常讚許
咱們看  這就是用法律來治理國家的做法
國家與國家之間  美國與加拿大之間
共同遵循自己簽訂的國際公約、國際法  依法辦事
即便這兩國是這麼的有好盟邦
彼此說一句  喲  加拿大  我喜歡你
那它也得走法律程序
要美國國會做這麼一個決議案
來表達對加拿大的讚許
那麼極權國家呢
極權國家就沒什麼國會來表示讚許
就是領導拍腦袋  一拍腦袋  我喜歡你
全國老百姓都跟著山盟海誓
當年對蘇聯不就這樣嘛
毛澤東喜歡斯大林  全國都跟著喊爸爸
後來毛澤東一拍腦袋說不喜歡赫魯曉夫了
全國都跟得踩上一萬隻腳
平時  你說過日子吧  一個人跟一個人要是過不去了
也就是紅個臉說幾句難聽話
但是國家與國家之間、民族之間
就非常危險  甚至會引起戰爭來的
咱們知道珍寶島戰役  對吧
珍寶島戰役一直髮展到後來說
蘇聯要對中國進行外科手術式的核打擊
不就是中國人民愛國主義高漲
百萬群眾不上班、不上學了  在北京遊行
一起痛罵蘇聯蘇修  罵出來的
這蘇聯跟中共一樣  也不是法治  領導說了算的
你要是碰著一個昏君
不過說實話  也沒聽說過極權制度下有什麼明君
就是說碰到那種特別愚蠢的  沒有理智的
而且還特別聽不得不同聲音的
就像勃列日涅夫這種
自己給自己授予英雄金星勳章這一類的
那他就真的能給你扔原子彈
他不愛聽你不好聽的
結果當時怎麼樣  中共大疏散  中央領導都跑了
結果北京老百姓有幾個知道
核戰爭離自己曾經那麼近吶
當時要不是美國人故意透露消息說
蘇聯說了要叫打你們
故意拿那報紙把消息發出讓中共知道
而且同時威脅蘇聯說  你要打中國我就打你
這才免於了一次劫難吶
禍從口出嘛
不要以為
跟著人民日報、跟著中央電視臺喊口號就安全了
我跟你說  真的  喊著喊著  喊出大禍臨頭來了
當年義和團跟著老佛爺不就把國家坑了嗎
4億5千萬人  一人出一兩銀子的賠款
所以這個美國國會  它就會做一個議案
實際上呢  它是人民的選擇
所以國家的意志是人民的意志
那極權國家  國家的意志就是獨裁者的意志
就是權貴集團的意志
這個美國國會  它除了立法讚許加拿大之外
還表達了對中共因為孟晚舟被抓
對加拿大政府進行的人質綁架報復
美國國會用的那個措詞叫做arbitrary
就是隨意率性、無法無天這個意思
另外國會決議也將與加拿大政府一道
呼籲立即釋放加拿大人
不是還有一個被改判死刑的加拿大人嗎
它也呼籲對他進行公正的司法審判
這就是華為孟晚舟這個話題
美國國會也在昨天做了這麼一個決議案
所以昨天美國國會眾議院外交事務委員會
開的這個聽證會呀
就主要是忙中國的事了
我們做一個簡單的展開  是幹嘛呢
想幫助大家一會一起去理解
為什麼美國國會要通過兩個法案和一個議案
中國社會和美國社會  換句話說
極權體制和民主體制下這個社會
在這社會裡  我們怎麼去判斷  怎麼去處理
行之有效的推進一個事件的進展的
是我們今天評論美國國會的運作呀
給大家帶來的一份思考
今天我就把美國國會這個法案、議案
這個主要部分拿下來跟大家分享
這個完整的原版  我可以把鏈接一會貼出來
大家可以比照
我呢  咱們因為時間有限
不可能跟國會一樣  拿著一個法案念一遍
大家一起喊同意 aye
這個aye就是西方議會說同意
同江峰說的  就aye一聲
時間不夠  我今天主要就來做一個點評
挑大家感興趣的一些事情來點評
然後幫助大家更容易理解
這個議案和法案的含義和帶來的影響
我們知道  即便是中國哪一天
告別了獨裁黑暗  迎來民主
還會有很長的一段時間要恢復元氣的
這個民族受的傷害太深了
看看美國這樣的民主國家
在國際事務中的做法、他們的原則
對我們以後肯定是有幫助的
那咱們就先來看看第一個議案
它跟剛才那個加拿大受理孟晚舟案件一樣
他這個議案的叫做什麼  叫做resolution
法案跟議案的關係有點像什麼
就有點像一個產品和產品介紹書的關係一樣
法案有執行力  可以用  是產品
議案能不能執行  它是國會對一件事情的看法
對一些事情的態度
它可以幫助國會了解一些事情
就像一個產品說明書一樣的
它可以讓議員代表的人民
對某件事務、事件的態度認知放到國會來
而且最後如果這件事真的有意義的話
會幫助國會就這個事情再進入立法程序
把人民的呼聲變成執行力
這麼解釋一下
昨天關於香港的第一個議案
它這個編號就是 H.RES.543
它是對於香港現在發生的事情
說是怎麼發生的這個過程
然後美國人民是怎麼看的  它做了一個交代
我們就介紹一下其中的一些內容或節選說
首先議案開宗明義就表達了美國人
說為什麼要關心香港事務
第一條  支持民主化是美國外交政策的基本原則
美國是從來不隱瞞自己的觀點的
它確信這民主體制  而不是獨裁體制
才能對人民自由有保障
就是告訴大家美國人就是這樣的政治理念和訴求
不是說我們美國人愛管閒
這民主的事情  它不是個閒事  所以我們要管
第二條是香港人民的人權對美國非常重要
與美國在香港的利益直接相關
也為香港持續的經濟繁榮店奠定基礎
咱們知道中共這些年提出來過叫什麼
叫人類命運共同體這麼一個說法  對吧
但是伴隨著這個所謂的命運共同體
落實具體項目是什麼呢  一帶一路、2025計劃
實際上都是圍繞著中共本身崛起的需求而制定的
所謂人類命運共同體  在它的理念裡面
除了投資、廉價勞動力輸出之外
根本沒有任何關於生命本身的訴求
這對一個世界大國來說
其實非常欠缺思想和信仰格局的
不過話說回來了
它連自己的共產主義思想都不信了
它怎麼去宣傳呢
宣傳出去  別人把它哄回去了  是吧  所以不敢談
無神論自然沒有信仰  所以它的命運共同體
就是一個錢和廉價勞動力的問題
美國人看待香港
它首先關注的是香港自身的人權狀況
它把人是放在第一位的
對自己人民的權利都不能保障的地方
怎麼可能對一個外來戶一個美國洋鬼子有保障呢
是不是  就是這麼一個簡單邏輯吧
第三條是什麼  美國國會說了
香港必須保持對於中國的一個充分自治權
這裡就提到了美國香港關係法的原則了
因為美國並不信任
中共的社會體制和它的政府管治能力
但是他們呢  信任香港
但是如果香港不能夠獲得充分的自治權
美國自然就不能給香港一個不同於中國的特殊待遇
你們都變一樣了  我還給你什麼特殊待遇呢
這三點就是美國的基本判斷
和以後執行香港民主法案的依據
一句話就是什麼
就是香港要是自治權喪失了
甚至哪天就被中共接管了
那美國在香港的利益就會受到重大損害
美國就要因此採取必要行動來保護
或者恢復香港的民主體制和它的人權自由
這麼一個邏輯
緊接著  這個議案就開始記流水賬了
從中英聯合聲明到這個逃犯條例
從100萬遊行到200萬遊行
中間這個香港政府怎麼樣利用
少數抗議者的他們認為的暴力行動
然後把基本上和平的抗議活動
歸類為非法集會和暴動
這個指控  你知道嗎
要抓人的話可以判10年坐牢的
再到什麼  後來就是6.12警察使用暴力
還有後來一系列的抗議活動吧
然後緊接就是港府的表態
然後警察的暴力  然後勾結黑社會
從這一系列的這些事件的描述陳述上來看
美國議會的議案
完全採信了支持香港市民民主運動
反對迫害他們的
對他們施加暴力的警察的錯誤的事實
所以美國國會就描述了
中共港澳辦對抗議者的說法是一種汙衊行為
還說他們對警察稱讚
把這個事情都做了記錄流水賬
後來還說了這個中共外交部
說美國是在香港民主運動之後搞小動作
說是美國人策劃的
還跟這個香港運動的領導人進行了一個
“前所未有的高規格接觸”
就是把美國人當成了這個香港運動的一個黑手
還有對香港美國駐香港總領事
說他是在香港顛覆政權
北京的媒體在2019年8月份發表文章
指控這個總領事
而且最後還公開了他家人的資料
把這些事情
這個議案像流水賬從頭到尾都給記下來了
記下來之後  它就開始形成決議了
決議就包括這幾個
第一  呼籲港府迴應抗議者的五項訴求
應該注意  它在這裡把這個
香港人五項訴求中的真普選放在了第二位
咱們知道這個五大訴求
在香港的這個平時示威抗議當中
是把它放在最後一項的
咱們現在知道  撤回修例是已經實現了  對不對
那真普選在美國國會這裡
就變成了當下最重要的訴求
我覺得這一點呢
比香港抗議者本身訴求的這個強力色彩更濃
更堅定的認為
只有真正的普選帶來的民主義與自治
才能幫助你實現後面的那些訴求
這條比江峰原來分析的這種
咱們說漸進式的從簡到難的政治過程要更強力
這就要看北京方面的反應了
我個人認為  美國國會這種表態
你要真把北京那邊逼急了
我覺得未必就是一件好事
因為我覺得這事情還是要給足面子  慢慢下臺階
你堅持的往前走  但是要慢慢往下走
不能一下就要達到真普選這一步
這是我的看法跟國會議案不同的一個觀點吧
那第二項呢
譴責警察暴力危害遊行示威權利
這一點提出來  譴責警察暴力  這是等於什麼
就相當於整個西方世界正式的
對香港警方行為的一個判斷標準
換句話說  香港警察
現在在執行命令和良心之間有很多的糾結
也許他真的以為
說他們現在做的事在保護香港的未來呢
現在  我跟你說  你甭想了
警察先生們  你們完全錯了
這是歷史定論式的一個結論
那麼第三項是什麼
就是禁止對香港出口非致命性武器
這個催淚彈、防暴武器
這個一會我還會再說到的
第四項  很有意思
就是譴責中國和香港政府
對於民主運動的暴亂定義
對美國所謂外國勢力干涉的指控
說是美國人導致了這場政治動盪
實際上都知道  是中共自己造成的嘛
這場政治動盪
咱們剛才說了  說這個議案它是沒有執行力的
但是它幫助真正的法案
也就是香港人權與民主法案實施的時候
有一個參考的依據
那麼你中共和特區政府要是不改口
還說是暴亂暴亂的
那那個後來形成的法案就可以懲罰你了
如果你中央電視臺、環球時報還繼續汙衊
編造一個什麼外國勢力出來  一樣也會受到懲罰
這一條實際上真的讓中共很跳腳很生氣
本來是張口就來的謊言罵人
現在硬生生的讓你給吞回去了
不准你給人家汙名化  不准你罵人了
這一條  你看  這雖然是說不起眼
但是咱們看
歷來美國對中共方面的各種議案、法案當中
這是第一次所見  可以說是前所未有的強勢
也可以說（開個玩笑）就是大快人心的干涉內政吧
你看  連中宣部怎麼造謠你都管
後面就是重申中英聯合聲明、一國兩制框架
強調香港人應有的新聞自由、集會自由
譴責暴力  避免暴力
這個咱們大家可以看鏈接  咱們慢慢的去翻讀
這就是這個543議案的簡單介紹點評
我在這兒多花了些時間是因為什麼
因為過去沒有人講這個議案
直接都講的是人權法案
所以我覺得這個可以幫助我們理解
美國人為什麼最後形成一個香港人權和民主法案
用這個法案來制約中共
他們是怎麼從自己的思考和自己的態度中
最後形成對香港問題的這麼一個
有執行力、制約力的法案的
很顯然這個美國國內法案
就是這個香港人權法案
它最後形成  關鍵有這麼一句話
就是要不要給香港
與中共大陸城市不同的自由貿易的待遇
這個待遇  其實咱們知道  它不是香港天生就有的
是美國人給的一個特殊待遇
為什麼給你  我不給廣州  不給北京呢
它是美國人給的一個特殊待遇
因為有中英聯合聲明
因為中共有過一國兩制的承諾
所以美國人說  那行
那你跟中國內地的城市不一樣
所以才把這個特殊待遇給你了
那麼你要是把中英聯合聲明當歷史垃圾了
你不遵守一國兩制承諾了
漸漸的在滲透  漸漸的在強化管制
那美國就認為
香港跟中共內地的城市就沒有區別了
美國是不會給一個內地城市優惠待遇的嘛
再給你舉個例子  怎麼說呢
我請你吃飯  對吧  是特殊待遇
天天吃  吃習慣了  突然有一天我不請你吃飯了
你跑過來很生氣  你說
你改變我吃飯習慣了
你看  我老婆現在已經不會做飯了
為做飯的事每天跟我吵架
你破壞我們家幸福  干涉我們家內政
就是這麼一個邏輯  朋友們  知道吧
昨天討論的另外一個法案就是什麼
就是保護香港法
這個保護香港法主要內容
就是限制對香港出口用於鎮壓抗議示威的武器
和人群管控技術的設備和服務
這裡要注意的就是
那個武器  除了這個催淚彈這些武器之外
剛才說這個人群控制技術還包括了什麼
包括了涉及有侵害人權嫌疑的
所謂對犯罪控制、對人群的監測技術
如果細分下去
咱們知道  現在中共大陸目前採用的
跟美國科技公司合作的
這種大數據管控、人臉監控等技術
是不是要歸在這些出口管控制之列呢
除非有國會最後來個什麼  具體的修正條款
否則這一條實施了
對於中共現在從西方獲得大數據技術來監控人民
會受到限制的
這也是香港人民的民主抗爭啊
為大陸人爭來的一份可貴的自由
這是我從這個保護香港法案中讀出來的
那麼第三個就是香港人權與民主法案
剛才說第一個是議案  第二個是保衛香港法案
第三個就是咱們今天本來要說的重點
香港人權及民主法案
也是大家討論最多的這個法案
這個法案主要條款  大家過去都聽說了
也瞭解了一些了
我注意到這個最新版本里面的一些細節
拿出來跟大家說說
其實大家最關心的是這個法案當中
就是有沒有真正的威懾作用
有怎麼樣具體的懲罰作用  有怎麼樣的懲罰性
咱們就關於這個怎麼樣懲罰惡人
對施暴者怎麼樣去威懾
咱們看看這方面的相關條款
首先這問題來了  誰是惡人
誰應該對暴力剝奪、對壓制香港人民的自由負責
在這個法案第7條是這麼說的
它當時首先是列舉了包括銅鑼灣書店綁架事件當中
參與各位受害者的這些比如綁架、迫害
弄到大陸去  最後只讓他們在電視上認罪
這就是一個很好的例子
真是人在做天在看
你不是說別人不知道  一直都給你記著呢
在一個案例當中  就在這個具體案例當中
也許你第一線實施監控的國安人員
也許是實施抓捕的警察
你會受到懲罰
那麼也許你是在大陸的一個審訊人員
也許你甚至都不是一個執法人員
你可能就是一個電視工作者
你參與了電視認罪的組織
那你是不是也參與了強迫認罪的這個環節了呢
那你就也要被確認為被懲罰的對象
這個清單的確認  怎麼確認呢
它不僅通過美國這方面國家安全機構
它這裡描述了  你還可以通過
在香港問題上關注的這些非政府組織
由非政府組織來提供這個名單
還可以通過中國的機構和組織  這就很有意思
這就跟我昨天做的節目說的是一樣的
就是你以為自己是廣東武警
你跑到香港來作了惡
然後跑回就輪班休息去了  返回大陸沒事了
我跟你說  中共對你那個什麼嘉獎令
然後你的工作檔案、你的述職報告
都會成為將來追索你的證據
在這個條款當中  留給了美國總統
基於國家安全理由的一個豁免的特權
咱們看這個
這是怎麼樣確認誰是惡人  誰應該接受懲罰  對吧
那麼第8條就是怎樣懲罰
第8條明確說明了
進入名單的惡人及其家庭成員
都將被取消簽證  不準進入美國
這是懲罰的一個手段
第9條是說明什麼
第9條是說凍結相關人員在美國的財產
這是涉及到他們的金融方面、財務方面的懲罰了
不光是個人
就算他這個財產與其他的美國人
比如說搞個合作
不光是自己的房產封凍了
但是你說我跟美國人做生意搞合作的
對不起  你合作那一部分也會被美國政府凍結
此外這項法案的執行
會跟國際緊急經濟權利法來綁定實施
這一招就更狠了  啥意思呢
比如說嘛  那位某某涉及運作黑社會
對市民實施暴力的議員
你有沒有美國財產呢
有美國財產  是不是本要封凍
你知道了  不能讓美國政府封凍
知道自己上了名單  你要轉移  對不對
好  哪個銀行給你做了這個轉賬的事
哪個銀行就受罰
那麼你看  香港銀行  它雖然不在美國
但它能不能接受你的存款和匯款呢
它心裡要掂量掂量  你這個錢是不從美國過來的呀
美國呀  它是整個世界金融系統的實際控制者
你被美國在金融上、在銀行上追索
實際上你在世界上就已經失去了財務自由了
昨天  不只是美國國會熱鬧
像我剛說的  兩項法案、一項議案
再加上一個孟晚舟這個議案
昨天還有個熱鬧事是什麼呢
林鄭月娥也來添熱鬧了
她在紐約時報上以個人名義發表了一篇文章
題目是 I'm listening  我在聆聽
你當然可以解讀  這個文章這時候發表
整體的這個語氣它實際是什麼
就是從中南海到特區政府  一個徹底軟化的姿態
但是這個姿態  它還不能讓國內知道
所以跑到紐約時報來登了
你看看國內媒體  它肯定不會轉登這篇文章的
那麼怎麼跟這暴徒和港獨妥協了呢  是不是
要讓國內知道了  他們會這麼喊了吧  是不是
當然由於這一天正好是
美國國會開始將香港系列法案放入程序的第一天
所以林鄭月娥她這個個人的
其實也不是個人了  就是她代表的
來自中共的一些搞亂香港的幕後黑手
說明她什麼  真的害怕了
你想  法案一通過的話  去不了美國了
去不了美國  那這一輩子
你想  他冒這麼大風險  生死權鬥
撈的這些錢、養下的情婦  都見不著了
美國  那才是他們真正的革命聖地呀
不讓去了  所以著急
所以林鄭月娥那份講話  什麼創傷需要時間
什麼她將努力通過社區對話
和施政報告的推進  推進整個的和平進程
無非是想什麼  在美國這個最有名的報紙
紐約時報上留下一個證據
你們看  我林鄭月娥
我不是縱容甚至是策劃暴力的惡人
你看  相反  我在促動整個社區的和平解決問題
你們看我一直在解決對抗呢
在美國國會通過法案的同一天
林鄭月娥的這份聲明只有一個解讀
那就是  請別把我放進名單裡去吧
美國眾議院外委會資深成員
德州共和黨聯盟成員麥考爾  他就說了
香港的抗爭是民主與獨裁、自由與暴政、
自由與壓迫之間的戰鬥
法案向北京發出了明確的訊息  那就是
殘暴無情的行為一定有後果
一定要付出代價的
《江峰漫談》  我們下回再見