《江峰漫谈》  朋友们好
昨天  就是9月25号星期三
美国国会参众两院的外交委员会
分别通过了香港人权与民主法案
众议院外交事务委员会主席
纽约州的民主党联邦众议员恩格尔
他在这个听证上说
过去几个月  我们看到香港民众
勇敢而且不屈不挠的为他们的权利和自由抗争
我们也看到北京试图展示自己的威权
秀他们的肌肉来压制这些民主不同声音
天安门广场大屠杀30年了
中共当局仍然试图利用暴力和恫吓来镇压基本自由
对中共政府和那些试图损害香港社会自治的人
我要清楚地告诉他们
众议院外交事务委员会不会坐视不管
参议院外交委员会呢  也是这一天
通过了这个香港人权民主法案
卢比奥参议员说
香港民众为他们长期珍视的自治与自由抗争之际
我希望他们知道美国和整个自由世界都在支持他们
香港人权与民主法案
被认为是美国现有的香港政策法的一个加强版
香港政策法有一个明显的不足之处
就是当它试图去对北京和香港政府
实施一些惩罚手段的时候
它不得不一棍子把整个香港给打倒了
加害于美国的商业利益  也同时害了香港人民
所以呢  它在操作上就有一定的不现实性
香港人权与民主法案
在执行上就更有力度  针对性更强
参众两院通过之后  美国总统川普只要一签署
就可以正式实施了
其实昨天的美国众议院外交委员会听证的
这个会议厅很热闹
我去查阅了资料
美国的这些听证会都有公开的影像资料的
跟中共那些什么习惯性的闭门开会、台下交易不同
既然是代表人民发出声音
那就清楚的让人民听到的这些声音嘛
那么我看了这些资料  发现昨天这个会议厅里面
关于香港的议题  并不是只有民主与人权法案
同时还有一个决议
关于承认香港与美国双边关系
谴责中华人民共和国干预香港事务
支持香港人民抗议的权利的这么一个议案
另外还有一个法案  叫做保护香港法
也就是说昨天这个众议院外委会关于香港问题
一天之内总共通过了两个法案、一个议案
力度之大前所未有
有意思的是还有一条议案
也是我们感兴趣的一个话题  在香港话题之外
但是我们感兴趣  那就是什么
叫做H.Res.521   H这里代表什么  就是house
这个Res就是Resolution
就等于是众议院议案的意思
这是美国关于加拿大政府根据美国司法请求
逮捕引渡孟晚舟事件的这么一个议案
那么作为美国众议院外交事务委员会
关注的是什么呢
咱们一会儿才专门谈香港问题
在这之前呢  咱们先看一下这项决议
议案首先是赞许了加拿大政府
说你们遵循国际公约完成了对孟晚舟的逮捕
正在进行司法程序
确认之后移交美国司法部
对你们这个行动非常赞许
咱们看  这就是用法律来治理国家的做法
国家与国家之间  美国与加拿大之间
共同遵循自己签订的国际公约、国际法  依法办事
即便这两国是这么的有好盟邦
彼此说一句  哟  加拿大  我喜欢你
那它也得走法律程序
要美国国会做这么一个决议案
来表达对加拿大的赞许
那么极权国家呢
极权国家就没什么国会来表示赞许
就是领导拍脑袋  一拍脑袋  我喜欢你
全国老百姓都跟着山盟海誓
当年对苏联不就这样嘛
毛泽东喜欢斯大林  全国都跟着喊爸爸
后来毛泽东一拍脑袋说不喜欢赫鲁晓夫了
全国都跟得踩上一万只脚
平时  你说过日子吧  一个人跟一个人要是过不去了
也就是红个脸说几句难听话
但是国家与国家之间、民族之间
就非常危险  甚至会引起战争来的
咱们知道珍宝岛战役  对吧
珍宝岛战役一直发展到后来说
苏联要对中国进行外科手术式的核打击
不就是中国人民爱国主义高涨
百万群众不上班、不上学了  在北京游行
一起痛骂苏联苏修  骂出来的
这苏联跟中共一样  也不是法治  领导说了算的
你要是碰着一个昏君
不过说实话  也没听说过极权制度下有什么明君
就是说碰到那种特别愚蠢的  没有理智的
而且还特别听不得不同声音的
就像勃列日涅夫这种
自己给自己授予英雄金星勋章这一类的
那他就真的能给你扔原子弹
他不爱听你不好听的
结果当时怎么样  中共大疏散  中央领导都跑了
结果北京老百姓有几个知道
核战争离自己曾经那么近呐
当时要不是美国人故意透露消息说
苏联说了要叫打你们
故意拿那报纸把消息发出让中共知道
而且同时威胁苏联说  你要打中国我就打你
这才免于了一次劫难呐
祸从口出嘛
不要以为
跟着人民日报、跟着中央电视台喊口号就安全了
我跟你说  真的  喊着喊着  喊出大祸临头来了
当年义和团跟着老佛爷不就把国家坑了吗
4亿5千万人  一人出一两银子的赔款
所以这个美国国会  它就会做一个议案
实际上呢  它是人民的选择
所以国家的意志是人民的意志
那极权国家  国家的意志就是独裁者的意志
就是权贵集团的意志
这个美国国会  它除了立法赞许加拿大之外
还表达了对中共因为孟晚舟被抓
对加拿大政府进行的人质绑架报复
美国国会用的那个措词叫做arbitrary
就是随意率性、无法无天这个意思
另外国会决议也将与加拿大政府一道
呼吁立即释放加拿大人
不是还有一个被改判死刑的加拿大人吗
它也呼吁对他进行公正的司法审判
这就是华为孟晚舟这个话题
美国国会也在昨天做了这么一个决议案
所以昨天美国国会众议院外交事务委员会
开的这个听证会呀
就主要是忙中国的事了
我们做一个简单的展开  是干嘛呢
想帮助大家一会一起去理解
为什么美国国会要通过两个法案和一个议案
中国社会和美国社会  换句话说
极权体制和民主体制下这个社会
在这社会里  我们怎么去判断  怎么去处理
行之有效的推进一个事件的进展的
是我们今天评论美国国会的运作呀
给大家带来的一份思考
今天我就把美国国会这个法案、议案
这个主要部分拿下来跟大家分享
这个完整的原版  我可以把链接一会贴出来
大家可以比照
我呢  咱们因为时间有限
不可能跟国会一样  拿着一个法案念一遍
大家一起喊同意 aye
这个aye就是西方议会说同意
同江峰说的  就aye一声
时间不够  我今天主要就来做一个点评
挑大家感兴趣的一些事情来点评
然后帮助大家更容易理解
这个议案和法案的含义和带来的影响
我们知道  即便是中国哪一天
告别了独裁黑暗  迎来民主
还会有很长的一段时间要恢复元气的
这个民族受的伤害太深了
看看美国这样的民主国家
在国际事务中的做法、他们的原则
对我们以后肯定是有帮助的
那咱们就先来看看第一个议案
它跟刚才那个加拿大受理孟晚舟案件一样
他这个议案的叫做什么  叫做resolution
法案跟议案的关系有点像什么
就有点像一个产品和产品介绍书的关系一样
法案有执行力  可以用  是产品
议案能不能执行  它是国会对一件事情的看法
对一些事情的态度
它可以帮助国会了解一些事情
就像一个产品说明书一样的
它可以让议员代表的人民
对某件事务、事件的态度认知放到国会来
而且最后如果这件事真的有意义的话
会帮助国会就这个事情再进入立法程序
把人民的呼声变成执行力
这么解释一下
昨天关于香港的第一个议案
它这个编号就是 H.RES.543
它是对于香港现在发生的事情
说是怎么发生的这个过程
然后美国人民是怎么看的  它做了一个交代
我们就介绍一下其中的一些内容或节选说
首先议案开宗明义就表达了美国人
说为什么要关心香港事务
第一条  支持民主化是美国外交政策的基本原则
美国是从来不隐瞒自己的观点的
它确信这民主体制  而不是独裁体制
才能对人民自由有保障
就是告诉大家美国人就是这样的政治理念和诉求
不是说我们美国人爱管闲
这民主的事情  它不是个闲事  所以我们要管
第二条是香港人民的人权对美国非常重要
与美国在香港的利益直接相关
也为香港持续的经济繁荣店奠定基础
咱们知道中共这些年提出来过叫什么
叫人类命运共同体这么一个说法  对吧
但是伴随着这个所谓的命运共同体
落实具体项目是什么呢  一带一路、2025计划
实际上都是围绕着中共本身崛起的需求而制定的
所谓人类命运共同体  在它的理念里面
除了投资、廉价劳动力输出之外
根本没有任何关于生命本身的诉求
这对一个世界大国来说
其实非常欠缺思想和信仰格局的
不过话说回来了
它连自己的共产主义思想都不信了
它怎么去宣传呢
宣传出去  别人把它哄回去了  是吧  所以不敢谈
无神论自然没有信仰  所以它的命运共同体
就是一个钱和廉价劳动力的问题
美国人看待香港
它首先关注的是香港自身的人权状况
它把人是放在第一位的
对自己人民的权利都不能保障的地方
怎么可能对一个外来户一个美国洋鬼子有保障呢
是不是  就是这么一个简单逻辑吧
第三条是什么  美国国会说了
香港必须保持对于中国的一个充分自治权
这里就提到了美国香港关系法的原则了
因为美国并不信任
中共的社会体制和它的政府管治能力
但是他们呢  信任香港
但是如果香港不能够获得充分的自治权
美国自然就不能给香港一个不同于中国的特殊待遇
你们都变一样了  我还给你什么特殊待遇呢
这三点就是美国的基本判断
和以后执行香港民主法案的依据
一句话就是什么
就是香港要是自治权丧失了
甚至哪天就被中共接管了
那美国在香港的利益就会受到重大损害
美国就要因此采取必要行动来保护
或者恢复香港的民主体制和它的人权自由
这么一个逻辑
紧接着  这个议案就开始记流水账了
从中英联合声明到这个逃犯条例
从100万游行到200万游行
中间这个香港政府怎么样利用
少数抗议者的他们认为的暴力行动
然后把基本上和平的抗议活动
归类为非法集会和暴动
这个指控  你知道吗
要抓人的话可以判10年坐牢的
再到什么  后来就是6.12警察使用暴力
还有后来一系列的抗议活动吧
然后紧接就是港府的表态
然后警察的暴力  然后勾结黑社会
从这一系列的这些事件的描述陈述上来看
美国议会的议案
完全采信了支持香港市民民主运动
反对迫害他们的
对他们施加暴力的警察的错误的事实
所以美国国会就描述了
中共港澳办对抗议者的说法是一种污蔑行为
还说他们对警察称赞
把这个事情都做了记录流水账
后来还说了这个中共外交部
说美国是在香港民主运动之后搞小动作
说是美国人策划的
还跟这个香港运动的领导人进行了一个
“前所未有的高规格接触”
就是把美国人当成了这个香港运动的一个黑手
还有对香港美国驻香港总领事
说他是在香港颠覆政权
北京的媒体在2019年8月份发表文章
指控这个总领事
而且最后还公开了他家人的资料
把这些事情
这个议案像流水账从头到尾都给记下来了
记下来之后  它就开始形成决议了
决议就包括这几个
第一  呼吁港府回应抗议者的五项诉求
应该注意  它在这里把这个
香港人五项诉求中的真普选放在了第二位
咱们知道这个五大诉求
在香港的这个平时示威抗议当中
是把它放在最后一项的
咱们现在知道  撤回修例是已经实现了  对不对
那真普选在美国国会这里
就变成了当下最重要的诉求
我觉得这一点呢
比香港抗议者本身诉求的这个强力色彩更浓
更坚定的认为
只有真正的普选带来的民主义与自治
才能帮助你实现后面的那些诉求
这条比江峰原来分析的这种
咱们说渐进式的从简到难的政治过程要更强力
这就要看北京方面的反应了
我个人认为  美国国会这种表态
你要真把北京那边逼急了
我觉得未必就是一件好事
因为我觉得这事情还是要给足面子  慢慢下台阶
你坚持的往前走  但是要慢慢往下走
不能一下就要达到真普选这一步
这是我的看法跟国会议案不同的一个观点吧
那第二项呢
谴责警察暴力危害游行示威权利
这一点提出来  谴责警察暴力  这是等于什么
就相当于整个西方世界正式的
对香港警方行为的一个判断标准
换句话说  香港警察
现在在执行命令和良心之间有很多的纠结
也许他真的以为
说他们现在做的事在保护香港的未来呢
现在  我跟你说  你甭想了
警察先生们  你们完全错了
这是历史定论式的一个结论
那么第三项是什么
就是禁止对香港出口非致命性武器
这个催泪弹、防暴武器
这个一会我还会再说到的
第四项  很有意思
就是谴责中国和香港政府
对于民主运动的暴乱定义
对美国所谓外国势力干涉的指控
说是美国人导致了这场政治动荡
实际上都知道  是中共自己造成的嘛
这场政治动荡
咱们刚才说了  说这个议案它是没有执行力的
但是它帮助真正的法案
也就是香港人权与民主法案实施的时候
有一个参考的依据
那么你中共和特区政府要是不改口
还说是暴乱暴乱的
那那个后来形成的法案就可以惩罚你了
如果你中央电视台、环球时报还继续污蔑
编造一个什么外国势力出来  一样也会受到惩罚
这一条实际上真的让中共很跳脚很生气
本来是张口就来的谎言骂人
现在硬生生的让你给吞回去了
不准你给人家污名化  不准你骂人了
这一条  你看  这虽然是说不起眼
但是咱们看
历来美国对中共方面的各种议案、法案当中
这是第一次所见  可以说是前所未有的强势
也可以说（开个玩笑）就是大快人心的干涉内政吧
你看  连中宣部怎么造谣你都管
后面就是重申中英联合声明、一国两制框架
强调香港人应有的新闻自由、集会自由
谴责暴力  避免暴力
这个咱们大家可以看链接  咱们慢慢的去翻读
这就是这个543议案的简单介绍点评
我在这儿多花了些时间是因为什么
因为过去没有人讲这个议案
直接都讲的是人权法案
所以我觉得这个可以帮助我们理解
美国人为什么最后形成一个香港人权和民主法案
用这个法案来制约中共
他们是怎么从自己的思考和自己的态度中
最后形成对香港问题的这么一个
有执行力、制约力的法案的
很显然这个美国国内法案
就是这个香港人权法案
它最后形成  关键有这么一句话
就是要不要给香港
与中共大陆城市不同的自由贸易的待遇
这个待遇  其实咱们知道  它不是香港天生就有的
是美国人给的一个特殊待遇
为什么给你  我不给广州  不给北京呢
它是美国人给的一个特殊待遇
因为有中英联合声明
因为中共有过一国两制的承诺
所以美国人说  那行
那你跟中国内地的城市不一样
所以才把这个特殊待遇给你了
那么你要是把中英联合声明当历史垃圾了
你不遵守一国两制承诺了
渐渐的在渗透  渐渐的在强化管制
那美国就认为
香港跟中共内地的城市就没有区别了
美国是不会给一个内地城市优惠待遇的嘛
再给你举个例子  怎么说呢
我请你吃饭  对吧  是特殊待遇
天天吃  吃习惯了  突然有一天我不请你吃饭了
你跑过来很生气  你说
你改变我吃饭习惯了
你看  我老婆现在已经不会做饭了
为做饭的事每天跟我吵架
你破坏我们家幸福  干涉我们家内政
就是这么一个逻辑  朋友们  知道吧
昨天讨论的另外一个法案就是什么
就是保护香港法
这个保护香港法主要内容
就是限制对香港出口用于镇压抗议示威的武器
和人群管控技术的设备和服务
这里要注意的就是
那个武器  除了这个催泪弹这些武器之外
刚才说这个人群控制技术还包括了什么
包括了涉及有侵害人权嫌疑的
所谓对犯罪控制、对人群的监测技术
如果细分下去
咱们知道  现在中共大陆目前采用的
跟美国科技公司合作的
这种大数据管控、人脸监控等技术
是不是要归在这些出口管控制之列呢
除非有国会最后来个什么  具体的修正条款
否则这一条实施了
对于中共现在从西方获得大数据技术来监控人民
会受到限制的
这也是香港人民的民主抗争啊
为大陆人争来的一份可贵的自由
这是我从这个保护香港法案中读出来的
那么第三个就是香港人权与民主法案
刚才说第一个是议案  第二个是保卫香港法案
第三个就是咱们今天本来要说的重点
香港人权及民主法案
也是大家讨论最多的这个法案
这个法案主要条款  大家过去都听说了
也了解了一些了
我注意到这个最新版本里面的一些细节
拿出来跟大家说说
其实大家最关心的是这个法案当中
就是有没有真正的威慑作用
有怎么样具体的惩罚作用  有怎么样的惩罚性
咱们就关于这个怎么样惩罚恶人
对施暴者怎么样去威慑
咱们看看这方面的相关条款
首先这问题来了  谁是恶人
谁应该对暴力剥夺、对压制香港人民的自由负责
在这个法案第7条是这么说的
它当时首先是列举了包括铜锣湾书店绑架事件当中
参与各位受害者的这些比如绑架、迫害
弄到大陆去  最后只让他们在电视上认罪
这就是一个很好的例子
真是人在做天在看
你不是说别人不知道  一直都给你记着呢
在一个案例当中  就在这个具体案例当中
也许你第一线实施监控的国安人员
也许是实施抓捕的警察
你会受到惩罚
那么也许你是在大陆的一个审讯人员
也许你甚至都不是一个执法人员
你可能就是一个电视工作者
你参与了电视认罪的组织
那你是不是也参与了强迫认罪的这个环节了呢
那你就也要被确认为被惩罚的对象
这个清单的确认  怎么确认呢
它不仅通过美国这方面国家安全机构
它这里描述了  你还可以通过
在香港问题上关注的这些非政府组织
由非政府组织来提供这个名单
还可以通过中国的机构和组织  这就很有意思
这就跟我昨天做的节目说的是一样的
就是你以为自己是广东武警
你跑到香港来作了恶
然后跑回就轮班休息去了  返回大陆没事了
我跟你说  中共对你那个什么嘉奖令
然后你的工作档案、你的述职报告
都会成为将来追索你的证据
在这个条款当中  留给了美国总统
基于国家安全理由的一个豁免的特权
咱们看这个
这是怎么样确认谁是恶人  谁应该接受惩罚  对吧
那么第8条就是怎样惩罚
第8条明确说明了
进入名单的恶人及其家庭成员
都将被取消签证  不准进入美国
这是惩罚的一个手段
第9条是说明什么
第9条是说冻结相关人员在美国的财产
这是涉及到他们的金融方面、财务方面的惩罚了
不光是个人
就算他这个财产与其他的美国人
比如说搞个合作
不光是自己的房产封冻了
但是你说我跟美国人做生意搞合作的
对不起  你合作那一部分也会被美国政府冻结
此外这项法案的执行
会跟国际紧急经济权利法来绑定实施
这一招就更狠了  啥意思呢
比如说嘛  那位某某涉及运作黑社会
对市民实施暴力的议员
你有没有美国财产呢
有美国财产  是不是本要封冻
你知道了  不能让美国政府封冻
知道自己上了名单  你要转移  对不对
好  哪个银行给你做了这个转账的事
哪个银行就受罚
那么你看  香港银行  它虽然不在美国
但它能不能接受你的存款和汇款呢
它心里要掂量掂量  你这个钱是不从美国过来的呀
美国呀  它是整个世界金融系统的实际控制者
你被美国在金融上、在银行上追索
实际上你在世界上就已经失去了财务自由了
昨天  不只是美国国会热闹
像我刚说的  两项法案、一项议案
再加上一个孟晚舟这个议案
昨天还有个热闹事是什么呢
林郑月娥也来添热闹了
她在纽约时报上以个人名义发表了一篇文章
题目是 I'm listening  我在聆听
你当然可以解读  这个文章这时候发表
整体的这个语气它实际是什么
就是从中南海到特区政府  一个彻底软化的姿态
但是这个姿态  它还不能让国内知道
所以跑到纽约时报来登了
你看看国内媒体  它肯定不会转登这篇文章的
那么怎么跟这暴徒和港独妥协了呢  是不是
要让国内知道了  他们会这么喊了吧  是不是
当然由于这一天正好是
美国国会开始将香港系列法案放入程序的第一天
所以林郑月娥她这个个人的
其实也不是个人了  就是她代表的
来自中共的一些搞乱香港的幕后黑手
说明她什么  真的害怕了
你想  法案一通过的话  去不了美国了
去不了美国  那这一辈子
你想  他冒这么大风险  生死权斗
捞的这些钱、养下的情妇  都见不着了
美国  那才是他们真正的革命圣地呀
不让去了  所以着急
所以林郑月娥那份讲话  什么创伤需要时间
什么她将努力通过社区对话
和施政报告的推进  推进整个的和平进程
无非是想什么  在美国这个最有名的报纸
纽约时报上留下一个证据
你们看  我林郑月娥
我不是纵容甚至是策划暴力的恶人
你看  相反  我在促动整个社区的和平解决问题
你们看我一直在解决对抗呢
在美国国会通过法案的同一天
林郑月娥的这份声明只有一个解读
那就是  请别把我放进名单里去吧
美国众议院外委会资深成员
德州共和党联盟成员麦考尔  他就说了
香港的抗争是民主与独裁、自由与暴政、
自由与压迫之间的战斗
法案向北京发出了明确的讯息  那就是
残暴无情的行为一定有后果
一定要付出代价的
《江峰漫谈》  我们下回再见