9月6號  朋友們好  我是江峰
1944年秋天  塔林  愛沙尼亞
這是陽光越來越稀罕的季節
傳統的北歐下午茶喝過之後
這聖奧拉夫教堂塔頂的陰影
會迅速的在青石磚街道上劃過
塔林開始進入黑暗
沙維爾耶夫  蘇聯紅軍指揮官
還有兩名蘇聯內務部的情報人員
換上了黑色的德國黨衛軍軍裝出現在了塔林的街頭
他們要格外小心
在戰爭時期  他們清楚  穿著敵方的軍裝
一旦被捕  是不會被當作戰俘對待的
而是作為間諜當場處決
沙維爾耶夫的任務很簡單
偽裝成德國人在塔林進行破壞
目的是要刺激愛沙尼亞人與德國人的對立
沙維爾耶夫因為在芬蘭生活過很長時間
對於與芬蘭語相近的愛沙尼亞語和德語
他說得都很流利
因此這次行動  他就來負責場面上的溝通
而內務部的情報人員是蘇聯忠誠的共產黨員
他們很擅長於做煽動、偽裝、破壞這種事情
因為德軍的前線的節節敗退
紅軍已經在與德國
爭奪從列寧格勒到納爾瓦地區的控制權
戰鬥就發生在愛沙尼亞邊境了
要愛沙尼亞憎恨德國人
同時也希望德國人失去對愛沙尼亞人的信任
畢竟在前線
還有一個愛沙尼亞人組成的德國黨衛軍師團
戰鬥力非常強
沙維爾耶夫和他的戰友們裝扮成愛沙尼亞的居民
從二樓的窗戶用愛沙尼亞話高喊說
“讓希特勒去死吧”  喊著口號
把自制的汽油彈扔向街頭巡邏的德國警察
然而後來的事情就讓沙維爾耶夫有點受不了
內務部的傢伙竟然穿著德國人的軍裝
跑到當地一個紳士的家中去強暴他的女兒
沙維爾耶夫試圖阻止他們
“同志  你覺得有這個必要嗎”
“噓  說德語  這都為了偉大的祖國”
於是沙維爾耶夫
只能坐在客廳的桌子旁喝著北歐的紅茶
面對著被捆綁的女孩的父親的哀求  用德語說
“一切都是為了祖國  你懂嗎（Verstehst du）”
為什麼斯大林需要自己的紅軍到愛沙尼亞幹這種事情呢
愛沙尼亞、拉脫維亞、立陶宛是波羅的海三個小國
1939年
蘇聯與宿敵納粹德國簽訂了蘇德和不侵犯條約
條約有一個附件  是一份祕密議定書
在這個祕密議定書中確認了
波羅的海三國領土歸蘇聯
二戰爆發後  蘇聯軍事進入波羅的海三國
說  你們這小國家  我來幫助你們
免得你們被別人欺負
強迫三國簽訂了所謂的援助條約
開始佔領戰略要地
蘇聯知道它的終極目標  是什麼
是佔領這三個國家
因為知道德國不會來反對自己的侵略
於是開始下手了
它謊稱說  我們的紅軍士兵失蹤了
於是向這三個國家發出通牒  讓他們把人交出來
這波羅的海小國還沒來得及迴應呢
說  您丟了人了  我幫您找回來吧
蘇聯紅軍已經破門而入了
三國在一夜之間成為了社會主義國家
在各自的共產黨控制下的人民議會呢
在坦克的轟鳴聲中通過了一項決議
加入蘇聯
合併後  蘇聯要做的第一件大事
就是徹底摧毀這些國家原有的社會體系
方法非常簡單  肉體消滅
斯大林當時對內務部說
解決問題的最佳方法就是把人消滅
人死了  問題也就解決了
於是凡是在這三個國家原來的資產階級政府
擔任過要職的官員和社會精英都被列為人民公敵
凡上了名單的人全都被槍決
更為殘酷的是蘇聯對這三個國家的民眾強制遷徙
1萬5千名拉脫維亞人、1萬名愛沙尼亞人
和1萬3千名立陶宛人在紅軍押送下
被迫遷徙到白俄羅斯、西伯利亞
這到西伯利亞還能好嗎
數千人在遷徙過程當中就被殺害了
不過趕在這個時候
德國人正好開始了巴巴羅薩計劃進攻蘇聯了
於是很多執行斯大林這個消滅種族計劃蘇聯紅軍
押著這些國家的人民  還沒有走出國境線
就被德軍的坦克軍團給包圍消滅了
波羅的海三國淪為了德軍的領土
他們的人民並不會對侵略者感恩戴德
但是德國人是來滅國  人民失去的只是自由
而蘇聯人是要從根本上
消滅文化、消滅信仰、消滅民族
人們失去的將是靈魂
因此波羅的海三國對蘇聯人的恨要更多一些
相當多人就把德國人當解放者了
以志願兵的形式參與德軍對蘇作戰
愛沙尼亞人組建了剛才說過的黨衛軍師團
1944年  德軍戰敗  紅軍又打了回來
斯大林開始使用從列寧時代的共產黨就善於的
煽動、挑撥、破壞
希望這三個國家的人民反叛德國
但是人民沒有失去記憶呀
對於蘇軍的捲土重來  三國民眾是驚恐萬分
14萬拉脫維亞人、7萬愛沙尼亞人
和5萬立陶宛人連夜逃離家園
這蘇聯飛機竟然對難民船進行掃射
80%的人死在了逃亡路上  只有幾千人到了海外
在瑞典  甚至跑到了大洋的另一頭美國、加拿大
還有更遠的澳大利亞
在這些國家
得以幸運地保存了三國完整的文化和語言
還有大約數萬名的青年男女
出不了國  就跑到森林裡去
組成了個叫做“森林兄弟”的游擊隊
就在蘇聯的鐵腕統治下
這“森林兄弟”一直堅持抗爭到50年代
再入熊口的波羅的海三國又一次經歷了歷史浩劫
大量人口被流放西伯利亞
絕大多數人再也沒有回到故土
但是蘇聯呢  動員俄羅斯人口遷往
生活條件比較好、資源也比較豐富的波羅的海三國
你想  這一邊是原居民遷出  一邊是俄羅斯人遷入
蘇聯就是想徹底把這三個邊疆小國俄羅斯化
到了60年代
波羅的海國家原居民的比例下降到了60%以下
重要的工業城市產業工人
清一色全是說俄語的俄羅斯人了
這塔林的聖奧拉夫教堂鐘聲聽不見了
教堂頂端成了蘇聯情報機構的天線
1968年  捷克布拉格之春
蘇聯在此後強化了對波羅的海三國的控制
但是文化和信仰並沒有死去
愛沙尼亞與芬蘭之間就隔著一個芬蘭灣
你要從那個塔林開船
就兩個小時就能抵達芬蘭首都赫爾辛基了
但是愛沙尼亞人被嚴禁前往資本主義世界
不過蘇聯的克格勃和警察
卻沒有辦法阻斷自由的電波橫渡芬蘭灣
長達40年的時間裡
共產黨政府強烈的干擾電臺信號
但是在漫長的海岸線上、在眾多的漁船裡
收聽短波收音機
是那個時代愛沙尼亞人最美好的記憶
社會主義它這失敗的體制
讓蘇聯和它所有的加盟共和國
還有東歐的社會主義陣營
乃至亞洲的中國、朝鮮
所有的社會主義國家
蒙受了巨大的經濟失敗、民族災難
包括大饑荒、數不勝數的政治運動和殺戮
1985年  戈爾巴喬夫上臺後
試圖用激進的改革新思維來拯救蘇聯嚴重僵化的體制
同時呢  美國里根總統匯合了英國首相撒切爾夫人
開始對破落的蘇聯帝國予以全面打擊
兩位西方自由世界的領袖找到了一位強大的夥伴
天主教教宗保羅二世
作為曾經生活在共產黨極權統治下的教宗
非常瞭解共產主義的本質
他從來不對共產黨抱有任何不切實際的綏靖思想
在保羅二世看來
一黨專制國家就是剝奪人民的權利
集體化就是對個人、對人格的毀滅
除了波蘭之外
波羅的海三國作為傳統的天主教國家
也受到了保羅二世講話的極大鼓勵
當戈爾巴喬夫不得不進行
挽救共產黨命運的改革開始之後呢
加盟共和國馬上就開始了反抗
三個波羅的海沿岸共和國走在了民族自治的前面
首先這要搞清楚了
這三個波羅的海國家它成為蘇聯的一部分
到底是自願的  還是強迫的
蘇聯人拿出了當年的文件  說
你看  這是你們人民議
會當時簽下的自願加入蘇聯的協議
它沒有跟你說外面停著它的坦克呢
但是二戰後的紐倫堡審判
拿出了蘇德互不侵犯條約當中的祕密條款
把它給揭露出來了
蘇聯封殺了這個真相很長時間
它拒絕承認非法侵佔波羅的海三國是早有預謀
但是三國人民對於蘇聯的不滿也水漲船高
其間大大小小的抗爭不斷
但是觸發出發三個國家的民間集體行動的
是一個很有意思的原因
那就是愛沙尼亞人愛唱歌
當年瓦格納的歌劇創新理念就誕生在愛沙尼亞
歌唱是愛沙尼亞人生活重要的部分
是一種傳承  是民族覺醒
愛沙尼亞的民族歌唱節是百年曆史的節日啊
在1987年  匯聚了1萬人
合唱被禁止了半個世紀的老國歌
1988年  愛沙尼亞民族歌唱節
再次因為人民心中的鬱悶壓抑
還有對於民族新生的希望
不約而同的走到了一起  竟然聚集了30萬人
我們想象一下
人民開始一起歌唱  30萬人的合唱
一起在歌聲中找到了獨立的勇氣、自由的渴望
1989年  蘇德條約簽訂50週年了
在8月23號這一天
民間運動團體下定決心
要聯合起來幹一票大的  能夠影響世界
當然了  他們不會再像“森林兄弟”那樣
組織一個游擊隊到森林裡去武力反抗了
他們選擇了非暴力方式
但是要堅定的表達自己的願望
什麼樣的行動才合適呢
手拉手貫穿三個國家  太震撼了
問題來了  怎麼聯絡呢
這裡600公里長度
這個過程需要接近300萬人參與
光站在那裡手拉手不斷  就得要200萬人
三個國家總人口  不算俄羅斯人  也就500多萬
一半的人都要走出來
再說了  你要聯絡  你要用報紙、用廣播吧
那報紙和廣播都是共產黨控制的  怎麼傳播消息呢
除了積極的民運人士之外呀
原來的教會工作者發揮了作用
成了重要的傳播者
教堂的鐘聲是聽不到了
但是人們心中的信仰
在一個特定的時刻被突然喚醒了
人口比例非常高的無線電愛好者
成了特殊的聯絡者
成了擺脫共產黨控制的媒體的最佳聯絡方式
他們選定了連接各個首都、各個城市的路線
為了確保路線不會中斷
還組織免費巴士讓民眾搭乘前往那些地區
過程中也不斷的用無線電還有可攜式廣播進行溝通
最後終於形成這條600多公里長的波羅的海之路
了不起呀
這波非暴力抗議活動引發了國際關注
一下子就佔據了西方媒體的版面了
也延燒到其他城市
光在蘇聯就有列寧格勒、莫斯科
在德國也有  在澳大利亞  在加拿大
只要有波羅的海三國移民的地方
大家都牽起了手  拉起了人鏈
戈爾巴喬夫內政混亂
美國為首的西方各國施以強大的壓力
莫斯科的坦克車已經開來了
蘇聯的報紙、廣播開足馬力宣傳  要威脅  要鎮壓
但是他們最終沒有敢面對整個西方世界的制裁壓力
他們更無法面對200萬人拿起手的巨大精神力量
蘇聯士兵退去了
1991年上半年
三個波羅的海小國就獨立問題相繼舉行了全民公決
91%的立陶宛投票者贊成國家獨立
拉脫維亞、愛沙尼亞也以三比一的優勢贊成獨立
咱們要知道這三個國家
還有占人口25%到40%的俄羅斯人
所以很明顯不僅是波羅的海人
連許多俄羅斯移民都認為這三個國家應該脫離蘇聯
1991年8月  莫斯科“八一九政變”失敗
蘇聯共產黨走向了它的末日
三個國家得到了世界上大部分國家的承認
1991年9月6號  歷史上的今天
蘇聯正式承認三國獨立
三個波羅的海小國從此不用再擔心
暴政的坦克會開上自己的城市的街頭
愛沙尼亞塔林古老的街道上
在陽光越來越稀罕的秋天
再次聽到了對奧拉夫教堂的鐘聲
歷史上的今天  人們會看見這一幕的重演
坦克的履帶終於停在手拉手的人民面前
因為坦克的轟鳴聲
無法震落天上的鐘聲和心中的歌聲