9月16号  亲爱的朋友  您好  我是江峰
石门坎  这是一个地名
位于贵州毕节地区的威宁县  贫困山区
是苗族人的聚集地
这里是云贵高原乌蒙山区的核心地带
真正的是崇山峻岭  那汽车在大山里行走
左边千尺高仞  右边是万丈深渊
如此蛮荒之地  竟然在上个世纪
成为了西南地区的文化高地  你说奇也不奇呢
这里的确是发生过奇迹  奇迹是谁带来的呢
1904年  一个从英国来的传教士 名叫伯格理的
带着假辫子  穿着中国的服装
跟着猎人来到石门坎
伯格理的英文名字叫做Samuel Pollard
Samuel Pollard 1864年出生在英国一个牧师家庭
原来在伦敦邮政银行做个小会计
可是他不愿意整天坐在那数钞票
正好当时英国循道公会说招收到中国的传教士
伯格理决定投身传教事业
1887年  23岁的伯格理来到了中国
他先是在云南昭通传教17年
这17年只发展了不到20个基督徒
伯格理当过会计嘛  就在那算
17年  20个人  一除  一年发展1.17个人
哎呀  这好像少了点啊  怎么回事呢
伯格理就跟最早来中国的传教士利玛窦一样
他想先跟中国的儒生  就中国的知识分子打交道
给他们传教  因为他们有文化、有影响力呀
再由他们带着  不就有更多人信教吗
但是中国知识分子有种什么  儒生情结
有一种莫名的文化优越感
很难接受孔孟之外的精神信仰
伯格理这正犯愁的
这17年了  自己都当上主教了
还是每天拿那个锣~一敲
然后后面一群小孩跟着起哄
传福音咯  传福音咯
怎么样才能让这个传福音的事业有个突破呢
突然这天来了几个贵州山里面来的苗族猎人
他们看见敲锣的伯格理  拿出了个鸡蛋
在伯格理的眼睛旁边比划了一下
大声的喊  找着了找着了
这怎么回事啊  原来这几个猎人有一天呢
打了一只大野猪  高兴地往家里走
碰到一群彝族人说
这猪是在他们的土地上打的  就是他们的
就把猪给抢走了
后来是一个黄果树瀑布来的传教士帮助了他们
给他们写了一份状纸交到了官府
官府把野猪判给了苗族猎人
这些猎人回去跟山里的这些人们一说呀
大家决定说一定要传教士过来
让他来教我们认字
告诉我们怎么样不被人欺负的办法
结果他们找到传教士  传教士说
我嘛  就负责黄果树瀑布这一块
你们要找  就到昭通去  那里有我们的主教
然后猎人说  我们怎么知道哪个才是你的主教呢
你找啊  长得一双跟鸡蛋那么大的蓝眼睛的  就是他
苗族人邀请伯格理到了他们那里去
因为当地的苗族人要读书认字
石门坎当地的知识缺乏到什么程度
整个部落  只有一两个老人会加减法
所以当地人赶庙会  想用鸡蛋换些盐
都不知道能换多少  每次得把老人扛着
年纪大了嘛  走不动了  扛到市场去完成交易
早期的系统传教士都知道
在中国传教  办学堂是一个有效的方式
那么好  办学、建教堂要土地呀
伯格理做的第一件事就是要买地
您知道吗  这个苗族人是当地地位最低的
管理他们的土司都是彝族人  财主也都是彝族人
所以这个伯格理在当地长老指引下跋涉几十里
找到了彝族人的大财主  叫做安荣之
安荣之一看  哎哟  娘诶  高鼻子  蓝眼睛
还能说汉语的洋人  稀罕
先吃饭喝酒  奏乐
酒足饭饱之后  安荣之就问了说
伯先生  您买地要干什么用啊
买地办学校
办学校  好啊  那你要买多大的地呢
伯格理说了  我只需要一张牛皮那么大的地
安荣之说你既然只要牛皮这么大的一块地方
那我就送你了
伯格理回到石门坎  真的找了一张大水牛皮
用药水浸泡泡到软了以后
用刀把牛皮一条条给切成细丝
把牛毛也给拔下来结成线
就这样的牛线加细牛皮
圈成了一个80亩的一块地
安荣之听说后哈哈大笑说
这个狡猾的洋人  我就知道他要耍滑头
不过嘛  他要办学校  滑头就滑头吧  那块地送他了
1905年  也就是在伯格理来到石门坎的第二年
石门坎学校建成了第一个教室
这教室花了五英镑  所以这个房子叫做五磅房
这个房子既是教室  也是第一座教堂
也是伯格理的办公室和住所
伯格理的太太是英国著名的护士南丁格尔的学生
也是自愿到中国来做义工的
就在这个五磅房里  两个人每天晚上
得把床上的东西搬开来才能睡下
也就是从这个五镑房这个小教堂开始
石门坎的奇迹发生了
那苗族人他不像汉人有那么多的优越感
汉族人总是心怀教化西方人的高大念头
反过来又生怕西方对中国有什么影响  畏畏缩缩
这苗族人在伯格理教堂建好的第一天
就多达6000人跑过来要接受洗礼
那个小教堂  别说容不下那么多人了
就连那浸礼用的圣水都不够用了
“排队呀  排队”  伯格理让大家排队
苗族人也不着急
在教堂外升起篝火  边唱歌跳舞  边等待洗礼
其实他们并不知道什么是上帝
只知道也许被这个鸡蛋一样大眼睛的
这传教士祝福以后
就会认字了  就会有文化了  就不会再被人欺负了
一批批洗礼  这持续了很多个晚上
到后来都成了当地的一个习俗
什么呢  就是在教堂外面点篝火聚会
只不过  渐渐的大家在篝火旁
开始一起唱赞美上帝的圣歌
那么经过了五镑房洗礼的苗人
是不是就真的有文化了呢
苗人在伯格理之前是没有文字的
苗人的祖先是谁呀  蚩尤
就是那个跟黄帝打仗打败的那个
他打败仗以后
就被这个炎帝黄帝从西南边陲一路往南边赶
这一直就追到了最偏僻的地区
苗族的传统呢
都在他们的衣服的这个装饰上反映出来
衣服下面不是有个三角形吗
三角形下面有一条绿色的横杠
就表示这个部落在南迁中渡了一条黄河
有两条横杠  对  黄河、长江
很多文化符号都暗藏在衣服的纹饰当中
正是这些衣服的纹饰给了伯格理灵感
让他发明了苗文  并用苗文翻译了圣经
当时那么诺大一个中国都找不到有工厂
可以把这个苗文圣经给制版印刷出来
后来教会的弟兄帮忙跑到了工业最发达的上海
开不了模子  怎么办呢
最后是教会联系到日本横滨
在日本横滨制版完成了大花苗文的圣经印刷
现在这个文字被联合国称之为伯格理文
或者叫做大花苗文
在这个以石门坎为中心
这个周边方圆几百公里范围之内
教会建了10几座教堂  办了120多所小学
用花苗文编了《乌蒙山区平民识字课本》
搞了个识字课本
这个平民识字课本涵盖了所有苗人生活地区
整个乌蒙山区的风气都变了
咱们知道苗家女性的那个金银服饰 ~~
很贵重的  一代代攒下来的
奶奶的彩礼、妈妈结婚的彩礼  这么攒下来的
伯格理时代  男子求婚女孩子彩礼多了一项
什么呢  得要你把那个识字课本先背下来
光有白银不够用  要有知识  要有涵养
所以这男孩子看中哪个漂亮姑娘  这着急呀
平时不好好学习  现在怎么办呢
晚上加班点油灯背书
不然呐  还娶不老姑娘了
有了信仰  有了文化  这人就开始变了
原来的每一个苗寨村头都有一个花房  这是个民俗
什么呢  这苗族女孩十三岁、十四岁的时候
就可以进到花房去找男孩子
所以经常有女孩怎么呢
就会早孕  十三四岁就背着娃了
而且还怎么样  容易传染疾病
伯格理来了之后就规定
每一个受洗的基督徒
男性22岁  女性20岁  才能结婚
伯格理他给苗家带来文化  影响力很大
苗族人真的是不像过去那样容易受人欺负了
苗族人就管伯格理叫苗王  愿意服从他听从他
所以你想  当王了的伯格理说让苗人把花房烧掉
就说你就是不信基督教  你也得讲卫生  是不是
你要注重道德伦理呀
伯格理在1914年  还在这个地方建立一支足球队
你想  伯格理是英国人嘛
他在伦敦当小会计的时候就喜欢踢球
1914年  当时中国大多数人都不知道足球为何物
伯格理就带着当地人在半山腰上建了一座球场
半山腰  你想  这球一旦一脚踢飞踢高了
直接就奔山底下去了
苗族老人回忆说可有意思了
当年是一脚把球踢飞了  捡球怎么办
带着这个中午饭去的
你得花一天时间才能把球捡回来
所以可有意思了
石门坎足球队的风格就是什么
短传渗透  因为他们不敢大脚传中  怕捡球去
后来这个大山里的足球队  到处都拿冠军
当时四川军阀杨森有一支号称中国第一的足球队
结果两次比赛输给了山里的足球队
杨森一听到属下汇报  又输了  啪一拍桌子
老子的队伍打仗都不怕
怎么还打不过这些山里娃娃  说  怎么回事
那个时候  足球跟现在不一样
它是实心的  外面包的这层牛皮呀
这缝线的地方很粗糙  带棱带角的
你想  这杨森的球队他只敢用脚踢
石门坎的这些孩子
是被伯格理这样的英国教练带出来的
高高跳起  用头顶球
看得对方都傻眼了  用头顶这个重玩意  实心的
杨森听过报告回过味来了
说怪不得打不过他们
原来这石门坎的足球队是空军呐
后来杨森还带了一些苗族孩子出来
后来他们成了中国第一个国家队的队员
苗族人的习俗  这一辈子洗三次澡  生、死、结婚
生死两次还都是别人给洗的
伯格理就破了这个习俗
建起了游泳池  让苗族人学会了游泳
上个世纪的30年代  石门坎这山里面
培养出来了苗族人的西方医学博士
伯格理还建了麻疯病院  后来又建立了平民医院
缺医少药的乌蒙山区  这些医院发挥了重要的作用
但是到了1915年的9月  石门坎流行伤寒
51岁的伯格理
因为护理患伤寒症的学生染上了疾病
历史上的今天  9月16号这天  他去世了
伯格理走了之后  石门坎的传奇还在继续
有两代人的英国传教士陆续前来
让整个花苗皈依基督
这一神迹在西方传教史上是具有非常重要地位的
这个被称为边远的山区最为边缘化的苗族居民区
有了足球场  有了邮电局
世界都不知道贵州的时候
信可以从欧洲直接寄到石门坎
他成了中国西南的文化中心、
教育中心、体育中心和麻风病治疗
1949年以后  当局给石门坎扣上了两顶帽子
第一个帽子  基督教的传播是帝国主义文化侵略
第二个帽子呢  说石门坎这地方有西方的特务
于是一个中共建政前在中国西南地区
文明程度已经达到最高的山区石门坎
成了一个阶级斗争最激烈、最复杂的地方
从50年代初期开始  基督徒被勒令还俗
外国传教士被驱赶  宗教信仰体系崩塌
1968年  红卫兵来了
推倒了游泳池的墙  水被放掉了
足球场也被捣毁  硬生生的种上庄稼
从1949年开始
坚持信仰顽强活下来的基督徒
在文革期间躲进大山的山洞里进行祈祷
结果被民兵包围屠杀
死者里面还有身怀六甲的孕妇
信仰体系的崩塌
直接导致了文化的退化、经济和社会发展的倒退
1989年调查  石门坎地区
10个人一床棉被  88%的儿童失学
因为贫困而接受赈济的家庭达到了98%
2004年  慈善会来到这里发现石门坎
这人口1万4千人  信用社的个人存款总数22万
再加上8万元的学生报名费  人均不到30元人民币
西南贫困山区的建设
几乎是当前执政者无法解决的难题
唯物论者看到的只有无穷无尽的高山
没有办法进行商品流动
无神论者更无法理解
当年这个伦敦小会计出身的传教士
是怎样把这个被世界遗忘的极度贫穷之地
建设成人间天堂的
初春的山区依然很冷
孩子们朗朗的读书声
“中国共产党领导人民推翻三座大山
建立了新中国  领导人民走向富强”
就这声音强有力的穿透乡村小学那没有玻璃的窗户
散播在大山的雾霾中
人们穿过没膝高的草丛
走过只剩下断墙的游泳池
来到伯格理的墓前  周围长满了杂草
只有不知道是谁留在那里一小把黄花
在墓碑前  这束野花在寒风中颤栗
历史上的今天  伯格理牛皮大的学校