9月16號  親愛的朋友  您好  我是江峰
石門坎  這是一個地名
位於貴州畢節地區的威寧縣  貧困山區
是苗族人的聚集地
這裡是雲貴高原烏蒙山區的核心地帶
真正的是崇山峻嶺  那汽車在大山裡行走
左邊千尺高仞  右邊是萬丈深淵
如此蠻荒之地  竟然在上個世紀
成為了西南地區的文化高地  你說奇也不奇呢
這裡的確是發生過奇蹟  奇蹟是誰帶來的呢
1904年  一個從英國來的傳教士 名叫伯格理的
帶著假辮子  穿著中國的服裝
跟著獵人來到石門坎
伯格理的英文名字叫做Samuel Pollard
Samuel Pollard 1864年出生在英國一個牧師家庭
原來在倫敦郵政銀行做個小會計
可是他不願意整天坐在那數鈔票
正好當時英國循道公會說招收到中國的傳教士
伯格理決定投身傳教事業
1887年  23歲的伯格理來到了中國
他先是在雲南昭通傳教17年
這17年只發展了不到20個基督徒
伯格理當過會計嘛  就在那算
17年  20個人  一除  一年發展1.17個人
哎呀  這好像少了點啊  怎麼回事呢
伯格理就跟最早來中國的傳教士利瑪竇一樣
他想先跟中國的儒生  就中國的知識分子打交道
給他們傳教  因為他們有文化、有影響力呀
再由他們帶著  不就有更多人信教嗎
但是中國知識分子有種什麼  儒生情結
有一種莫名的文化優越感
很難接受孔孟之外的精神信仰
伯格理這正犯愁的
這17年了  自己都當上主教了
還是每天拿那個鑼~一敲
然後後面一群小孩跟著起鬨
傳福音咯  傳福音咯
怎麼樣才能讓這個傳福音的事業有個突破呢
突然這天來了幾個貴州山裡面來的苗族獵人
他們看見敲鑼的伯格理  拿出了個雞蛋
在伯格理的眼睛旁邊比劃了一下
大聲的喊  找著了找著了
這怎麼回事啊  原來這幾個獵人有一天呢
打了一隻大野豬  高興地往家裡走
碰到一群彝族人說
這豬是在他們的土地上打的  就是他們的
就把豬給搶走了
後來是一個黃果樹瀑布來的傳教士幫助了他們
給他們寫了一份狀紙交到了官府
官府把野豬判給了苗族獵人
這些獵人回去跟山裡的這些人們一說呀
大家決定說一定要傳教士過來
讓他來教我們認字
告訴我們怎麼樣不被人欺負的辦法
結果他們找到傳教士  傳教士說
我嘛  就負責黃果樹瀑布這一塊
你們要找  就到昭通去  那裡有我們的主教
然後獵人說  我們怎麼知道哪個才是你的主教呢
你找啊  長得一雙跟雞蛋那麼大的藍眼睛的  就是他
苗族人邀請伯格理到了他們那裡去
因為當地的苗族人要讀書認字
石門坎當地的知識缺乏到什麼程度
整個部落  只有一兩個老人會加減法
所以當地人趕廟會  想用雞蛋換些鹽
都不知道能換多少  每次得把老人扛著
年紀大了嘛  走不動了  扛到市場去完成交易
早期的系統傳教士都知道
在中國傳教  辦學堂是一個有效的方式
那麼好  辦學、建教堂要土地呀
伯格理做的第一件事就是要買地
您知道嗎  這個苗族人是當地地位最低的
管理他們的土司都是彝族人  財主也都是彝族人
所以這個伯格理在當地長老指引下跋涉幾十裡
找到了彝族人的大財主  叫做安榮之
安榮之一看  哎喲  娘誒  高鼻子  藍眼睛
還能說漢語的洋人  稀罕
先吃飯喝酒  奏樂
酒足飯飽之後  安榮之就問了說
伯先生  您買地要幹什麼用啊
買地辦學校
辦學校  好啊  那你要買多大的地呢
伯格理說了  我只需要一張牛皮那麼大的地
安榮之說你既然只要牛皮這麼大的一塊地方
那我就送你了
伯格理回到石門坎  真的找了一張大水牛皮
用藥水浸泡泡到軟了以後
用刀把牛皮一條條給切成細絲
把牛毛也給拔下來結成線
就這樣的牛線加細牛皮
圈成了一個80畝的一塊地
安榮之聽說後哈哈大笑說
這個狡猾的洋人  我就知道他要耍滑頭
不過嘛  他要辦學校  滑頭就滑頭吧  那塊地送他了
1905年  也就是在伯格理來到石門坎的第二年
石門坎學校建成了第一個教室
這教室花了五英鎊  所以這個房子叫做五磅房
這個房子既是教室  也是第一座教堂
也是伯格理的辦公室和住所
伯格理的太太是英國著名的護士南丁格爾的學生
也是自願到中國來做義工的
就在這個五磅房裡  兩個人每天晚上
得把床上的東西搬開來才能睡下
也就是從這個五鎊房這個小教堂開始
石門坎的奇蹟發生了
那苗族人他不像漢人有那麼多的優越感
漢族人總是心懷教化西方人的高大念頭
反過來又生怕西方對中國有什麼影響  畏畏縮縮
這苗族人在伯格理教堂建好的第一天
就多達6000人跑過來要接受洗禮
那個小教堂  別說容不下那麼多人了
就連那浸禮用的聖水都不夠用了
“排隊呀  排隊”  伯格理讓大家排隊
苗族人也不著急
在教堂外升起篝火  邊唱歌跳舞  邊等待洗禮
其實他們並不知道什麼是上帝
只知道也許被這個雞蛋一樣大眼睛的
這傳教士祝福以後
就會認字了  就會有文化了  就不會再被人欺負了
一批批洗禮  這持續了很多個晚上
到後來都成了當地的一個習俗
什麼呢  就是在教堂外面點篝火聚會
只不過  漸漸的大家在篝火旁
開始一起唱讚美上帝的聖歌
那麼經過了五鎊房洗禮的苗人
是不是就真的有文化了呢
苗人在伯格理之前是沒有文字的
苗人的祖先是誰呀  蚩尤
就是那個跟黃帝打仗打敗的那個
他打敗仗以後
就被這個炎帝黃帝從西南邊陲一路往南邊趕
這一直就追到了最偏僻的地區
苗族的傳統呢
都在他們的衣服的這個裝飾上反映出來
衣服下面不是有個三角形嗎
三角形下面有一條綠色的橫槓
就表示這個部落在南遷中渡了一條黃河
有兩條橫槓  對  黃河、長江
很多文化符號都暗藏在衣服的紋飾當中
正是這些衣服的紋飾給了伯格理靈感
讓他發明了苗文  並用苗文翻譯了聖經
當時那麼諾大一箇中國都找不到有工廠
可以把這個苗文聖經給製版印刷出來
後來教會的弟兄幫忙跑到了工業最發達的上海
開不了模子  怎麼辦呢
最後是教會聯繫到日本橫濱
在日本橫濱製版完成了大花苗文的聖經印刷
現在這個文字被聯合國稱之為伯格理文
或者叫做大花苗文
在這個以石門坎為中心
這個周邊方圓幾百公里範圍之內
教會建了10幾座教堂  辦了120多所小學
用花苗文編了《烏蒙山區平民識字課本》
搞了個識字課本
這個平民識字課本涵蓋了所有苗人生活地區
整個烏蒙山區的風氣都變了
咱們知道苗家女性的那個金銀服飾 ~~
很貴重的  一代代攢下來的
奶奶的彩禮、媽媽結婚的彩禮  這麼攢下來的
伯格理時代  男子求婚女孩子彩禮多了一項
什麼呢  得要你把那個識字課本先背下來
光有白銀不夠用  要有知識  要有涵養
所以這男孩子看中哪個漂亮姑娘  這著急呀
平時不好好學習  現在怎麼辦呢
晚上加班點油燈背書
不然吶  還娶不老姑娘了
有了信仰  有了文化  這人就開始變了
原來的每一個苗寨村頭都有一個花房  這是個民俗
什麼呢  這苗族女孩十三歲、十四歲的時候
就可以進到花房去找男孩子
所以經常有女孩怎麼呢
就會早孕  十三四歲就揹著娃了
而且還怎麼樣  容易傳染疾病
伯格理來了之後就規定
每一個受洗的基督徒
男性22歲  女性20歲  才能結婚
伯格理他給苗家帶來文化  影響力很大
苗族人真的是不像過去那樣容易受人欺負了
苗族人就管伯格理叫苗王  願意服從他聽從他
所以你想  當王了的伯格理說讓苗人把花房燒掉
就說你就是不信基督教  你也得講衛生  是不是
你要注重道德倫理呀
伯格理在1914年  還在這個地方建立一支足球隊
你想  伯格理是英國人嘛
他在倫敦當小會計的時候就喜歡踢球
1914年  當時中國大多數人都不知道足球為何物
伯格理就帶著當地人在半山腰上建了一座球場
半山腰  你想  這球一旦一腳踢飛踢高了
直接就奔山底下去了
苗族老人回憶說可有意思了
當年是一腳把球踢飛了  撿球怎麼辦
帶著這個中午飯去的
你得花一天時間才能把球撿回來
所以可有意思了
石門坎足球隊的風格就是什麼
短傳滲透  因為他們不敢大腳傳中  怕撿球去
後來這個大山裡的足球隊  到處都拿冠軍
當時四川軍閥楊森有一支號稱中國第一的足球隊
結果兩次比賽輸給了山裡的足球隊
楊森一聽到屬下彙報  又輸了  啪一拍桌子
老子的隊伍打仗都不怕
怎麼還打不過這些山裡娃娃  說  怎麼回事
那個時候  足球跟現在不一樣
它是實心的  外面包的這層牛皮呀
這縫線的地方很粗糙  帶稜帶角的
你想  這楊森的球隊他只敢用腳踢
石門坎的這些孩子
是被伯格理這樣的英國教練帶出來的
高高跳起  用頭頂球
看得對方都傻眼了  用頭頂這個重玩意  實心的
楊森聽過報告回過味來了
說怪不得打不過他們
原來這石門坎的足球隊是空軍吶
後來楊森還帶了一些苗族孩子出來
後來他們成了中國第一個國家隊的隊員
苗族人的習俗  這一輩子洗三次澡  生、死、結婚
生死兩次還都是別人給洗的
伯格理就破了這個習俗
建起了游泳池  讓苗族人學會了游泳
上個世紀的30年代  石門坎這山裡面
培養出來了苗族人的西方醫學博士
伯格理還建了麻瘋病院  後來又建立了平民醫院
缺醫少藥的烏蒙山區  這些醫院發揮了重要的作用
但是到了1915年的9月  石門坎流行傷寒
51歲的伯格理
因為護理患傷寒症的學生染上了疾病
歷史上的今天  9月16號這天  他去世了
伯格理走了之後  石門坎的傳奇還在繼續
有兩代人的英國傳教士陸續前來
讓整個花苗皈依基督
這一神蹟在西方傳教史上是具有非常重要地位的
這個被稱為邊遠的山區最為邊緣化的苗族居民區
有了足球場  有了郵電局
世界都不知道貴州的時候
信可以從歐洲直接寄到石門坎
他成了中國西南的文化中心、
教育中心、體育中心和麻風病治療
1949年以後  當局給石門坎扣上了兩頂帽子
第一個帽子  基督教的傳播是帝國主義文化侵略
第二個帽子呢  說石門坎這地方有西方的特務
於是一箇中共建政前在中國西南地區
文明程度已經達到最高的山區石門坎
成了一個階級鬥爭最激烈、最複雜的地方
從50年代初期開始  基督徒被勒令還俗
外國傳教士被驅趕  宗教信仰體系崩塌
1968年  紅衛兵來了
推倒了游泳池的牆  水被放掉了
足球場也被搗毀  硬生生的種上莊稼
從1949年開始
堅持信仰頑強活下來的基督徒
在文革期間躲進大山的山洞裡進行祈禱
結果被民兵包圍屠殺
死者裡面還有身懷六甲的孕婦
信仰體系的崩塌
直接導致了文化的退化、經濟和社會發展的倒退
1989年調查  石門坎地區
10個人一床棉被  88%的兒童失學
因為貧困而接受賑濟的家庭達到了98%
2004年  慈善會來到這裡發現石門坎
這人口1萬4千人  信用社的個人存款總數22萬
再加上8萬元的學生報名費  人均不到30元人民幣
西南貧困山區的建設
幾乎是當前執政者無法解決的難題
唯物論者看到的只有無窮無盡的高山
沒有辦法進行商品流動
無神論者更無法理解
當年這個倫敦小會計出身的傳教士
是怎樣把這個被世界遺忘的極度貧窮之地
建設成人間天堂的
初春的山區依然很冷
孩子們朗朗的讀書聲
“中國共產黨領導人民推翻三座大山
建立了新中國  領導人民走向富強”
就這聲音強有力的穿透鄉村小學那沒有玻璃的窗戶
散播在大山的霧霾中
人們穿過沒膝高的草叢
走過只剩下斷牆的游泳池
來到伯格理的墓前  周圍長滿了雜草
只有不知道是誰留在那裡一小把黃花
在墓碑前  這束野花在寒風中顫慄
歷史上的今天  伯格理牛皮大的學校