大家好  我是江峰
美國  賓夕法尼亞州的費城
這是特拉瓦河古都會區的中心城市
在華盛頓DC成為首都之前
費城幹過一陣子美國的首都
你別說  它經歷輝煌的時候
你看看紐約  還是一片棚戶區呢
1787年的春天  從弗吉尼亞到費城的馬路上
那個時候真的就叫馬路  這馬車跑在路上
馬車上有位年輕人  精力旺盛的眼望遠方
似乎他看到的不是田野
而是百年之後的美國的百業興旺歲月悠長
相對於他35歲的年齡來說呀  他頭髮稀疏
不有個說法嘛  聰明的腦袋不長毛
放在他這挺合適的
胳肢窩裡夾著幾卷卷宗  他當寶貝似的護著它們
費城到了
一束束的玉蘭花盛開著  丁香暗香浮動
賓夕法尼亞議會大樓之前
沒有今天的這個氣派的廣場
那個時候你順著臺階走下來就是土路
弗吉尼亞的年輕人駕駛的馬車來到了這個土路上
您好  James Madison先生  一路還好吧
Madison回答了  其他州的代表到了幾個
您是第一位
哦  還沒來呢  行  我們等
您幫我一個忙  馬車後面有幾百本書  您幫我卸下來
我要準備應對這各個代表州各種奇異古怪的問題
詹姆斯麥迪遜從馬車上下來了
這下子人們看清楚了
他是一個頭發稀疏的小個子
相對於歐洲的移民來說
他只有5英尺4英寸的個頭
也就是一米六出點頭吧
的確屬於“濃縮精華版”
但這絕對無法掩蓋他作為美國建國之父
還有就是他今天來費城要做的這個事情
制定美國憲法這樣的豐功偉績
當然了今天他並不知道
他也將成為美國曆史上個子最矮的總統
趁著麥迪遜走入議會大樓
也就是今天這個費城的獨立大廳
趁他走入獨立大廳這個功夫
咱們跟大家介紹一下當時美國的情況
為什麼麥迪遜要張羅著
召開這麼一個制定憲法的會議
1776年  北美13個殖民地脫離英國而獨立了
獨立後的美國呢  沒有確立中央政府
沒有國家元首  每個州自己就是一個主權國家
這個美國（United States）
State本身就有國家的意思
各州擁兵自重
用的錢呢  大家都用英鎊
可是各個州匯率不一樣
再加上各州之間還徵收關稅
大家彼此做貿易多了很多的矛盾
紐約的代表漢密爾頓
也就是後來的這個美國財政部長
他對錢當然敏感了
他手下就站出來說我支持麥迪遜
不能讓美國這種無政府狀態持續下去
否則鬆散脆弱的邦聯面臨的就是動亂和內戰
麥迪遜有了支持  就開始張羅說
大家咱們重新坐下來修改一下
那個大陸會議時期的邦聯條款
咱們能不能拿出一部美國憲法來
於是麥迪遜就開始行動了
他頻繁的和這個隱居在弗農山莊的華盛頓通信
商定了建立憲法的共識
在安納波利斯主辦了第一次制憲會議
商量好的日期  結果一看
響應者寥寥沒來幾個人  會沒開成
麥迪遜就吸取教訓了  他做了兩件事
第一個呢  他花了一年的時間的準備
起草了一個叫弗吉尼亞方案的憲法草案
就是他現在胳肢窩夾著的那個卷宗
他當寶貝似的夾帶的東西  作為憲法草案
避免大家說  你都聚在一起了  咱們談論什麼呢
別浪費時間  有一個方案再商量
第二個呢  他跑弗農山莊去了  想請華盛頓出山
華盛頓找了個藉口就推託說
你看那些年打仗吧  這落下了風溼痛
到了冬天、春天  疼得更厲害
這弗農山莊的生意  你看  我也要打理
對這樣的接口  麥迪遜不依不饒
那不行  你怎麼拿這話打發我呢
華盛頓最後說出了自己的想法
他不願意用自己的影響力去左右這個會議
另外呢  他怕像第一次制憲會議一樣
沒有足夠的代表過來
讓自己顯得很愚蠢、丟面子
麥迪遜說了  這樣吧  將軍  我有個建議
不  麥迪遜  我已經不再領兵了
您還是叫我先生吧
好的  先生  我們推舉您做主席
您可以宣佈您保持沉默
這樣對各個州就足夠公平
不用說你用影響力來影響大家了
至於說人數夠不夠  我這麼想吧
只要過來的州超過半數
也就是七個州  咱們就開會
華盛頓面對這個小子  一看  挺精幹的
這個操作性很強  於是就笑著答應了
麥迪遜先生  你先去  我開會前一天一定到
從那一刻起  制憲會議就變得舉足輕重了
為什麼  華盛頓要參加了嘛
這會議一下就有了分量了
各州代表認為這次費城制憲會議有戲
1787年5月13號  華盛頓來到了費城
他是美國名望最高的人了
進費城時候受到了禮炮的歡迎
華盛頓首先去拜訪了富蘭克林
弗蘭克林當時已經80多歲了
是美國最重要的政治領袖
華盛頓也深深知道
這一部憲法制定的難度非常大
他需要這個老人的支持
富蘭克林身體虛弱  但是頭腦十分靈活
兩位偉大的靈魂見面幾乎就像兩束光的融合一樣
瞬間已經明白各自的使命了
因為那個年代只有馬車做交通工具
所以離得遠的那個州慢慢往這裡挪
按照約定  超過七個州就開會
等到了5月25號這天  一數
到了  人數夠了  於是正式開會
華盛頓被推舉為會議主席
他表示感謝並告訴大家說
在未來的四個月預計的會議時間裡面
除非必要  他將不發言
麥迪遜從會議開始就記錄下來了所有代表的發言
這個記錄非常的珍貴  留下了事實的真相
留下了那個擁有公正之心
想更多的瞭解美國曆史真實的唯一記錄
於是一個爭論不斷、討價還價的熱鬧非凡的會
就這麼就開上了
整個會議都用保密的形式召開的
任何代表不得公開內容
如果外界知道會議討論的內容
你想  哪個州來的
他一定會受那個州的議員、人民的影響
可能就不敢簽字、不敢發表主張了
制憲會議如果不保密  一定是一敗塗地
儘管費城的天氣神越來越悶熱
代表們還穿著這個尼龍的燕尾服
不緊關上房門  把窗戶都關得緊緊的
制憲會議過程當中  火藥味十足
有的代表甚至當時就站起來說
不談了  我們戰場上見
要用劍與火來解決矛盾
發起人麥迪遜心裡是很清楚
他建立的國家是什麼樣的
這個國家要有立法、行政、司法三個平行的部門
立法呢  參眾兩院
行政呢  總統為首組成的內閣
它來執行這個立法機構立的法
這三個機構構成什麼  聯邦政府的橫向制衡
來防止專制
同時聯邦政府和各殖民地之間
也是有各自獨立的權力
因此來縱向的分權
你想  中央政府互相制約  地方又保持獨立性
大家今天過來呀  本來是為了幹嘛
為了建立一箇中央政府來增強國家的力量的
但是大家必須要商量這些制衡的制度
可以避免中央政府過於強大
最終傷害公民的自由權利
當然了  這來開會的是什麼念頭都有的
最大的矛盾就來自於
人們根本不想要這麼一箇中央政府
我們好不容易把英國統治者給趕走了
然後我們自己來製造一個專制者嗎
制憲會議整個過程當中提出了四個不同的方案
代表了不同的利益背景、政治理念和價值觀念
一直到制憲會議結束
很多代表依然對憲法不滿意
富蘭克林為此發表了一番充滿智慧的演講
富蘭克林說
我承認這部憲法有些部分我目前都不同意
但我不能肯定我以後會永遠不同意
因為什麼  我活那麼大年紀了
在很多事情上  甚至是重大問題上
我自己都改變過我的初衷啊
很多人像宗教教派一樣  認為就我自己擁有真理
你想  我們召集這麼一大批人智慧的同時
也不可避免的召集了這些人的
偏見、偏愛和錯誤觀點  自私自利的東西
我冒昧的希望  凡對憲法有反對意見的代表們
能不能夠跟我  咱們就坐下來
在當下  先懷疑一下自己的一貫正確性
一同來表達我們的一致性
在這個文件上籤下自己的名字
這富蘭克林說的多麼誠懇吶
就那麼誠懇  還有人提前回家了  不願意簽字
最後是55名代表到會  只有39個在憲法上簽字
華盛頓對這個憲法也沒多大的信心
他說這個憲法成就的政府能維持20年就不錯了
怎麼辦  足夠的智慧了  足夠的妥協了
81歲的富蘭克林說
我們幾乎在每一個問題上都有不同意見
證明了人類之間互相瞭解多困難吶
為什麼我們不請上帝來啟發我們的理解力呢
我活了很久了  我活得越久越清楚
上帝才是人類事物的主宰
沒有上帝的幫助  一個國家怎麼能興旺得起來呢
於是富蘭克林建議  咱們這樣子
第天上午會議開始之前  先在會議上做一次禱告
不過後來這會議沒有特殊的錢來請牧師
怎麼辦呢  牧師不來  咱們大家一起上教堂吧
經過的16個星期的政治妥協
最後草擬的憲法終於在歷史上的今天
1787年的9月17號出爐了
美利堅合眾國憲法確立了
立法、司法、行政三權分立的政治制度
歷史上的今天  美國製憲會議
當最後幾名代表在憲法上簽字的時候
富蘭克林看著華盛頓坐的椅子背後
鐫刻的那一輪紅日  輕聲的說
過去10個月中  我常常在猜測
這幅畫畫的是日出  還是夕陽啊
現在我終於知道了
畫上畫的是初升的太陽
是新的一天的開始