大家好  我是江峰
美国  宾夕法尼亚州的费城
这是特拉瓦河古都会区的中心城市
在华盛顿DC成为首都之前
费城干过一阵子美国的首都
你别说  它经历辉煌的时候
你看看纽约  还是一片棚户区呢
1787年的春天  从弗吉尼亚到费城的马路上
那个时候真的就叫马路  这马车跑在路上
马车上有位年轻人  精力旺盛的眼望远方
似乎他看到的不是田野
而是百年之后的美国的百业兴旺岁月悠长
相对于他35岁的年龄来说呀  他头发稀疏
不有个说法嘛  聪明的脑袋不长毛
放在他这挺合适的
胳肢窝里夹着几卷卷宗  他当宝贝似的护着它们
费城到了
一束束的玉兰花盛开着  丁香暗香浮动
宾夕法尼亚议会大楼之前
没有今天的这个气派的广场
那个时候你顺着台阶走下来就是土路
弗吉尼亚的年轻人驾驶的马车来到了这个土路上
您好  James Madison先生  一路还好吧
Madison回答了  其他州的代表到了几个
您是第一位
哦  还没来呢  行  我们等
您帮我一个忙  马车后面有几百本书  您帮我卸下来
我要准备应对这各个代表州各种奇异古怪的问题
詹姆斯麦迪逊从马车上下来了
这下子人们看清楚了
他是一个头发稀疏的小个子
相对于欧洲的移民来说
他只有5英尺4英寸的个头
也就是一米六出点头吧
的确属于“浓缩精华版”
但这绝对无法掩盖他作为美国建国之父
还有就是他今天来费城要做的这个事情
制定美国宪法这样的丰功伟绩
当然了今天他并不知道
他也将成为美国历史上个子最矮的总统
趁着麦迪逊走入议会大楼
也就是今天这个费城的独立大厅
趁他走入独立大厅这个功夫
咱们跟大家介绍一下当时美国的情况
为什么麦迪逊要张罗着
召开这么一个制定宪法的会议
1776年  北美13个殖民地脱离英国而独立了
独立后的美国呢  没有确立中央政府
没有国家元首  每个州自己就是一个主权国家
这个美国（United States）
State本身就有国家的意思
各州拥兵自重
用的钱呢  大家都用英镑
可是各个州汇率不一样
再加上各州之间还征收关税
大家彼此做贸易多了很多的矛盾
纽约的代表汉密尔顿
也就是后来的这个美国财政部长
他对钱当然敏感了
他手下就站出来说我支持麦迪逊
不能让美国这种无政府状态持续下去
否则松散脆弱的邦联面临的就是动乱和内战
麦迪逊有了支持  就开始张罗说
大家咱们重新坐下来修改一下
那个大陆会议时期的邦联条款
咱们能不能拿出一部美国宪法来
于是麦迪逊就开始行动了
他频繁的和这个隐居在弗农山庄的华盛顿通信
商定了建立宪法的共识
在安纳波利斯主办了第一次制宪会议
商量好的日期  结果一看
响应者寥寥没来几个人  会没开成
麦迪逊就吸取教训了  他做了两件事
第一个呢  他花了一年的时间的准备
起草了一个叫弗吉尼亚方案的宪法草案
就是他现在胳肢窝夹着的那个卷宗
他当宝贝似的夹带的东西  作为宪法草案
避免大家说  你都聚在一起了  咱们谈论什么呢
别浪费时间  有一个方案再商量
第二个呢  他跑弗农山庄去了  想请华盛顿出山
华盛顿找了个借口就推托说
你看那些年打仗吧  这落下了风湿痛
到了冬天、春天  疼得更厉害
这弗农山庄的生意  你看  我也要打理
对这样的接口  麦迪逊不依不饶
那不行  你怎么拿这话打发我呢
华盛顿最后说出了自己的想法
他不愿意用自己的影响力去左右这个会议
另外呢  他怕像第一次制宪会议一样
没有足够的代表过来
让自己显得很愚蠢、丢面子
麦迪逊说了  这样吧  将军  我有个建议
不  麦迪逊  我已经不再领兵了
您还是叫我先生吧
好的  先生  我们推举您做主席
您可以宣布您保持沉默
这样对各个州就足够公平
不用说你用影响力来影响大家了
至于说人数够不够  我这么想吧
只要过来的州超过半数
也就是七个州  咱们就开会
华盛顿面对这个小子  一看  挺精干的
这个操作性很强  于是就笑着答应了
麦迪逊先生  你先去  我开会前一天一定到
从那一刻起  制宪会议就变得举足轻重了
为什么  华盛顿要参加了嘛
这会议一下就有了分量了
各州代表认为这次费城制宪会议有戏
1787年5月13号  华盛顿来到了费城
他是美国名望最高的人了
进费城时候受到了礼炮的欢迎
华盛顿首先去拜访了富兰克林
弗兰克林当时已经80多岁了
是美国最重要的政治领袖
华盛顿也深深知道
这一部宪法制定的难度非常大
他需要这个老人的支持
富兰克林身体虚弱  但是头脑十分灵活
两位伟大的灵魂见面几乎就像两束光的融合一样
瞬间已经明白各自的使命了
因为那个年代只有马车做交通工具
所以离得远的那个州慢慢往这里挪
按照约定  超过七个州就开会
等到了5月25号这天  一数
到了  人数够了  于是正式开会
华盛顿被推举为会议主席
他表示感谢并告诉大家说
在未来的四个月预计的会议时间里面
除非必要  他将不发言
麦迪逊从会议开始就记录下来了所有代表的发言
这个记录非常的珍贵  留下了事实的真相
留下了那个拥有公正之心
想更多的了解美国历史真实的唯一记录
于是一个争论不断、讨价还价的热闹非凡的会
就这么就开上了
整个会议都用保密的形式召开的
任何代表不得公开内容
如果外界知道会议讨论的内容
你想  哪个州来的
他一定会受那个州的议员、人民的影响
可能就不敢签字、不敢发表主张了
制宪会议如果不保密  一定是一败涂地
尽管费城的天气神越来越闷热
代表们还穿着这个尼龙的燕尾服
不紧关上房门  把窗户都关得紧紧的
制宪会议过程当中  火药味十足
有的代表甚至当时就站起来说
不谈了  我们战场上见
要用剑与火来解决矛盾
发起人麦迪逊心里是很清楚
他建立的国家是什么样的
这个国家要有立法、行政、司法三个平行的部门
立法呢  参众两院
行政呢  总统为首组成的内阁
它来执行这个立法机构立的法
这三个机构构成什么  联邦政府的横向制衡
来防止专制
同时联邦政府和各殖民地之间
也是有各自独立的权力
因此来纵向的分权
你想  中央政府互相制约  地方又保持独立性
大家今天过来呀  本来是为了干嘛
为了建立一个中央政府来增强国家的力量的
但是大家必须要商量这些制衡的制度
可以避免中央政府过于强大
最终伤害公民的自由权利
当然了  这来开会的是什么念头都有的
最大的矛盾就来自于
人们根本不想要这么一个中央政府
我们好不容易把英国统治者给赶走了
然后我们自己来制造一个专制者吗
制宪会议整个过程当中提出了四个不同的方案
代表了不同的利益背景、政治理念和价值观念
一直到制宪会议结束
很多代表依然对宪法不满意
富兰克林为此发表了一番充满智慧的演讲
富兰克林说
我承认这部宪法有些部分我目前都不同意
但我不能肯定我以后会永远不同意
因为什么  我活那么大年纪了
在很多事情上  甚至是重大问题上
我自己都改变过我的初衷啊
很多人像宗教教派一样  认为就我自己拥有真理
你想  我们召集这么一大批人智慧的同时
也不可避免的召集了这些人的
偏见、偏爱和错误观点  自私自利的东西
我冒昧的希望  凡对宪法有反对意见的代表们
能不能够跟我  咱们就坐下来
在当下  先怀疑一下自己的一贯正确性
一同来表达我们的一致性
在这个文件上签下自己的名字
这富兰克林说的多么诚恳呐
就那么诚恳  还有人提前回家了  不愿意签字
最后是55名代表到会  只有39个在宪法上签字
华盛顿对这个宪法也没多大的信心
他说这个宪法成就的政府能维持20年就不错了
怎么办  足够的智慧了  足够的妥协了
81岁的富兰克林说
我们几乎在每一个问题上都有不同意见
证明了人类之间互相了解多困难呐
为什么我们不请上帝来启发我们的理解力呢
我活了很久了  我活得越久越清楚
上帝才是人类事物的主宰
没有上帝的帮助  一个国家怎么能兴旺得起来呢
于是富兰克林建议  咱们这样子
第天上午会议开始之前  先在会议上做一次祷告
不过后来这会议没有特殊的钱来请牧师
怎么办呢  牧师不来  咱们大家一起上教堂吧
经过的16个星期的政治妥协
最后草拟的宪法终于在历史上的今天
1787年的9月17号出炉了
美利坚合众国宪法确立了
立法、司法、行政三权分立的政治制度
历史上的今天  美国制宪会议
当最后几名代表在宪法上签字的时候
富兰克林看着华盛顿坐的椅子背后
镌刻的那一轮红日  轻声的说
过去10个月中  我常常在猜测
这幅画画的是日出  还是夕阳啊
现在我终于知道了
画上画的是初升的太阳
是新的一天的开始