朋友们好  我是江峰
今年是中共建政70周年
北京要搞据称是历史规模最大的阅兵
一边号召全国人民吃草  一边是最大规模
您看出来了  阅兵的本质是什么
那就是  出钱的老百姓出不了门
抢钱的都站在城门楼子上抢镜头
中央电视台正在回顾
70年来它那个党带领人民取得的伟大成就
怎么样从一个胜利走向另一个胜利的
咱们这也没有央视那么大规模
那么大的制作团队
也就一张嘴在这里吧啦吧啦
你要问  这你这样能有劲吗
能有央视哪个力度吗
我觉得呀  有  不是江峰有多大力气
是因为啊  说实话  说真话
就这一个真字  就让所有的谎言发抖
咱们先说一个花絮  这阅兵的时候
领导说“同志们好”  大伙喊“首长好”
就这个对白  不是一贯这样
本来说这个中共是10年一大庆  5年一小庆嘛
文革之前是喊万岁的
而76年  毛泽东死了
你再喊万岁  你不就笑话人家了嘛  所以要改
79年  你按照那个算法
本来是10周年大庆的  对不对
没机会改了  为什么呢  因为那一年没有阅兵
虽然党史记载说当时是胡耀邦提出来说
阅兵啊  太劳民伤财了  不能搞了
实际上  是毛泽东之后中共党内群龙无首
谁能上敞篷车阅兵去  那就意味着谁能掌控军队
大家都不让  干脆79年不阅兵了
到了1984年  邓小平确认了绝对权力
小庆改成大庆阅兵  就这一次  不喊万岁了
你想  中共自己也被个人崇拜搞苦了
也不敢万岁了  对吧
不像什么主席、总理、老总
那些称呼都是给特定的中共第一代党魁的
在历届政治斗争中  这些个主席、总理、老总
也被整得七荤八素的
所以用这些称呼也不吉利  所以怎么办呢
改称呼
第一代领导人  也是属于这一波的
邓小平是从战争年代到他掌权一直被称作首长
于是中办就这么商量了  邓小平最后点头
因此改成了问候式的对话
“同志们好”  “首长好”  这么来的
当然了  2017年阅兵
又改成了  “同志们好”  “主席好”  为什么呢
因为中共退休的几届领袖都统一称作首长
就没有办法突出习近平的党内一哥的位置了
那就改  改成“主席好”
你看这个称呼  都充满了中共的斗争需要的意味
阅兵的第二句口号是什么
“同志们辛苦了”  回答是“为人民服务”  对吧
不对  你听着的不对  我跟你说  你仔细再听听
你去问问那个阅兵部队的官兵是怎样喊这个口号的
因为这个服务两个字这发音的都是往里走
这”服“往里吞  那个“务”喊起来跟狼叫一样  是吧
不好听  也没有气势
所以在阅兵部队训练的时候
服务发音要改  改成啥呢
服那个F改成H的音
然后不闭嘴  把那个服务的务的W给去掉
读音就变成了hu—ao  就这么来的
为人民hu—ao  有气派
不是服务人民了  hu—ao就是唬弄人民了
再仔细一听啊
这70年  你想  它不都是这么唬弄过来的吗
听得多气派  为人民hu—ao  一次一次的唬弄人民
那咱们今天来就来看看这前10年
就是1949年到1959年
它们是怎么唬弄人民的  怎么折腾人民的
1949年8月  刘少奇从苏联会见斯大林回来
斯大林表示说呀
这个敌人可能利用无政府状态进行干扰
说这是敌人最毒辣的一招  不能不防
中共中央一听  哎呦  是啊  你看看
这咱们得小心
不管当时是中国南方、西南、西北还都没占领
马上下决心  赶快建国
这仓促之中有两个误区
后来这个历史记录
和咱们今天的这个所谓常识有那么两个误区
第一个是什么呢
中华人民共和国不是10月1号建立的
而是9月21号
在中南海怀仁堂政治协商会议上
在那个会上  毛泽东宣布中华人民共和国成立
外面还放了这54响礼炮
duang duang 把中南海的乌鸦全给震跑了
当时这54响代表的是54个民族
后来又添了2个  现在说是56个
当年放了54响礼炮
当年采访这次会议的老记者叫季音
他回忆说  令人惊叹的是
会场外竟然下起了滂沱大雨
一时间雷声隆隆  电光闪烁  暴雨如注
你想  这秋高气爽的北京
如何得来暴雨雷电交加呀
咱们知道  这个在北生活的
9月份可能会有点小雨  一场秋雨一场寒嘛
这暴雨是如何得来呀
可是上天的一份哀叹  是一首哀歌的开场曲吗
10月1号这天  毛泽东在天安门城楼上宣布的
实际上是中共中央人民政府的成立
大家都记得他那个湖南口音
中央人民政府于今日成立了
它是中央人民政府  这是第一个误区
第二大误区是什么
就是毛泽东说的中国人民站起来了
他不是在天安门上喊的
是在中南海里面  就那个大屋子里喊的
所以呀  10月1号不是真正的国庆
而是执政党的政府的庆典
而站起来的主要呢
主要是中南海一屋子里的人  不是人民
不过话说回来  就那一屋子里的人  党内党外的
后来又有几个人能一直站着呢
中华人民共和国成立的时候
中国的西南部分还在国民政府的控制之下
1949年11月  中华民国蒋介石委员长
在重庆亲自登门拜访了南开大学校长
中国教育家
也是带领中国走入奥运会的体育运动家
张伯芩先生
请他一起前往台湾
张伯芩谢绝了
因为当时张伯苓已经收到了南开校友周恩来的来信
保证张伯苓在新中国
仍然可以受到尊重并得到良好的待遇
蒋介石久劝无果  留下最后一句话
伯芩兄  重庆冬天冷  让他们添个炉子吧
紧接着对随行的蒋经国说
给先生留下一架飞机  他什么时候想走都行
但是张伯芩并没有得到周恩来承诺的待遇
1950年南开中学校庆的时候
这个中学也是张伯芩创建的
结果呢  他不被允许进入学校
而南开大学校庆的时候  同样是创办人的张伯芩
只是被安排在普通来宾的位置上
1951年  张伯苓在郁闷当中去世了
他的家中  四个孩子
他的小儿子
当年跟众多的民国的名门望族的儿子一样
报效中国  参加了中华民国空军
在抗战中牺牲殉国了
剩下的三个子女  在后来的文革中被迫害致死
全家 ......
比张伯苓幸运的是平民教育家晏阳初
他在1949年离开了中国大陆
但是他的子女不听他的  要回到中国
在美国的晏阳初对他们说  我尊重你们的选择
以后估计往国外写信  有些话也不方便写
你们以后能每年拍一张全家的照片寄给我
如果你们过得好呢  就坐着拍
如果过得不好  就站着拍
结果只有第一年的照片是坐着拍的
以后的照片都站着了
这就是大江大海的1949年
有的人走了  有的人留下来了
一念之间  这一辈子就这么定下来了
1950年下半年
曾经帮助中国赢得抗战胜利的美国人
突然变成了敌人
大街上流行的歌曲是  雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江
还有那个什么  嘿啦啦啦嘿啦啦啦
天空出彩霞呀  地上开红花儿呀
就这个歌  城乡年轻人戴着大红花儿上朝鲜
因为都被告知说美帝国主义要侵略中国了
保家卫国
直到今天  你翻遍美国的档案
你也找不到当年美国要侵略中国的计划
麦克阿瑟将军
因为不满这个美国政府定下来的
有限战争的这个美国的战争策略
还被杜鲁门给解职了
这战争打了三年  中国军队伤亡上百万人
这个数字  中国政府一直不承认
但是从苏联和美国那边得到的数字都是这样的
跟美国人后来在板门店签订了停战协议
作家魏巍写了一篇叫做“谁是最可爱的人”
这文章后来收在全国的中学语文课本里嘛
直到80年代  整整为两代人洗了脑
我们那代人呐  就只知道美帝国主义凶残
知道志愿军战士可爱
就没有人告诉我们这仗怎么打起来的
没说过  不知道   中国到底死了多少人  谜一样的
板门店的停战纪念碑上只有谁呀
只有金太阳金日成的雄才大略
只字未提中国军人的付出
而中国军人用生命保卫的换来的
却是一个仇恨和利用中国的金家王朝
而那个洒满了志愿军鲜血的国家
现在呢  你看看谷歌地图
夜晚不见灯光的那块土地
远离现代文明的最黑暗的一块土地  北朝鲜
你想  朝鲜人民心中  是爱你呢  还是恨你呢
最可爱的人
在朝鲜战争后期美军的战俘营中
有一个美军的华人翻译
默默的记下了美国和国军策反的中国军人
这些人回到中国后都被一一处死
那可不嘛  你想
好好的  你做一个战俘回到中国  都没有好下场
这个名叫金无怠的翻译
回到美国后进入CIA中情局工作
后来还差点当上了美国中情局副局长
30多年间谍生涯  他向中共最高领导人
提供了包括越战、中美建交在内的重大战略情报
可是中共的大功臣
结果到了1985年11月  东窗事发  金无怠被捕
金无怠被捕之后
中国驻美大使李肇星
坚决否认金无怠是中共间谍  不认他
绝望的金无怠在监狱中自杀
而美国呢
这个曾经帮助中国建立了无数的
当时世界上最好的大学
遍布在中国所有一线城市北京上海武汉广州南京
培养了中国近现代最优秀的知识分子的国家美国
被彻底丑化  成了亡我之心不死的美帝国主义
1952年1月  中共开始了三反五反
那些当年起义的国军官兵
看着这个中共发的告示
不杀他们的  留下来的
还有旧政府的官员  还有辛亥革命的元老
还有这个构成了
中国社会数千年以来稳定社会最底层的
可以起到教化百姓  起码是知书达理吧
这些乡绅阶层
被杀了一个精光
死者的家属还被要求花钱买子弹
用这些子弹来枪决他们的亲人
把人性一点点的从被害者和迫害者的身上拿走
1953年  中共颁布了
关于粮食的计划收购和计划供应的命令
建立农产品的统购统销政策
加上后来叫粮食定量分配吧
中国社会就开始了长期用
粮票、布票、粮油凭票证供应的制度
这事一直到了80年代
在小饭店  当然小饭店都是国营的
跟现在不一样
现在不吃完饭了  喊一嗓子  “服务员 买单”
那个时候不是  那个时候得先交钱再吃饭
那时候来吃饭的态度都很好
饭店的服务员脸拉得老长的
来吃饭  “同志  我来一碗馄饨  一个芝麻饼”
“一碗馄饨1毛1  烧饼7分钱  2两粮票”
“哟  同志  我这个是山西粮票  没全国粮票
您看能不能 ......”
“不行  地方粮票哪行啊”
当时到外地出差没全国粮票
你有钱都不卖给你  饿肚子
粮票、布票这些票证伴随了中国人将近40年
一直到90年代才逐渐的退出百姓的生活
进入收藏品市场
粮票、布票这些票证  加上城市户口
把中国人分成了两个等级  城市居民和农民
也不知不觉中  人民就开始习惯接受了一个认识
那就是
没有共产党  哪有今天的好生活  哪有饭吃
为什么  因为最基本的生存权
开始牢牢的控制在党的手中、政权手中
哪怕中共自己的什么老革命
还有社会上的精英  也怕呀
你站错了立场  就算没有被杀被关
那你家里人的吃饭不也是个问题嘛
1954年5月13号
人民日报公布胡风反革命集团的第一批材料
开始运动了
9月  美国国务卿杜勒斯访问台湾
拜访蒋介石  会谈中美的有关问题
就在这个月  中共开始炮击金门  就是九三炮战
同时呢  那一年还有一件大事情发生
那就是  公私合营开始了
还记得刚才咱们说的
那个中南海风雨交加的第一届政治协商会议吗
那一屋子里其实有好多的
大资本家和大资本家的代言人呢
当时中共承诺说
保护资产阶级的经济利益  保护私有财产
毛泽东说允许资本主义相当长的时间内存在
那还是有不少人心里打鼓
说毛主席说了长时间存在
多长时间算是这个相当长时间呐
你知道这个搞企业的人
他资本运营  他要算这个投资回报期的
你不拍脑袋做决策吧  对吧
所以毛泽东后来说了  20年不变
20年后  看情况转入社会主义
所以你看  后来什么50年不变
这灵感呢  还都是这来的
结果呢  朝鲜战争
算是用人海战术来跟美国人打  对吧
你看  它连冬天的棉袄都供应不上
冻死了好多的志愿军的年轻人呐
就这样  国家也给打穷了
都不给它棉袄穿  国家也打穷了  底子太薄了
只有政府没钱了  怎么办呢
公私合营  扔掉承诺
什么20年不变  什么政治协商会议的国策
开始抢夺私有财产
它不是就这么粗鲁的去抢呀  它还要什么
污损资本家的名誉
什么给抗美援朝的士兵用假药
什么包扎伤口的都是烂棉花
这让老百姓满意愤填膺啊
于是在人民被煽动起来的愤怒当中
很轻松的把资本家的财产拿过来了
谁还会记得中共的背信弃义呢
于是上海就出现了资本家的自杀潮
就是陈毅口中说的  今天又有多少空降部队呀
就说那些从楼上跳下来的民族资本家和企业家
1955年10月8号
第一天有一位人物坐上了
美国总统轮船公司的克利夫兰总统号
他的名字叫钱学森
到达香港后他折返中国
这个曾经被美国政府信任
去审查美国的科学家是不是苏联间谍的
这么一个中国人
在美国的麦卡锡主义盛行的时代
因为说不清楚  他当年跟周恩来有过地下联系
怎么办呢  被发现了  被逮捕了
说他是中共地下党员
是还是不是呢  搞不清楚
中共后来是用朝鲜战争中被俘的美国飞行员
把他给交换回来了
美国人把他称为是火箭领域的最优秀的天才
把他交给了中共
第二年同一天
中国的第一个导弹火箭研究机构
叫做国防部第五研究所  正式成立了
代号是0038部队  钱学森任院长
开始了与美国核武器抗衡的时代
1957年  有这么一个传说当时盛行起来
说  黄河清圣人出
历史上的一个说法呀
那么一些所谓的政治科研工作者吧
说服了这个毛泽东
开始修建黄河上的三门峡水利枢纽工程
从此  历史上最富庶的关中平原
这是养育中华民族文化正统的地方
开始水患不断了
而且中国从这个时候开始什么
默默的开始了一个科研工作服务于政治需求的时代
追求真相的科学精神变成了追求领导赏识的风气
6月8号  中共中央发出了毛泽东起草的
组织力量准备反击右派分子进攻的指示
标志着中国大陆大规模的反右斗争开始
这个反右运动荒唐到什么程度啊
说按照比例选出右派
这思想偏左偏右还能有个比例
陕西当是有一个师范学院
按照比例要求说要找出三个右派
两个人因为家庭富裕定成了右派了
第三个人找不出来
当时开会时间长  大家都熬着  谁都不说话
结果后来有一位老师憋不住了  上个厕所
从厕所回来一看  已经被大家选为右派了
在后来的运动中多次被批斗
被划为右派的  还有一批从海外归国的华侨
这是非常大的一批人群
有一位叫做黄雨川的先生是其中一位
黄雨川先生他是毕业于纽约大学经济系的
50年代初  中共一宣传
满怀重建苦难中国的壮志回到北京
当上了中国画报的一个摄影记者
回到北京后生了两孩子  儿子叫黄京  女儿叫黄雀
什么意思呢  回到祖国高兴喜悦  雀跃的心情嘛
但是后来没多久  反右开始
被打成右派了送到北大荒劳动改造
没死  3年后回来了
他的很多一起的右派长眠在北大荒了
这个黄雨川他就暗自下了决心了
不能让这两孩子跟他一样在这样的环境下继续生活
于是后来想办法移居香港
后来又辗转来到了美国旧金山
成为了一名成功的商人
由于自身经历的苦难
黄雨川先生感到中国人需要民主知识的教育
于是在1985年
与朋友一起创立了中国民主教育基金会
后来开始每年举行一次评选杰出民主人士的活动
现在已经有30多年的历史了
1995年  黄雨川先生发起在旧金山花园角
树立天安门民主女神象的青铜复制品
这是海外第一个民主女神象的复制品
如今  每年六四前夕  旧金山湾区的一些民众
都会自发组织起来去清洗民主女神像
来纪念六四受难者
所以我们看到  中国的知识分子
并不是所有都在犬儒
有相当大的一部分在继续着在沉默中沉思
也有的在不断的勇敢的发出清晰的声音
1958年  中共中央号召全国说除四害
哎呀  全国就开始打麻雀了
中小学生开学的时候
要缴纳一定数量的老鼠尾巴
否则你还不能来上课
紧接着中共开展了全民大炼钢铁运动
连苏联都放弃了的人民公社
在中共的领导下成立了
各地开始放卫星虚报粮食产量
这当年搞火箭的大科学家钱学森
发表文章论证了粮食亩产万斤是可行的
人民日报在整个1958年下半年
不断的报道各地粮食冠军
最早湖北的亩产4000斤
后来河南的7000多斤
最后跑着跑着跑到湖北  亩产过万斤了
2010年  乒乓名将邓亚萍出任人民日报
投资20亿即刻搜索引擎的总裁
邓总裁来到北京邮电大学演讲
面对众多的90后
言之凿凿  振振有词  留下了一句惊人之言
人民日报自创刊62年以来  从来没有出过假新闻
话音未落  四年不到  邓亚萍20亿投资全部败光了
即刻搜索变成了即刻关门
正如邓亚萍的前辈校友徐志摩说的
“轻轻的  我走了  不留一片云彩”  不见了
人民日报创刊62年以来  从来没有出过假新闻
这样的声音
就跟阅兵“为人民唬弄”这样的喊声一样
70年了  一直是喊声洪亮
但是人民可就遭殃了
1959年  就在北京举行10周年阅兵的时候
人类历史上死亡人数最多
完全人为造成的全国性大饥荒
开始爆发了
中共建政第一个10年
我们今天就说到这
我是江峰  我们下一期再见