朋友們好  我是江峰
今年是中共建政70週年
北京要搞據稱是歷史規模最大的閱兵
一邊號召全國人民吃草  一邊是最大規模
您看出來了  閱兵的本質是什麼
那就是  出錢的老百姓出不了門
搶錢的都站在城門樓子上搶鏡頭
中央電視臺正在回顧
70年來它那個黨帶領人民取得的偉大成就
怎麼樣從一個勝利走向另一個勝利的
咱們這也沒有央視那麼大規模
那麼大的製作團隊
也就一張嘴在這裡吧啦吧啦
你要問  這你這樣能有勁嗎
能有央視哪個力度嗎
我覺得呀  有  不是江峰有多大力氣
是因為啊  說實話  說真話
就這一個真字  就讓所有的謊言發抖
咱們先說一個花絮  這閱兵的時候
領導說“同志們好”  大夥喊“首長好”
就這個對白  不是一貫這樣
本來說這個中共是10年一大慶  5年一小慶嘛
文革之前是喊萬歲的
而76年  毛澤東死了
你再喊萬歲  你不就笑話人家了嘛  所以要改
79年  你按照那個算法
本來是10週年大慶的  對不對
沒機會改了  為什麼呢  因為那一年沒有閱兵
雖然黨史記載說當時是胡耀邦提出來說
閱兵啊  太勞民傷財了  不能搞了
實際上  是毛澤東之後中共黨內群龍無首
誰能上敞篷車閱兵去  那就意味著誰能掌控軍隊
大家都不讓  乾脆79年不閱兵了
到了1984年  鄧小平確認了絕對權力
小慶改成大慶閱兵  就這一次  不喊萬歲了
你想  中共自己也被個人崇拜搞苦了
也不敢萬歲了  對吧
不像什麼主席、總理、老總
那些稱呼都是給特定的中共第一代黨魁的
在歷屆政治鬥爭中  這些個主席、總理、老總
也被整得七葷八素的
所以用這些稱呼也不吉利  所以怎麼辦呢
改稱呼
第一代領導人  也是屬於這一波的
鄧小平是從戰爭年代到他掌權一直被稱作首長
於是中辦就這麼商量了  鄧小平最後點頭
因此改成了問候式的對話
“同志們好”  “首長好”  這麼來的
當然了  2017年閱兵
又改成了  “同志們好”  “主席好”  為什麼呢
因為中共退休的幾屆領袖都統一稱作首長
就沒有辦法突出習近平的黨內一哥的位置了
那就改  改成“主席好”
你看這個稱呼  都充滿了中共的鬥爭需要的意味
閱兵的第二句口號是什麼
“同志們辛苦了”  回答是“為人民服務”  對吧
不對  你聽著的不對  我跟你說  你仔細再聽聽
你去問問那個閱兵部隊的官兵是怎樣喊這個口號的
因為這個服務兩個字這發音的都是往裡走
這”服“往裡吞  那個“務”喊起來跟狼叫一樣  是吧
不好聽  也沒有氣勢
所以在閱兵部隊訓練的時候
服務發音要改  改成啥呢
服那個F改成H的音
然後不閉嘴  把那個服務的務的W給去掉
讀音就變成了hu—ao  就這麼來的
為人民hu—ao  有氣派
不是服務人民了  hu—ao就是唬弄人民了
再仔細一聽啊
這70年  你想  它不都是這麼唬弄過來的嗎
聽得多氣派  為人民hu—ao  一次一次的唬弄人民
那咱們今天來就來看看這前10年
就是1949年到1959年
它們是怎麼唬弄人民的  怎麼折騰人民的
1949年8月  劉少奇從蘇聯會見斯大林回來
斯大林表示說呀
這個敵人可能利用無政府狀態進行干擾
說這是敵人最毒辣的一招  不能不防
中共中央一聽  哎呦  是啊  你看看
這咱們得小心
不管當時是中國南方、西南、西北還都沒佔領
馬上下決心  趕快建國
這倉促之中有兩個誤區
後來這個歷史記錄
和咱們今天的這個所謂常識有那麼兩個誤區
第一個是什麼呢
中華人民共和國不是10月1號建立的
而是9月21號
在中南海懷仁堂政治協商會議上
在那個會上  毛澤東宣佈中華人民共和國成立
外面還放了這54響禮炮
duang duang 把中南海的烏鴉全給震跑了
當時這54響代表的是54個民族
後來又添了2個  現在說是56個
當年放了54響禮炮
當年採訪這次會議的老記者叫季音
他回憶說  令人驚歎的是
會場外竟然下起了滂沱大雨
一時間雷聲隆隆  電光閃爍  暴雨如注
你想  這秋高氣爽的北京
如何得來暴雨雷電交加呀
咱們知道  這個在北生活的
9月份可能會有點小雨  一場秋雨一場寒嘛
這暴雨是如何得來呀
可是上天的一份哀嘆  是一首哀歌的開場曲嗎
10月1號這天  毛澤東在天安門城樓上宣佈的
實際上是中共中央人民政府的成立
大家都記得他那個湖南口音
中央人民政府於今日成立了
它是中央人民政府  這是第一個誤區
第二大誤區是什麼
就是毛澤東說的中國人民站起來了
他不是在天安門上喊的
是在中南海里面  就那個大屋子裡喊的
所以呀  10月1號不是真正的國慶
而是執政黨的政府的慶典
而站起來的主要呢
主要是中南海一屋子裡的人  不是人民
不過話說回來  就那一屋子裡的人  黨內黨外的
後來又有幾個人能一直站著呢
中華人民共和國成立的時候
中國的西南部分還在國民政府的控制之下
1949年11月  中華民國蔣介石委員長
在重慶親自登門拜訪了南開大學校長
中國教育家
也是帶領中國走入奧運會的體育運動家
張伯芩先生
請他一起前往臺灣
張伯芩謝絕了
因為當時張伯苓已經收到了南開校友周恩來的來信
保證張伯苓在新中國
仍然可以受到尊重並得到良好的待遇
蔣介石久勸無果  留下最後一句話
伯芩兄  重慶冬天冷  讓他們添個爐子吧
緊接著對隨行的蔣經國說
給先生留下一架飛機  他什麼時候想走都行
但是張伯芩並沒有得到周恩來承諾的待遇
1950年南開中學校慶的時候
這個中學也是張伯芩創建的
結果呢  他不被允許進入學校
而南開大學校慶的時候  同樣是創辦人的張伯芩
只是被安排在普通來賓的位置上
1951年  張伯苓在鬱悶當中去世了
他的家中  四個孩子
他的小兒子
當年跟眾多的民國的名門望族的兒子一樣
報效中國  參加了中華民國空軍
在抗戰中犧牲殉國了
剩下的三個子女  在後來的文革中被迫害致死
全家 ......
比張伯苓幸運的是平民教育家晏陽初
他在1949年離開了中國大陸
但是他的子女不聽他的  要回到中國
在美國的晏陽初對他們說  我尊重你們的選擇
以後估計往國外寫信  有些話也不方便寫
你們以後能每年拍一張全家的照片寄給我
如果你們過得好呢  就坐著拍
如果過得不好  就站著拍
結果只有第一年的照片是坐著拍的
以後的照片都站著了
這就是大江大海的1949年
有的人走了  有的人留下來了
一念之間  這一輩子就這麼定下來了
1950年下半年
曾經幫助中國贏得抗戰勝利的美國人
突然變成了敵人
大街上流行的歌曲是  雄赳赳氣昂昂跨過鴨綠江
還有那個什麼  嘿啦啦啦嘿啦啦啦
天空出彩霞呀  地上開紅花兒呀
就這個歌  城鄉年輕人戴著大紅花兒上朝鮮
因為都被告知說美帝國主義要侵略中國了
保家衛國
直到今天  你翻遍美國的檔案
你也找不到當年美國要侵略中國的計劃
麥克阿瑟將軍
因為不滿這個美國政府定下來的
有限戰爭的這個美國的戰爭策略
還被杜魯門給解職了
這戰爭打了三年  中國軍隊傷亡上百萬人
這個數字  中國政府一直不承認
但是從蘇聯和美國那邊得到的數字都是這樣的
跟美國人後來在板門店簽訂了停戰協議
作家魏巍寫了一篇叫做“誰是最可愛的人”
這文章後來收在全國的中學語文課本里嘛
直到80年代  整整為兩代人洗了腦
我們那代人吶  就只知道美帝國主義凶殘
知道志願軍戰士可愛
就沒有人告訴我們這仗怎麼打起來的
沒說過  不知道   中國到底死了多少人  謎一樣的
板門店的停戰紀念碑上只有誰呀
只有金太陽金日成的雄才大略
隻字未提中國軍人的付出
而中國軍人用生命保衛的換來的
卻是一個仇恨和利用中國的金家王朝
而那個灑滿了志願軍鮮血的國家
現在呢  你看看谷歌地圖
夜晚不見燈光的那塊土地
遠離現代文明的最黑暗的一塊土地  北朝鮮
你想  朝鮮人民心中  是愛你呢  還是恨你呢
最可愛的人
在朝鮮戰爭後期美軍的戰俘營中
有一個美軍的華人翻譯
默默的記下了美國和國軍策反的中國軍人
這些人回到中國後都被一一處死
那可不嘛  你想
好好的  你做一個戰俘回到中國  都沒有好下場
這個名叫金無怠的翻譯
回到美國後進入CIA中情局工作
後來還差點當上了美國中情局副局長
30多年間諜生涯  他向中共最高領導人
提供了包括越戰、中美建交在內的重大戰略情報
可是中共的大功臣
結果到了1985年11月  東窗事發  金無怠被捕
金無怠被捕之後
中國駐美大使李肇星
堅決否認金無怠是中共間諜  不認他
絕望的金無怠在監獄中自殺
而美國呢
這個曾經幫助中國建立了無數的
當時世界上最好的大學
遍佈在中國所有一線城市北京上海武漢廣州南京
培養了中國近現代最優秀的知識分子的國家美國
被徹底醜化  成了亡我之心不死的美帝國主義
1952年1月  中共開始了三反五反
那些當年起義的國軍官兵
看著這個中共發的告示
不殺他們的  留下來的
還有舊政府的官員  還有辛亥革命的元老
還有這個構成了
中國社會數千年以來穩定社會最底層的
可以起到教化百姓  起碼是知書達理吧
這些鄉紳階層
被殺了一個精光
死者的家屬還被要求花錢買子彈
用這些子彈來槍決他們的親人
把人性一點點的從被害者和迫害者的身上拿走
1953年  中共頒佈了
關於糧食的計劃收購和計劃供應的命令
建立農產品的統購統銷政策
加上後來叫糧食定量分配吧
中國社會就開始了長期用
糧票、布票、糧油憑票證供應的制度
這事一直到了80年代
在小飯店  當然小飯店都是國營的
跟現在不一樣
現在不吃完飯了  喊一嗓子  “服務員 買單”
那個時候不是  那個時候得先交錢再吃飯
那時候來吃飯的態度都很好
飯店的服務員臉拉得老長的
來吃飯  “同志  我來一碗餛飩  一個芝麻餅”
“一碗餛飩1毛1  燒餅7分錢  2兩糧票”
“喲  同志  我這個是山西糧票  沒全國糧票
您看能不能 ......”
“不行  地方糧票哪行啊”
當時到外地出差沒全國糧票
你有錢都不賣給你  餓肚子
糧票、布票這些票證伴隨了中國人將近40年
一直到90年代才逐漸的退出百姓的生活
進入收藏品市場
糧票、布票這些票證  加上城市戶口
把中國人分成了兩個等級  城市居民和農民
也不知不覺中  人民就開始習慣接受了一個認識
那就是
沒有共產黨  哪有今天的好生活  哪有飯吃
為什麼  因為最基本的生存權
開始牢牢的控制在黨的手中、政權手中
哪怕中共自己的什麼老革命
還有社會上的精英  也怕呀
你站錯了立場  就算沒有被殺被關
那你家裡人的吃飯不也是個問題嘛
1954年5月13號
人民日報公佈胡風反革命集團的第一批材料
開始運動了
9月  美國國務卿杜勒斯訪問臺灣
拜訪蔣介石  會談中美的有關問題
就在這個月  中共開始炮擊金門  就是九三炮戰
同時呢  那一年還有一件大事情發生
那就是  公私合營開始了
還記得剛才咱們說的
那個中南海風雨交加的第一屆政治協商會議嗎
那一屋子裡其實有好多的
大資本家和大資本家的代言人呢
當時中共承諾說
保護資產階級的經濟利益  保護私有財產
毛澤東說允許資本主義相當長的時間內存在
那還是有不少人心裡打鼓
說毛主席說了長時間存在
多長時間算是這個相當長時間吶
你知道這個搞企業的人
他資本運營  他要算這個投資回報期的
你不拍腦袋做決策吧  對吧
所以毛澤東後來說了  20年不變
20年後  看情況轉入社會主義
所以你看  後來什麼50年不變
這靈感呢  還都是這來的
結果呢  朝鮮戰爭
算是用人海戰術來跟美國人打  對吧
你看  它連冬天的棉襖都供應不上
凍死了好多的志願軍的年輕人吶
就這樣  國家也給打窮了
都不給它棉襖穿  國家也打窮了  底子太薄了
只有政府沒錢了  怎麼辦呢
公私合營  扔掉承諾
什麼20年不變  什麼政治協商會議的國策
開始搶奪私有財產
它不是就這麼粗魯的去搶呀  它還要什麼
汙損資本家的名譽
什麼給抗美援朝的士兵用假藥
什麼包紮傷口的都是爛棉花
這讓老百姓滿意憤填膺啊
於是在人民被煽動起來的憤怒當中
很輕鬆的把資本家的財產拿過來了
誰還會記得中共的背信棄義呢
於是上海就出現了資本家的自殺潮
就是陳毅口中說的  今天又有多少空降部隊呀
就說那些從樓上跳下來的民族資本家和企業家
1955年10月8號
第一天有一位人物坐上了
美國總統輪船公司的克利夫蘭總統號
他的名字叫錢學森
到達香港後他折返中國
這個曾經被美國政府信任
去審查美國的科學家是不是蘇聯間諜的
這麼一箇中國人
在美國的麥卡錫主義盛行的時代
因為說不清楚  他當年跟周恩來有過地下聯繫
怎麼辦呢  被發現了  被逮捕了
說他是中共地下黨員
是還是不是呢  搞不清楚
中共後來是用朝鮮戰爭中被俘的美國飛行員
把他給交換回來了
美國人把他稱為是火箭領域的最優秀的天才
把他交給了中共
第二年同一天
中國的第一個導彈火箭研究機構
叫做國防部第五研究所  正式成立了
代號是0038部隊  錢學森任院長
開始了與美國核武器抗衡的時代
1957年  有這麼一個傳說當時盛行起來
說  黃河清聖人出
歷史上的一個說法呀
那麼一些所謂的政治科研工作者吧
說服了這個毛澤東
開始修建黃河上的三門峽水利樞紐工程
從此  歷史上最富庶的關中平原
這是養育中華民族文化正統的地方
開始水患不斷了
而且中國從這個時候開始什麼
默默的開始了一個科研工作服務於政治需求的時代
追求真相的科學精神變成了追求領導賞識的風氣
6月8號  中共中央發出了毛澤東起草的
組織力量準備反擊右派分子進攻的指示
標誌著中國大陸大規模的反右鬥爭開始
這個反右運動荒唐到什麼程度啊
說按照比例選出右派
這思想偏左偏右還能有個比例
陝西當是有一個師範學院
按照比例要求說要找出三個右派
兩個人因為家庭富裕定成了右派了
第三個人找不出來
當時開會時間長  大家都熬著  誰都不說話
結果後來有一位老師憋不住了  上個廁所
從廁所回來一看  已經被大家選為右派了
在後來的運動中多次被批鬥
被劃為右派的  還有一批從海外歸國的華僑
這是非常大的一批人群
有一位叫做黃雨川的先生是其中一位
黃雨川先生他是畢業於紐約大學經濟系的
50年代初  中共一宣傳
滿懷重建苦難中國的壯志回到北京
當上了中國畫報的一個攝影記者
回到北京後生了兩孩子  兒子叫黃京  女兒叫黃雀
什麼意思呢  回到祖國高興喜悅  雀躍的心情嘛
但是後來沒多久  反右開始
被打成右派了送到北大荒勞動改造
沒死  3年後回來了
他的很多一起的右派長眠在北大荒了
這個黃雨川他就暗自下了決心了
不能讓這兩孩子跟他一樣在這樣的環境下繼續生活
於是後來想辦法移居香港
後來又輾轉來到了美國舊金山
成為了一名成功的商人
由於自身經歷的苦難
黃雨川先生感到中國人需要民主知識的教育
於是在1985年
與朋友一起創立了中國民主教育基金會
後來開始每年舉行一次評選傑出民主人士的活動
現在已經有30多年的歷史了
1995年  黃雨川先生髮起在舊金山花園角
樹立天安門民主女神象的青銅複製品
這是海外第一個民主女神象的複製品
如今  每年六四前夕  舊金山灣區的一些民眾
都會自發組織起來去清洗民主女神像
來紀念六四受難者
所以我們看到  中國的知識分子
並不是所有都在犬儒
有相當大的一部分在繼續著在沉默中沉思
也有的在不斷的勇敢的發出清晰的聲音
1958年  中共中央號召全國說除四害
哎呀  全國就開始打麻雀了
中小學生開學的時候
要繳納一定數量的老鼠尾巴
否則你還不能來上課
緊接著中共開展了全民大鍊鋼鐵運動
連蘇聯都放棄了的人民公社
在中共的領導下成立了
各地開始放衛星虛報糧食產量
這當年搞火箭的大科學家錢學森
發表文章論證了糧食畝產萬斤是可行的
人民日報在整個1958年下半年
不斷的報道各地糧食冠軍
最早湖北的畝產4000斤
後來河南的7000多斤
最後跑著跑著跑到湖北  畝產過萬斤了
2010年  乒乓名將鄧亞萍出任人民日報
投資20億即刻搜索引擎的總裁
鄧總裁來到北京郵電大學演講
面對眾多的90後
言之鑿鑿  振振有詞  留下了一句驚人之言
人民日報自創刊62年以來  從來沒有出過假新聞
話音未落  四年不到  鄧亞萍20億投資全部敗光了
即刻搜索變成了即刻關門
正如鄧亞萍的前輩校友徐志摩說的
“輕輕的  我走了  不留一片雲彩”  不見了
人民日報創刊62年以來  從來沒有出過假新聞
這樣的聲音
就跟閱兵“為人民唬弄”這樣的喊聲一樣
70年了  一直是喊聲洪亮
但是人民可就遭殃了
1959年  就在北京舉行10週年閱兵的時候
人類歷史上死亡人數最多
完全人為造成的全國性大饑荒
開始爆發了
中共建政第一個10年
我們今天就說到這
我是江峰  我們下一期再見