《川普推推推》  朋友您好 我是江峰
南太平洋島國所羅門群島和基里巴斯
跟中華民國臺灣斷交之後
我做了一期節目提出來說
臺灣外交不但不會受傷害
反而會迎來它的外交黃金機遇
這話音未落  一個有趣的事就發生了
星期一川普在聯合國宗教自由會上演講
演講當中  川普總統突然就開始誇自己女兒了
說要謝謝伊萬卡
因為她的工作對今天的這個議題很有幫助
我們感謝她的出席
你知道這個新聞攝影記者  他有個專業培訓的
如果這個主持人、嘉賓表示感謝某個人出場
他就會把那個鏡頭切到這個人這
結果這鏡頭一轉到伊萬卡這裡呀
赫然發現一個人物  誰呀
中華民國駐紐約經文處處長徐儷文
因為這個美國跟臺灣沒有正式外交關係
就搞這麼一個經文處這個東西出來
經濟文化處處長相當於什麼
相當於中華民國駐紐約總領事
這一個外交對等級別
這是自中華民國1971年退出聯合國以來
48年了  第一次外交官公開出席聯合國正式會議
更有意思的事情是什麼呀
江峰自己吹吹牛~  上一週週末
關於斷交事件節目  我的題目就是“臺灣偷著樂”
就是偷著樂這個情緒的東西都被我說中了
節目做完兩天後  徐儷文參加聯合國正式會議
這個實際上是一個重大的外交突破嘛  對吧
中華民國外交部發言人說什麼呢
基於臺美默契  相關細節不便進一步說明
然後在官方推特上放了一個電視鏡頭的截圖
很高興  也很低調  你說這不就偷著樂嗎
就像川普總統上任之後
跟那個蔡英文打的一封番電話  也是啊
它後面是有一些所謂臺美默契的
這外交上的安排  不是那麼隨機率性的
說川普這邊打電話  蔡英文那邊就接
或蔡英文這邊一打電話  一響鈴  川普拿話筒
不是的  這電話一打
中美之間  就是中共大陸和美國之間
“一箇中國”的40年的默契就被打破了
那個電話究竟是誰安排的
至今都是一個巨大的迷
因為跟臺灣走得非常近的美國議員
都否認了  說不是他們的安排  那麼誰安排的呢
很有可能就是前白宮幕僚長普利巴斯本人
他同意了  然後要有更強力的政客支持才能夠實現
那麼這一次呢  不知道這個幕後人什麼時候揭曉
咱們就瞎猜著玩  我這麼一說  你這麼一聽
川普女婿庫什納和新任副國家安全顧問波廷格
他倆乾的  我這是做猜測
伊萬卡出面來邀請臺灣代表最為妥當合適  為什麼
她是白宮的顧問
她除了川普女兒這個身份以外  她還是白宮顧問
而且是負責宗教方面事務的
所以她來邀請合適
那麼接受普利巴斯真傳的川普女婿庫什納
做牽線人可能性最大
我跟你分析一下
伊萬卡是要聽老公的  不是我隨便說她要聽的
因為什麼  你知道嗎  伊萬卡嫁給庫什納
庫什納是傳統猶太教
所以伊萬卡嫁了庫什納以後  馬上就皈依猶太教
傳統猶太教是很講究婦唱夫隨的
就是說伊萬卡  老婆得聽老公的
再加上這個老丈人川普
也很喜歡這個商人出身的女婿
兩個人同樣背景  都是政治素人
所以呢  牽線拍板人庫什納基本上沒跑了
那麼幕後策劃是誰呢
因為臺灣代表進入聯合國正式會議
這個涉及到中美之間、美臺之間的
外交和國家安全問題
原來的東亞事務主任  非常親臺的波廷格
做這個投石問路之舉呀  可能性最大
當然我聲明  這裡沒有任何內幕人士給我透風
我是想跟大家分享一下
我對國際事務的一些細節的分析方法
咱們朋友看我們的節目  我是有一個初衷
就是咱們大家是獨立思考的
學會分析的方法  這很重要
那麼咱們說  這個精心策劃
還可以從這個臺灣代表就坐的位置
和川普的這個講話稿中專門去提伊萬卡
配合起來
從這兩個事情一看
這就是一個完整的外交事務作業了
通過這樣的外交事務作業
讓全世界不經意間看到美國對臺灣的支持
讓全世界注意到臺灣在聯合國未來
要參與越來越重要的角色
當然這些都是促成這個事件最後的一些因素
關鍵的關鍵是什麼  還在中華民國臺灣本身
它這麼多年來一直堅持打造民主社會
秉持宗教信仰理念
據報道美國國務院已經兩年了
邀請臺灣參加促進宗教自由部長級會議
它是一個積累的過程
今年3月  臺灣還主辦了一個
印太區域保衛宗教自由公民社會對話
那個玉山神學院院長
還擔任了臺灣首位宗教自由無任所大使
所以呢  你看  你要美國出手幫你    你自己要硬
讓你要西方世界出手幫你
歐盟不是說表態要加強這個臺灣實質邦交關係
促進臺灣參加聯合國等國際組織嗎
所以你要人家幫你  首先要怎麼樣
要找理念相同的  都要尊重宗教信仰的
你無神論國家  無神論的執政黨
誰去幫你呀  沒人幫你了嘛  對吧
那工作做到了  局面自然是越來越開闊
所以我們說呀  這是個好的開局  臺灣加油
這是今天這推川普之前先做的一個插曲
那麼咱們正式推川普了
星期二川普發推文說
在聯合國如此重要的一天
這麼多的工作  這麼多的成就
民主黨人故意用更多的政治迫害
和這些突發的垃圾新聞來破壞和貶低我的工作
對我們的國家影響太壞了
我們知道現在川普正在聯合國開會
那麼是什麼事情讓他如此氣憤呢
這裡先說說
昨天不是川普在聯大講話了嗎
前天是宗教會議  昨天是聯大講話
那不少媒體已經詳細介紹了
我呢  就談談自己的一個觀察點吧
川普聯大會講話是目前為止  他對香港問題
對中共最嚴厲的一次表態
今天上午  也是個新聞
美國這個參眾兩院外交委員會
關於香港人權與民主法案  獲得了通過
從聯大會議上的表達來看呢
一旦兩院正式通過法案
川普總統會第一時間簽署生效
根據這幾天的媒體透露來看
目前這個版本  在文字上的會更加嚴厲
比如說  原來說要求美國國務卿
對香港每年要做一個報告的
說你符不符合咱們給你的最惠待遇的這個要求
用的什麼  報告用的是Report這個詞
現在的把這個詞改了  改成叫做Certification
那啥意思  就是認證了
也就是說  你原來國務卿拿出來的這份報告
是可以不溫不火的
現在不行  你現在必須是一個明確表態
告訴我們國會  你通不通過  你同不同意
你首先得表態  是個certificate的過程
香港的自治情況是否符合了給予特殊待遇的要求
所以咱們看  就在香港問題上
從美國的立法機構到總統的行政機構
態度都是強硬的
那麼川普是怎樣在聯大會上
表明他的這個強硬態度呢
具體說一下  第一  他重申了中英聯合聲明
這個法案   是川普總統現在講話所在這個聯合國
是聯合國備案的國際公約
所以川普強調說  它絕對不是什麼
絕對不是中共外交部說的
已經完成歷史使命的一份過時文件
第二  川普明確表態了說
中共處理香港問題的方式決定了中共的國際地位
這句話其實就跟前一天
這個臺灣代表出現在聯合國會議現場這個暗示
可以結合起來看
換句話說就不要以為你自認為你崛起了
就可以用獨裁極權的治國方式影響左右世界秩序
世界給中共這個考察機會就是香港
你尊重香港的民主訴求
世界就把你還當做國際社會中的一員
否則呢  您請出去  臺灣在那等著呢
是吧  當然就全面孤立你
川普再次還點了習近平的名字
說希望他能夠成為偉大的領導人
這句話在聯大會議上這次一提出來
很顯然跟過去的意味又不一樣了
過去是一種尊重  一種提攜的方式
現在是什麼  敲打警告的意味很重了
從國際政治上  我還有一點觀察
那就是川普對於俄羅斯的批評
大家發現了  幾乎沒有
除了談到德國不應該完全依賴俄羅斯天然氣管道
順便提到俄羅斯以外
沒有把俄羅斯放到以往的批評和對手的行列
朝鮮也消失了
2017年川普講話中還說了必須消滅的流氓政權
還說了那個小火箭人嘛
結果今年  消失了
僅剩下來的是中共、伊朗、委內瑞拉
我們知道委內瑞拉
川普說它正是因為社會主義搞得太好了
把它搞得貧困潦倒的
所以它都不屬於什麼  川普目前最要打擊的對象
經濟上垮臺  這國家就完蛋了
同時呢  川普強調了美國強大的軍事力量
說自己並不願意動武
但是希望這些國家不要冒險
綜合起來  咱們可以看到
川普已經把俄羅斯和朝鮮
放到了第二問題國家的名單上了
確定了首要打擊對象就是中共、伊朗
也側面驗證了我們在前期節目提到的
川普為什麼開除博爾頓
很重要的原因就是什麼
川普表達了不願意與伊朗開戰的一個態度
他警告中共、伊朗兩國
一旦開戰  就會遭到滅頂
川普聯大的活動當中  還有一個花絮
我是看了一個外文報道
覺得挺有意思的  今天說一下
他當初是在紐約不是搞房地產項目嗎
就看中了給聯合國重建大樓這個項目
後來他沒有中標  今天酸溜溜的說
那個最後中標蓋聯合國大樓的開發商
連聯合國所在地紐約市
冬天裡的蒸汽和這個爐子是怎麼運作都不知道
換句話說  就是怎麼搞取暖都沒搞清楚
怎麼就把這個樓蓋起來了
反正吧  川普總統在聯合國呢
也算是縱橫捭闔  也有談笑風生了
但是呢  他扭頭一看
美國的政治生態當中
他又捲入了獵巫行動  也就是witch hunt
所謂政治迫害當中
這是怎麼回事呢
川普三個小時前推文中說了
說我已經通知凱文麥卡錫  共和黨眾議院的領袖
還有眾議院所有的共和黨人
我完全支持所謂舉報人信息要透明
同時我堅決要求
喬拜登和他的兒子亨特也保持透明
看一看他們是怎樣從烏克蘭和中國
輕鬆快速的拿到數百萬美元的事情
這個事要從川普今年7月份
給烏克蘭總統打的一個電話說起了
當時烏克蘭總統是什麼呢  他叫澤倫斯基
澤倫斯基所在這個黨
在烏克蘭國會中大獲全勝
那川普就給他打這個恭喜電話
你恭喜就恭喜  他憋不住  就開始扯別的事情了
一會我跟大家說一下
這個美國總統打電話的一些小的基本要求
給大家介紹一下背景知識
他說呢  烏克蘭總統  我請求你
調查美國前副總統拜登的兒子是否涉及貪汙的事
他這話一說完以後  就有一個舉報人出現了
他舉報說  他知道川普打了這通電話
而且前後8次談及拜登
意思是什麼  意思是你這個電話
本來是恭賀另外一個國家的領袖
勝選之後的一個恭喜電話
你怎麼讓那個人來調查
跟美國政治相關的一位重要人物呢
是不是涉私了  涉及到私人的目的呢
而且說川普在電話中威脅烏克蘭
如果不把拜登兒子貪汙的事抖露出來
很有可能就中止對烏克蘭的軍事援助
今年  其實早一些時候  這個媒體報道說
說川普總統曾經卡住了對烏克蘭的這個援助
大家都不知道為什麼
後來是參議院撥款委員會
要求總統放行後才把這錢撥出去的
當時大家就很懷疑說  川普為什麼這麼做
現在這個舉報人這麼一說
大家似乎就找到原因了
原來當年拜登當副總統的時候也是這樣子的
拿這個給烏克蘭的2億5千萬美元援助做要挾
現在川普就模仿拜登的說法
你做初一  我做十五  反過來來打擊民主黨
要跟自己2020年競選總統的這個拜登
所以這麼一聽  舉報人說的很有道理  很符合邏輯了
那麼昨天下午  眾院議長佩洛西就宣佈說
對烏克蘭電話門事件正式展開彈劾調查
這是美國曆史上第4次對現任總統的彈劾
佩洛希給出的理由說是川普通過尋求外國勢力
來幫助謀取自己的政治利益
已經背叛了他的就職宣言  背叛了國家安全
川普反過來就表示說
我願意  我願意公開電話記錄  我也不會瞞著
那麼在今天的推文當中呢
他今天不是公開了他的電話記錄嘛
他對民主黨說
看到與烏克蘭總統的通話內容之後
民主黨人  你們會道歉嗎
你們應該道歉  這是一個完美的電話交談
讓你們感到驚訝吧
由於拜登  咱們知道  他現在是
民主黨對抗共和黨川普連任的主要候選人
當然了  最新的調查顯示說
因為這個拜登前段時間有一些家族收受政治獻金
特別是來自極權國家的政治獻金
家裡很多人都跟極權國家做生意
現在他的民調已經開始下降了  居於第二位了
儘管如此  民主黨必須捍衛他
他依然還是川普的主要競爭對手
另外拜登也是民主黨的這個老大
所以民主黨此次彈劾川普
有著很強的給這個黨保駕護航的意思
其實這樣的彈劾是否能成功的阻止川普連任呢
沒有希望的
因為彈劾在民主黨佔多數的眾議院即便通過
還要通過參議院這一關
目前參議院是共和黨多數
這種形勢是沒辦法改變的
而且目前共和黨對於川普總統任期的滿意程度
前幾天看了下數字  是94%
換句話說  相當團結
比當初這個川普競選總統的時候
共各黨有支持他的  有討厭他的
那個情況已經完全不同了
川普今天中午已經把電話記錄拿出來了
我看了最新的報道
而且川普還特別有意思  他藉著這個機會
幹嘛  籌款  我都收到他的來信了  信裡面說
江峰先生  我的電話記錄已經公開了
裡面沒有叫做quid pro quo
我不知道這個發音對不對  是拉丁文quid pro quo
quid pro quo是什麼意思  就是拿國家利益來交換
也沒有告密人說的談到拜登8次
根本就沒有證據說明我做了不該做的事情
緊接著  川普就說了
他們就是想通過這個彈劾來傷害你們的總統
奪走你們的選票  讓你們成為沉默一族
我們要反擊啊  請你捐錢
開始討錢了  45美元、135美元
45美元不嫌少  135美元不嫌多
看你想給多少就多少吧
你看這個商人總統多可愛
你說什麼時候  偉大光榮正確的黨
和那個萬壽無疆永遠健康的領袖
也這樣跟人民要錢呢  那就好了
你知道這個川普  他大富翁  他其實不差錢
為什麼要跟大家要捐款呢
就是什麼  要表達同樣的理念
你支持我  你光喊口號不行  你要掏錢
這在美國就是很正常的一種政治生活的方式
其實我們知道  現在誰最想川普下臺呀
那麼川普的私人律師  他還是前紐約市長
朱利安尼昨天就發推文
這個朱利安尼個了不起的人物
早些年這個紐約曼哈頓的社會治安非常差
還有紅燈區  曼哈頓  那個時候挺亂的
朱利安尼後來是大搞治安
把這個曼哈頓紐約整個都翻了個個
那麼他發推文就說了  這個前總統喬拜登
他這個貪汙醜聞只是剛剛開始
拜登基金會收取了中共15億美元
來換取美中談判當中美方的讓步
他認為說克林頓、拜登這些人
都認為他們手中的特權可以超越法律
朱利安尼就把這個川普給烏克蘭總統打電話
那個背景給介紹清楚了
怎麼回事呢
拜登兒子亨特在烏克蘭一家天然氣公司擔任董事
拿著工資  參加分紅
這個公司是受到烏克蘭檢察官的腐敗調查的
這個拜登離任之後  自己吹牛
說他當副總統的時候可威風了
他可以給烏克蘭施壓
說調查他兒子所在公司的那個總檢察長
我讓他走人  他就走人
當時拜登坐在這個講壇的中央  得意的說
如果檢察官不被解僱  你們就拿不到錢
說那烏克蘭的總統
怎麼回事呢
咱們知道俄羅斯這個國家
是一直有一種大國沙文主義的霸道
你看它跟中共籤天然氣協議也是這樣
最高的價格  還要預付款
它賣給烏克蘭天然氣也一樣
儘管都是原前蘇聯的加盟共和國
它一點不客氣  要預付款
烏克蘭就覺得有點被霸凌了
那麼當時美國政府就說了
我們可以給你一筆能源資金
讓你們加強自己能源生產
你自己天然氣往外冒
你就不願意要俄羅斯的這麼多天氣了嘛  是吧
結果  你知道嗎  好戲就在這
拜登代表美國政府談這個援助的前一天
他兒子亨特擔任了烏克蘭石油公司的董事
你又不是石油專家幫人解決問題
你又不是投資人
換句話說  又不出工  又不出錢的
你怎麼就有資格跑進去拿工資分紅呢
美國政府的這個援助是不是跟這個事有關係呢
所以朱利安尼把這個事一聯繫起來
大家就已經知道什麼情況了
那麼朱利安尼提到的中共給15億美元那個事
跟這個一樣  如果把這個線索一拉起來
一旦坐實了  這個事就更大了
那就是什麼  那就是中共嚴重的干涉美國內政了
中共不是老說別人干涉它內政嗎
實際上美國和西方國家一般關心的
都是中國的人權問題、宗教信仰自由問題  對不對
人權無國界  什麼意思
你哪個國家的人  你長的什麼膚色的人
不都是人嗎
不以國界為界線說你是人不是人  對不對
所以人權是都可以談論的一個話題嘛
那麼中共談論的這個是什麼呀
中共反過來是影響別人民主國家的選舉
誰當總統  誰當主席  他想插一槓子
另外  你想想  它掏錢做賄選
是不是敗壞民主社會的風氣呢
這就是川普在推文中說的
說你們怎麼總是汙衊我
擺在那邊那麼明顯的壞事  你們不去查
在這裡說一下美國總統
剛才提到他給別的國家領袖怎麼打電話
白宮  沒有竊聽器的
咱們記得當年毛澤東也是
因為中南海安竊聽器的事還大發雷霆
尼克松時代  就是白宮安了竊聽器惹了大麻煩
不安竊聽器  但是美國總統電話是有錄音的
是有文字記錄的
在川普上任之後啊
他的第一任國家安全顧問弗林將軍
雖然那個將軍國家安全顧問這個職務沒當多久
但他做的第一件事情就是什麼
減少參與總統電話記錄的知情者
這點非常重要  為什麼
川普是一個政治素人
他要做這些事  這麼大
在華盛頓他不但沒有幾個親信
而且他這種大刀闊斧的行為招致了很多的攻擊
不說別的  就說他打擊華盛頓遊說集團這個事
得罪多少靠中共的錢養肥的政客呢
這也是個話題  以後我們有機會講一個
華盛頓最有名的一個說客後來自殺的故事
他後面牽著很多美國政治黑暗
那麼你想
這首先就要減少川普總統行動外洩的機會嘛
所以誰能接觸到這個記錄  人是有限的
另外  打電話  比如說他給習近平打電話
首先呢  他要有一個大綱
談什麼樣的內容  還要有一個籃子
這個籃子是什麼意思
就是什麼東西往裡放  什麼東西從裡往外拿
是給川普總統一個選項
就是你談話還有一個彈性
你可以多達到哪些目的
那麼隔壁的屋子裡
不是說他一人打電話  旁邊人聽不著
隔壁屋子裡國家安全顧問還在聽著呢
不是說他來監聽  插話說總統先生  您這說的不對
不是這個意思
他是要什麼  方便事後做電話記錄  要簽字的
那麼這個記錄  就是這次舉報人說拿到手的東西
咱們剛才說了  弗林將軍之後
看到這個記錄的人寥寥無幾
所以說  白宮要真的有內鬼
這個人是誰  一下子就清楚了  走不掉的
那麼什麼意思  這很有可能是一個子虛烏有之人
儘管他說他是匿名的嘛
但剛才說了  接觸到電話記錄的很少
即使匿名  也知道是誰
那麼有沒有這個人  有沒有他的真實存在  不太清楚
但有幾件事弄清楚了  是什麼
這個舉報人不出面  但是代表他有這麼一個律師
代表他出面的叫做巴凱
這個巴凱律師曾經在中情局工作
專門負責就是告密者的管理這個項目
他呢  還有個身份是什麼
希拉裡克林頓的民主黨團隊特工
川普在推文中還驚呼了一句說
哇  他還是拜登的捐款人呢
最希望川普下臺的人  恐怕最後都會失望的
我們當然會繼續關注總統彈劾事件的走向
在未來相當長的一段時間裡
這個彈劾事件會成為美國政治生活的一個熱點
其實不光是美國在熱  當下的世界都很熱鬧
似乎正在進入一個什麼  盪滌塵埃的進化過程
黑暗的交易正在以他們不願意的勢頭在暴露當中
無論是獨裁極權的共產主義對自己人民的戕害
還是政治正確名義下的西方世界對信仰的背叛
以自由的名義扼殺自由
黑暗中的這些交割
最後一件件它都得冒出來
怎麼說是不是一齣熱熱鬧鬧的大戲呀
不過咱們在當下呀  也不能總當看熱鬧的觀眾
不自覺的  不管你願不願意  我願不願意
咱們都要站到這個臺上
去要一個角色  去唱一嗓子
《川普推推推》  今天我們學這個詞
叫做 whistleblower  吹哨子的人
實際上它的引申意叫做舉報人  Whistleblower