《川普推推推》  朋友您好 我是江峰
南太平洋岛国所罗门群岛和基里巴斯
跟中华民国台湾断交之后
我做了一期节目提出来说
台湾外交不但不会受伤害
反而会迎来它的外交黄金机遇
这话音未落  一个有趣的事就发生了
星期一川普在联合国宗教自由会上演讲
演讲当中  川普总统突然就开始夸自己女儿了
说要谢谢伊万卡
因为她的工作对今天的这个议题很有帮助
我们感谢她的出席
你知道这个新闻摄影记者  他有个专业培训的
如果这个主持人、嘉宾表示感谢某个人出场
他就会把那个镜头切到这个人这
结果这镜头一转到伊万卡这里呀
赫然发现一个人物  谁呀
中华民国驻纽约经文处处长徐俪文
因为这个美国跟台湾没有正式外交关系
就搞这么一个经文处这个东西出来
经济文化处处长相当于什么
相当于中华民国驻纽约总领事
这一个外交对等级别
这是自中华民国1971年退出联合国以来
48年了  第一次外交官公开出席联合国正式会议
更有意思的事情是什么呀
江峰自己吹吹牛~  上一周周末
关于断交事件节目  我的题目就是“台湾偷着乐”
就是偷着乐这个情绪的东西都被我说中了
节目做完两天后  徐俪文参加联合国正式会议
这个实际上是一个重大的外交突破嘛  对吧
中华民国外交部发言人说什么呢
基于台美默契  相关细节不便进一步说明
然后在官方推特上放了一个电视镜头的截图
很高兴  也很低调  你说这不就偷着乐吗
就像川普总统上任之后
跟那个蔡英文打的一封番电话  也是啊
它后面是有一些所谓台美默契的
这外交上的安排  不是那么随机率性的
说川普这边打电话  蔡英文那边就接
或蔡英文这边一打电话  一响铃  川普拿话筒
不是的  这电话一打
中美之间  就是中共大陆和美国之间
“一个中国”的40年的默契就被打破了
那个电话究竟是谁安排的
至今都是一个巨大的迷
因为跟台湾走得非常近的美国议员
都否认了  说不是他们的安排  那么谁安排的呢
很有可能就是前白宫幕僚长普利巴斯本人
他同意了  然后要有更强力的政客支持才能够实现
那么这一次呢  不知道这个幕后人什么时候揭晓
咱们就瞎猜着玩  我这么一说  你这么一听
川普女婿库什纳和新任副国家安全顾问波廷格
他俩干的  我这是做猜测
伊万卡出面来邀请台湾代表最为妥当合适  为什么
她是白宫的顾问
她除了川普女儿这个身份以外  她还是白宫顾问
而且是负责宗教方面事务的
所以她来邀请合适
那么接受普利巴斯真传的川普女婿库什纳
做牵线人可能性最大
我跟你分析一下
伊万卡是要听老公的  不是我随便说她要听的
因为什么  你知道吗  伊万卡嫁给库什纳
库什纳是传统犹太教
所以伊万卡嫁了库什纳以后  马上就皈依犹太教
传统犹太教是很讲究妇唱夫随的
就是说伊万卡  老婆得听老公的
再加上这个老丈人川普
也很喜欢这个商人出身的女婿
两个人同样背景  都是政治素人
所以呢  牵线拍板人库什纳基本上没跑了
那么幕后策划是谁呢
因为台湾代表进入联合国正式会议
这个涉及到中美之间、美台之间的
外交和国家安全问题
原来的东亚事务主任  非常亲台的波廷格
做这个投石问路之举呀  可能性最大
当然我声明  这里没有任何内幕人士给我透风
我是想跟大家分享一下
我对国际事务的一些细节的分析方法
咱们朋友看我们的节目  我是有一个初衷
就是咱们大家是独立思考的
学会分析的方法  这很重要
那么咱们说  这个精心策划
还可以从这个台湾代表就坐的位置
和川普的这个讲话稿中专门去提伊万卡
配合起来
从这两个事情一看
这就是一个完整的外交事务作业了
通过这样的外交事务作业
让全世界不经意间看到美国对台湾的支持
让全世界注意到台湾在联合国未来
要参与越来越重要的角色
当然这些都是促成这个事件最后的一些因素
关键的关键是什么  还在中华民国台湾本身
它这么多年来一直坚持打造民主社会
秉持宗教信仰理念
据报道美国国务院已经两年了
邀请台湾参加促进宗教自由部长级会议
它是一个积累的过程
今年3月  台湾还主办了一个
印太区域保卫宗教自由公民社会对话
那个玉山神学院院长
还担任了台湾首位宗教自由无任所大使
所以呢  你看  你要美国出手帮你    你自己要硬
让你要西方世界出手帮你
欧盟不是说表态要加强这个台湾实质邦交关系
促进台湾参加联合国等国际组织吗
所以你要人家帮你  首先要怎么样
要找理念相同的  都要尊重宗教信仰的
你无神论国家  无神论的执政党
谁去帮你呀  没人帮你了嘛  对吧
那工作做到了  局面自然是越来越开阔
所以我们说呀  这是个好的开局  台湾加油
这是今天这推川普之前先做的一个插曲
那么咱们正式推川普了
星期二川普发推文说
在联合国如此重要的一天
这么多的工作  这么多的成就
民主党人故意用更多的政治迫害
和这些突发的垃圾新闻来破坏和贬低我的工作
对我们的国家影响太坏了
我们知道现在川普正在联合国开会
那么是什么事情让他如此气愤呢
这里先说说
昨天不是川普在联大讲话了吗
前天是宗教会议  昨天是联大讲话
那不少媒体已经详细介绍了
我呢  就谈谈自己的一个观察点吧
川普联大会讲话是目前为止  他对香港问题
对中共最严厉的一次表态
今天上午  也是个新闻
美国这个参众两院外交委员会
关于香港人权与民主法案  获得了通过
从联大会议上的表达来看呢
一旦两院正式通过法案
川普总统会第一时间签署生效
根据这几天的媒体透露来看
目前这个版本  在文字上的会更加严厉
比如说  原来说要求美国国务卿
对香港每年要做一个报告的
说你符不符合咱们给你的最惠待遇的这个要求
用的什么  报告用的是Report这个词
现在的把这个词改了  改成叫做Certification
那啥意思  就是认证了
也就是说  你原来国务卿拿出来的这份报告
是可以不温不火的
现在不行  你现在必须是一个明确表态
告诉我们国会  你通不通过  你同不同意
你首先得表态  是个certificate的过程
香港的自治情况是否符合了给予特殊待遇的要求
所以咱们看  就在香港问题上
从美国的立法机构到总统的行政机构
态度都是强硬的
那么川普是怎样在联大会上
表明他的这个强硬态度呢
具体说一下  第一  他重申了中英联合声明
这个法案   是川普总统现在讲话所在这个联合国
是联合国备案的国际公约
所以川普强调说  它绝对不是什么
绝对不是中共外交部说的
已经完成历史使命的一份过时文件
第二  川普明确表态了说
中共处理香港问题的方式决定了中共的国际地位
这句话其实就跟前一天
这个台湾代表出现在联合国会议现场这个暗示
可以结合起来看
换句话说就不要以为你自认为你崛起了
就可以用独裁极权的治国方式影响左右世界秩序
世界给中共这个考察机会就是香港
你尊重香港的民主诉求
世界就把你还当做国际社会中的一员
否则呢  您请出去  台湾在那等着呢
是吧  当然就全面孤立你
川普再次还点了习近平的名字
说希望他能够成为伟大的领导人
这句话在联大会议上这次一提出来
很显然跟过去的意味又不一样了
过去是一种尊重  一种提携的方式
现在是什么  敲打警告的意味很重了
从国际政治上  我还有一点观察
那就是川普对于俄罗斯的批评
大家发现了  几乎没有
除了谈到德国不应该完全依赖俄罗斯天然气管道
顺便提到俄罗斯以外
没有把俄罗斯放到以往的批评和对手的行列
朝鲜也消失了
2017年川普讲话中还说了必须消灭的流氓政权
还说了那个小火箭人嘛
结果今年  消失了
仅剩下来的是中共、伊朗、委内瑞拉
我们知道委内瑞拉
川普说它正是因为社会主义搞得太好了
把它搞得贫困潦倒的
所以它都不属于什么  川普目前最要打击的对象
经济上垮台  这国家就完蛋了
同时呢  川普强调了美国强大的军事力量
说自己并不愿意动武
但是希望这些国家不要冒险
综合起来  咱们可以看到
川普已经把俄罗斯和朝鲜
放到了第二问题国家的名单上了
确定了首要打击对象就是中共、伊朗
也侧面验证了我们在前期节目提到的
川普为什么开除博尔顿
很重要的原因就是什么
川普表达了不愿意与伊朗开战的一个态度
他警告中共、伊朗两国
一旦开战  就会遭到灭顶
川普联大的活动当中  还有一个花絮
我是看了一个外文报道
觉得挺有意思的  今天说一下
他当初是在纽约不是搞房地产项目吗
就看中了给联合国重建大楼这个项目
后来他没有中标  今天酸溜溜的说
那个最后中标盖联合国大楼的开发商
连联合国所在地纽约市
冬天里的蒸汽和这个炉子是怎么运作都不知道
换句话说  就是怎么搞取暖都没搞清楚
怎么就把这个楼盖起来了
反正吧  川普总统在联合国呢
也算是纵横捭阖  也有谈笑风生了
但是呢  他扭头一看
美国的政治生态当中
他又卷入了猎巫行动  也就是witch hunt
所谓政治迫害当中
这是怎么回事呢
川普三个小时前推文中说了
说我已经通知凯文麦卡锡  共和党众议院的领袖
还有众议院所有的共和党人
我完全支持所谓举报人信息要透明
同时我坚决要求
乔拜登和他的儿子亨特也保持透明
看一看他们是怎样从乌克兰和中国
轻松快速的拿到数百万美元的事情
这个事要从川普今年7月份
给乌克兰总统打的一个电话说起了
当时乌克兰总统是什么呢  他叫泽伦斯基
泽伦斯基所在这个党
在乌克兰国会中大获全胜
那川普就给他打这个恭喜电话
你恭喜就恭喜  他憋不住  就开始扯别的事情了
一会我跟大家说一下
这个美国总统打电话的一些小的基本要求
给大家介绍一下背景知识
他说呢  乌克兰总统  我请求你
调查美国前副总统拜登的儿子是否涉及贪污的事
他这话一说完以后  就有一个举报人出现了
他举报说  他知道川普打了这通电话
而且前后8次谈及拜登
意思是什么  意思是你这个电话
本来是恭贺另外一个国家的领袖
胜选之后的一个恭喜电话
你怎么让那个人来调查
跟美国政治相关的一位重要人物呢
是不是涉私了  涉及到私人的目的呢
而且说川普在电话中威胁乌克兰
如果不把拜登儿子贪污的事抖露出来
很有可能就中止对乌克兰的军事援助
今年  其实早一些时候  这个媒体报道说
说川普总统曾经卡住了对乌克兰的这个援助
大家都不知道为什么
后来是参议院拨款委员会
要求总统放行后才把这钱拨出去的
当时大家就很怀疑说  川普为什么这么做
现在这个举报人这么一说
大家似乎就找到原因了
原来当年拜登当副总统的时候也是这样子的
拿这个给乌克兰的2亿5千万美元援助做要挟
现在川普就模仿拜登的说法
你做初一  我做十五  反过来来打击民主党
要跟自己2020年竞选总统的这个拜登
所以这么一听  举报人说的很有道理  很符合逻辑了
那么昨天下午  众院议长佩洛西就宣布说
对乌克兰电话门事件正式展开弹劾调查
这是美国历史上第4次对现任总统的弹劾
佩洛希给出的理由说是川普通过寻求外国势力
来帮助谋取自己的政治利益
已经背叛了他的就职宣言  背叛了国家安全
川普反过来就表示说
我愿意  我愿意公开电话记录  我也不会瞒着
那么在今天的推文当中呢
他今天不是公开了他的电话记录嘛
他对民主党说
看到与乌克兰总统的通话内容之后
民主党人  你们会道歉吗
你们应该道歉  这是一个完美的电话交谈
让你们感到惊讶吧
由于拜登  咱们知道  他现在是
民主党对抗共和党川普连任的主要候选人
当然了  最新的调查显示说
因为这个拜登前段时间有一些家族收受政治献金
特别是来自极权国家的政治献金
家里很多人都跟极权国家做生意
现在他的民调已经开始下降了  居于第二位了
尽管如此  民主党必须捍卫他
他依然还是川普的主要竞争对手
另外拜登也是民主党的这个老大
所以民主党此次弹劾川普
有着很强的给这个党保驾护航的意思
其实这样的弹劾是否能成功的阻止川普连任呢
没有希望的
因为弹劾在民主党占多数的众议院即便通过
还要通过参议院这一关
目前参议院是共和党多数
这种形势是没办法改变的
而且目前共和党对于川普总统任期的满意程度
前几天看了下数字  是94%
换句话说  相当团结
比当初这个川普竞选总统的时候
共各党有支持他的  有讨厌他的
那个情况已经完全不同了
川普今天中午已经把电话记录拿出来了
我看了最新的报道
而且川普还特别有意思  他借着这个机会
干嘛  筹款  我都收到他的来信了  信里面说
江峰先生  我的电话记录已经公开了
里面没有叫做quid pro quo
我不知道这个发音对不对  是拉丁文quid pro quo
quid pro quo是什么意思  就是拿国家利益来交换
也没有告密人说的谈到拜登8次
根本就没有证据说明我做了不该做的事情
紧接着  川普就说了
他们就是想通过这个弹劾来伤害你们的总统
夺走你们的选票  让你们成为沉默一族
我们要反击啊  请你捐钱
开始讨钱了  45美元、135美元
45美元不嫌少  135美元不嫌多
看你想给多少就多少吧
你看这个商人总统多可爱
你说什么时候  伟大光荣正确的党
和那个万寿无疆永远健康的领袖
也这样跟人民要钱呢  那就好了
你知道这个川普  他大富翁  他其实不差钱
为什么要跟大家要捐款呢
就是什么  要表达同样的理念
你支持我  你光喊口号不行  你要掏钱
这在美国就是很正常的一种政治生活的方式
其实我们知道  现在谁最想川普下台呀
那么川普的私人律师  他还是前纽约市长
朱利安尼昨天就发推文
这个朱利安尼个了不起的人物
早些年这个纽约曼哈顿的社会治安非常差
还有红灯区  曼哈顿  那个时候挺乱的
朱利安尼后来是大搞治安
把这个曼哈顿纽约整个都翻了个个
那么他发推文就说了  这个前总统乔拜登
他这个贪污丑闻只是刚刚开始
拜登基金会收取了中共15亿美元
来换取美中谈判当中美方的让步
他认为说克林顿、拜登这些人
都认为他们手中的特权可以超越法律
朱利安尼就把这个川普给乌克兰总统打电话
那个背景给介绍清楚了
怎么回事呢
拜登儿子亨特在乌克兰一家天然气公司担任董事
拿着工资  参加分红
这个公司是受到乌克兰检察官的腐败调查的
这个拜登离任之后  自己吹牛
说他当副总统的时候可威风了
他可以给乌克兰施压
说调查他儿子所在公司的那个总检察长
我让他走人  他就走人
当时拜登坐在这个讲坛的中央  得意的说
如果检察官不被解雇  你们就拿不到钱
说那乌克兰的总统
怎么回事呢
咱们知道俄罗斯这个国家
是一直有一种大国沙文主义的霸道
你看它跟中共签天然气协议也是这样
最高的价格  还要预付款
它卖给乌克兰天然气也一样
尽管都是原前苏联的加盟共和国
它一点不客气  要预付款
乌克兰就觉得有点被霸凌了
那么当时美国政府就说了
我们可以给你一笔能源资金
让你们加强自己能源生产
你自己天然气往外冒
你就不愿意要俄罗斯的这么多天气了嘛  是吧
结果  你知道吗  好戏就在这
拜登代表美国政府谈这个援助的前一天
他儿子亨特担任了乌克兰石油公司的董事
你又不是石油专家帮人解决问题
你又不是投资人
换句话说  又不出工  又不出钱的
你怎么就有资格跑进去拿工资分红呢
美国政府的这个援助是不是跟这个事有关系呢
所以朱利安尼把这个事一联系起来
大家就已经知道什么情况了
那么朱利安尼提到的中共给15亿美元那个事
跟这个一样  如果把这个线索一拉起来
一旦坐实了  这个事就更大了
那就是什么  那就是中共严重的干涉美国内政了
中共不是老说别人干涉它内政吗
实际上美国和西方国家一般关心的
都是中国的人权问题、宗教信仰自由问题  对不对
人权无国界  什么意思
你哪个国家的人  你长的什么肤色的人
不都是人吗
不以国界为界线说你是人不是人  对不对
所以人权是都可以谈论的一个话题嘛
那么中共谈论的这个是什么呀
中共反过来是影响别人民主国家的选举
谁当总统  谁当主席  他想插一杠子
另外  你想想  它掏钱做贿选
是不是败坏民主社会的风气呢
这就是川普在推文中说的
说你们怎么总是污蔑我
摆在那边那么明显的坏事  你们不去查
在这里说一下美国总统
刚才提到他给别的国家领袖怎么打电话
白宫  没有窃听器的
咱们记得当年毛泽东也是
因为中南海安窃听器的事还大发雷霆
尼克松时代  就是白宫安了窃听器惹了大麻烦
不安窃听器  但是美国总统电话是有录音的
是有文字记录的
在川普上任之后啊
他的第一任国家安全顾问弗林将军
虽然那个将军国家安全顾问这个职务没当多久
但他做的第一件事情就是什么
减少参与总统电话记录的知情者
这点非常重要  为什么
川普是一个政治素人
他要做这些事  这么大
在华盛顿他不但没有几个亲信
而且他这种大刀阔斧的行为招致了很多的攻击
不说别的  就说他打击华盛顿游说集团这个事
得罪多少靠中共的钱养肥的政客呢
这也是个话题  以后我们有机会讲一个
华盛顿最有名的一个说客后来自杀的故事
他后面牵着很多美国政治黑暗
那么你想
这首先就要减少川普总统行动外泄的机会嘛
所以谁能接触到这个记录  人是有限的
另外  打电话  比如说他给习近平打电话
首先呢  他要有一个大纲
谈什么样的内容  还要有一个篮子
这个篮子是什么意思
就是什么东西往里放  什么东西从里往外拿
是给川普总统一个选项
就是你谈话还有一个弹性
你可以多达到哪些目的
那么隔壁的屋子里
不是说他一人打电话  旁边人听不着
隔壁屋子里国家安全顾问还在听着呢
不是说他来监听  插话说总统先生  您这说的不对
不是这个意思
他是要什么  方便事后做电话记录  要签字的
那么这个记录  就是这次举报人说拿到手的东西
咱们刚才说了  弗林将军之后
看到这个记录的人寥寥无几
所以说  白宫要真的有内鬼
这个人是谁  一下子就清楚了  走不掉的
那么什么意思  这很有可能是一个子虚乌有之人
尽管他说他是匿名的嘛
但刚才说了  接触到电话记录的很少
即使匿名  也知道是谁
那么有没有这个人  有没有他的真实存在  不太清楚
但有几件事弄清楚了  是什么
这个举报人不出面  但是代表他有这么一个律师
代表他出面的叫做巴凯
这个巴凯律师曾经在中情局工作
专门负责就是告密者的管理这个项目
他呢  还有个身份是什么
希拉里克林顿的民主党团队特工
川普在推文中还惊呼了一句说
哇  他还是拜登的捐款人呢
最希望川普下台的人  恐怕最后都会失望的
我们当然会继续关注总统弹劾事件的走向
在未来相当长的一段时间里
这个弹劾事件会成为美国政治生活的一个热点
其实不光是美国在热  当下的世界都很热闹
似乎正在进入一个什么  荡涤尘埃的进化过程
黑暗的交易正在以他们不愿意的势头在暴露当中
无论是独裁极权的共产主义对自己人民的戕害
还是政治正确名义下的西方世界对信仰的背叛
以自由的名义扼杀自由
黑暗中的这些交割
最后一件件它都得冒出来
怎么说是不是一齣热热闹闹的大戏呀
不过咱们在当下呀  也不能总当看热闹的观众
不自觉的  不管你愿不愿意  我愿不愿意
咱们都要站到这个台上
去要一个角色  去唱一嗓子
《川普推推推》  今天我们学这个词
叫做 whistleblower  吹哨子的人
实际上它的引申意叫做举报人  Whistleblower