《川普推推推》  朋友们好  我是江峰
川普总统今天早上发推文
你看那时间  早上5点多  一大早
算是给中共建政70年一份生日快乐的贺词
只不过这份贺词让北京恨得牙痒痒
怎么道人生日快乐还让人恨得牙痒痒呢
我们看看贺词怎么写的
经过多年  美国终于意识到北京的计划和抱负
它们希望超过我们
成为21世纪主要的经济和军事超级大国
现在正在发生的事情是美国终于做出了回应
感谢川普总统
美国的反应首先发生在贸易战争之上
而在军事方面的对抗正在成形
这是作家兼中国专家乔纳森沃德写的话
这上面都是川普在引用他的话
那么总统自己就说了这么一句
我们正在赢  我们会赢
中共不应该破坏我们与它们达成的协议
生日快乐
我们知道美国国务卿蓬佩奥通过国务院的网站
例行公事向北京发出过国庆祝贺
表示美国祝愿中国人民
在未来一年里幸福健康和平繁荣
那么中国外交部很愿意对外展示这样的贺词
在党媒上是这样排序的
普京、特朗普（川普）和金正恩发来贺电
我们千万不要对于这样的排序扫一眼就过去了
这非常重要
代表中共心目中现阶段对哪个国家的关系倚重程度
你看  俄罗斯排第一了
美国吧  又打又恨又爱  它没办法  排第二
第三呢  朝鲜
这是中共意识形态的风向标啊
你看  中共建政的1949年  跟苏联进入了蜜月期
亲密无间、牢不可破这样的话
每次国庆贺词都不可少
结果呢  1963年贺词里面就不称呼同志了
例行公事发贺电  党对党  国对国
中共也对苏联发电文说两党有分歧
说话就不客气了
到了1965年  赫鲁晓夫被赶下台了
毛泽东很高兴  给苏联十月革命庆贺的电文说
让以美国为首的帝国主义
在我们的坚强团结面前发抖吧
两个国家又开始要好了
过了几年呢  珍宝岛又打上了  两家又掐起来了
很快毛泽东开始接触美国
准备跟自己打造出来的最大的帝国主义度蜜月了
美国的国庆贺词也是冷暖自知
老布什跟中共高层是有很好的互动
克林顿总统竞选的时候  针对老布什的亲共
他大声呼吁说要将中美贸易跟人权挂钩
所以他当时中共对他没有好脸色
结果克林顿一上任
提前给中共发来国庆贺电
表达要建立合作关系
紧接着就把那个人权问题跟贸易就脱钩了
从此失去了对中共
肆无忌惮地破坏国际经济秩序的制约
小布什跟他爹一样  为了全球反恐战略
借力中共建立战略伙伴关系
跟中共处的也非常好
在共中建政60周年的时候
那时候小布什都已经下台了
跟他爸爸一样还是恋恋不舍  发出一份贺电说
两国的坚实关系已经扎根于全人类的共同利益、
共同挑战、共同愿景
这样的措辞实际上怎么
就给了中共对国际格局的判断上产生极大的误区
加上奥巴马时期对中共咄咄逼人的态势无可奈何
所以中共觉得时不我待  要抓住机会呀
就开始调整自己的所谓崛起的扩张战略
很快就不韬光养晦了
什么超限战  这样的世界霸权理论出书了
毫不掩饰的提出来了
这不现在倒霉了吗
所以我们看  美国国务院的国庆贺电
是一如既往的政治正确  只是对中国人民的祝愿
丝毫没有前几任总统什么合作、共同、伙伴
这样一条战线、穿一条裤子的表达
没有这种表达了
川普更是直接
用沃德的理论表达了他对中美关系的理解
比国务院的那份贺电要更深一层  来得更直接
他表达了他对中美关系的理解
英语有句话叫做什么  叫做  You are what you eat
它来自于法国哲学
你告诉我你爱吃什么  我就知道你是什么样的人
法国人这么说  为什么
法国人跟中国人一样  好吃  对吃的有研究
当然有更早的研究  说这个话其实是来自于宗教
有着宗教的基础  而不应该是民俗的饮食基础
罗马天主教认为说  在弥撒当中
面包和酒会转变成耶稣的身体和鲜血
其实到了现代生活  人们更愿意接受的是什么
就是这个 You are what you read
就不是说你吃什么了
而是你读什么书  什么就会成就你
那么川普关于中美问题的这个认知来自好几本书
包括他现在的这个白宫贸易委员会主任纳瓦罗
在大学当教授的时候就写了一本《致命中国》
还有他现在新书  叫做《美中开战的起点》
朋友们去看看  很有意思的书
那么这些书呢  川普呢
不说放在枕头边上  但他至少都是拜读的
那么川普贺词中这次提到的沃德又是何许人呢
沃德  Jonathan Ward  他会说中文
早年  很有意思  他搭着小卡车  就那种大篷车
去考查西藏  一路上就在外面颠簸
为了考察这个中国对外贸易
他搭着货轮在南中国海游历
他用亲身的经历来体验
中国在这个时代到底想要什么
和想怎样去实现这些目标
他在牛津大学获得了中印关系博士学位
担任过美国的国务院、国防部
还有500强企业的高级顾问
他创立了 Atlas Organization
这是一家专注于中国、印度崛起
印度太平洋新地缘政治
以及中美全球竞争的咨询公司
跟现在  咱们知道
美国把原来的这个奥巴马时代的太平洋战略
向印太战略转移了嘛
非常合拍
换句话说实际上就是什么
他的研究形成了美国现行对华战略的一个总体思想
他的新书叫做《中国的胜利愿景》
中共如何实现所谓的中华民族伟大复兴
还有终结美国领导的世界
这样子的一个战略企图  把它描绘了出来
他的书  我不知道有多少中国专家研究过
实际上这本书  你们好好看看
它是一本研究现行美国政策
和下一步走向非常重要的实用的书
它不仅是战略思想
包括借力全球经济联盟来对抗中国
甚至有实际操作的
包括我们经常听到比如美国商务部
对中共惩罚性实行这个实体名单嘛
华为不在其中吗
还有确保供应链的这些行动
你可以在这本书里面找到它的关键
这个沃德提倡说  美国商业领袖啊
你得更多的参与对华政策
不能说光想着怎么去挣钱
更加强调什么  强调中国的侵犯人权行为
他指出来
就是很多美国的学者谈战略、谈经济、谈军事
很多时候是把人权放在一边的
现在沃德把中共侵犯人权行为
再次放到了很重要的一个位置上
他说中国杀死和折磨自己的人民的人数
超过历史上任何国家
更重要的是什么
沃德他这个思考是一种很难得的
是不是美国人的思维方式
他是站在中国人的思维方式上然后反思
来提醒美国人
这样就避免了很多美国人天生的
或者说抱有那种其实被美国左派
还有中共大外宣灌输的那种东西
以为对付中共的最好办法  他们已经有了
比如说什么  让中国富起来
就会有向民主社会转型的最大可能性
其实呢  中共越来越富有  越来越有钱了
结果它越来越有钱
就越来越有能力镇压和控制人民
跟原来的美国思路是不一样的
那么沃德在这个书里就警告
说每个美国人都必须明白
在一个中共统治的中国
在全球主要超级大国世界里
这个中共醒过来意味着什么
全世界都需要了解这样一个世界
对于我们自己  对于我们当代  对于我们的孩子
意味着什么
他说中共正在使用最先进的技术
来建立历史上最复杂的监视国家
它已经将至少100万的维吾尔族穆斯林
安置在集中营里面了
对政治异见人士进行器官收集（Organ Harvesting）
并在30年前在天安门广场屠杀自己本国的公民
而且中共在它的历史书籍中
它说这点更可怕
就是说它不仅是在做这些事
而且它的历史书说就按这种观点写的
包括它现任的国防部长嘴里面都表示出
刚才描述的这些罪行都是正确的事情
这就很可怕了
就是在中国  除了中共  包括它现在的人民
都在把这些罪行当作正确的事情
而把这种思想一代代的传下去
美国人通过历史经验知道
允许独裁政权寻求全球大权的危险
像当年希特勒、当年的斯大林不就是这样吗
所以说我们现在必须要什么
共同努力来确保中共的野心不会实现
这就意味着首先应该赢得与中共的经济竞争
为什么这么说呢  他说原因很简单
你要了解中共的战略是什么
中国共产党的战略不像以往
它不是军事驱动的战略  而是经济驱动的战略
赢得与中共的经济竞争的至关重要
说如果美国能做到这一点
它们将无法在军事上超越美国
如果美国不能赢得经济竞争
那么中共的军事预算在下一个10年将是今天的两倍
本届政府  他指的是这个川普政府
放弃了对中国30年的失败战略
做了非常非常重要的事情
然后他呼吁民主党、共和党的领导人
要求在当前的贸易谈判中对中共保持立场
所以华盛顿正在出现一个新的共识
就是中共是我们最敬业、最危险的竞争对手
它们搞扩张搞渗透非常敬业
说它们是最最敬业、最危险的竞争对手
沃德就说了
刚说他不光是说战略嘛  他还说了具体的办法
怎么样实施这样的战略  他说
针对中共的一带一路
一带一路是什么呢
实质上就是以中国为经济中心的欧洲亚洲一体化
共产党的纲领是什么  叫民兵结合
民是民用  兵是军队
意味着必须将民用经济的进步和科技创新
带给中国的军队
那么美国和盟国的对策就是
不能让中共在用于军事集结
和侵犯人权的技术行业中取得进步
那么美国要保持第一  还是得做买卖
但是得在价值链较低的水平上跟中国进行贸易
比如说  出售食品、能源
这些是中国人民需要的消费品
同时应该关闭有关共产党
能够挑战美国和盟国的先进的技术产业
在这本书进一步的探讨当中
沃德是这么说的  沃德就提到了
关于出于国家安全问题
美国对大约50家中国公司采取的强硬路线
特别是华为和中兴
还有关于这个闭路摄影机制造商大华科技公司
还有什么  杭州的海康威视
还有就是在《2018年美中经济与安全评论》
这本书里面强调的公司
比如说天马微电子、联想、力神动力电池系统
他都提到了  这就是他们下一步的目标
还有下一步是什么呢
偷窃美国下一代战斗机计划的中航工业
中国监视国家的AI面部识别公司
还包括建造南中国海军事岛屿的中国公司
这些沃德都一一提到
那么这就很有可能划入
美国商务部下一步的实体清单里面
对中共进行惩罚
他也警告了一些美国公司投资跟中国搞合作
在军事领域、在AI领域的这些公司
他提到了美国的富达国际、红杉资本
这都是响当当的华尔街的大金融家
他投资建立中国的AI公司  还包括微软
说微软跟中国大学合作搞AI  实际上可以用于什么
又可以用于民用  最后也可以用于军事
他说这些动作必须要什么
说服美国的商业领袖认清  你们现在可以挣钱
但是你们真正的商业利益
会因为你现在挣的这点钱这点利润
会受到全面的侵害
要让美国商业领袖是理解到这一点
另外沃德提倡什么
让媒体和记者要发挥更大的作用
你们得出去揭露中共
揭露中共利用商业活动征服全球市场
揭露它们这个阴谋
要更加关注中国的人权
应该每天我们都从报纸上
可以听到你们关于中国像新疆和西藏的虐待事件、
对其他的宗教信仰团体的迫害
他说  一个已经杀死和折磨自己的人民
超过历史上任何其他国家的这么一个中共国
必须在美国和它的盟友的合作当中终结
沃德最后非常清晰的表达了一个意思就是
终结中共是这一代人最大的故事
我刚才介绍了这个沃德何许人  他的这本书
所以  朋友们  You are what you read
你读什么样的书  你会成什么样的人
你说  川普总统读了这本书
还引用在他对中共国庆的贺词当中
所以你读出川普的真正含义了吗
我想  川普
是一定要成就这一代人最大的故事  终结中共
美国总统川普
9月24号在联大会议上发表演讲的时候
对中共的这个贸易行为进行了严厉的谴责
说它们没有遵守2001年加入WTO的时候
就应该承诺的这些款项
说他不会在美中贸易谈判中接受一个糟糕的协议
美国坚决不搞带来贫困和腐败的社会主义
这是川普总统的联大讲话
他还真的就是在
刚才说到的沃德  还有更多的美国的
这些越来越多对中共有清醒认识的人那里
他获得了一份自信
咱们开玩笑说  叫真正的道路自信、真正的制度自信
那么川普总统更深的内含是什么呢
就是  没有了中共的中国人民
才会是快乐幸福和富有的人民
还记得8月21号那天川普总统他自个说的
在对付中共这个事情上  他是上天派来的
这一期的《川普推推推》  咱们就做到这了
这个国庆前后
国内对信息各方面的打压封锁就更严重了
国内的朋友翻墙出来更不容易了
一星期前  我跟大家推荐了一款VPN  松鼠VPN
推荐的时候  我的留言处收到了大量的正面回馈
说速度快  不卡  很安全  说这款VPN太棒了
跟你说  这是一批硅谷的最顶尖的技术人员做的
最难能可贵的是他们的理念
我跟你说  人要有理念
他做事那个责任心是不一样的
就什么呢  就是他们坚信
只有更多的传播真相
才能改变中国现在糟糕的情况
更可贵是  这群工程师
有着一份来自信仰的使命感
就是跟刚才说的有着跟川普一样的念头
想成就这一代人最大的故事
从今年这个六四到中美贸易战几次升级
再到香港反送中  一直到最近所谓国庆
这么敏感的封锁期  他们都顺利通过了
抗压性相当强大  所以我会再次推荐他们
另外你可以下载软件之后
在填写邀请码的地方  你输入JFTime
还就是江峰的拼音的开头  JF
再加个时刻的那个英语time  就行了  JFTime
你就可以获得额外的7天免费期
他们说这是给江峰时刻的网友们的优惠
他们说  因为江峰时刻的网友都是正义善良的朋友
我说你说句话不对
我说现在其实五毛翻墙也不容易呀
环球时报胡锡进都抱怨说翻墙不容易了
所以我说  不管谁  我都邀请你们
胡锡进  你写JFTime
你也可以获得7天的免费试用期
不管是谁  我都邀请
我坚信在历史转变的那一刻
每个人都有机会良心唤醒
站在推动民族走向新生的这一边的
这个团队还告诉我说已经有付费的专用App
就是你付了钱以后呢  就用这个专用的
你想  免费的用起来都这么爽
那付费的就更有保障了
记得填写这个邀请码JFTime
免费7天的体验不要错过了
我会把网站的链接贴在我们这个节目的置顶中
还有前天做的《历史上的今天》
70年民族劫难这个系列
我也会抓紧给时间一个个的给它推出来
国庆好像是放假三天  是吧
保证你们天天有节目
有那不让说不让播的好节目看
好了  朋友们  我们下回再见