《川普推推推》  朋友們好  我是江峰
川普總統今天早上發推文
你看那時間  早上5點多  一大早
算是給中共建政70年一份生日快樂的賀詞
只不過這份賀詞讓北京恨得牙癢癢
怎麼道人生日快樂還讓人恨得牙癢癢呢
我們看看賀詞怎麼寫的
經過多年  美國終於意識到北京的計劃和抱負
它們希望超過我們
成為21世紀主要的經濟和軍事超級大國
現在正在發生的事情是美國終於做出了迴應
感謝川普總統
美國的反應首先發生在貿易戰爭之上
而在軍事方面的對抗正在成形
這是作家兼中國專家喬納森沃德寫的話
這上面都是川普在引用他的話
那麼總統自己就說了這麼一句
我們正在贏  我們會贏
中共不應該破壞我們與它們達成的協議
生日快樂
我們知道美國國務卿蓬佩奧通過國務院的網站
例行公事向北京發出過國慶祝賀
表示美國祝願中國人民
在未來一年裡幸福健康和平繁榮
那麼中國外交部很願意對外展示這樣的賀詞
在黨媒上是這樣排序的
普京、特朗普（川普）和金正恩發來賀電
我們千萬不要對於這樣的排序掃一眼就過去了
這非常重要
代表中共心目中現階段對哪個國家的關係倚重程度
你看  俄羅斯排第一了
美國吧  又打又恨又愛  它沒辦法  排第二
第三呢  朝鮮
這是中共意識形態的風向標啊
你看  中共建政的1949年  跟蘇聯進入了蜜月期
親密無間、牢不可破這樣的話
每次國慶賀詞都不可少
結果呢  1963年賀詞裡面就不稱呼同志了
例行公事發賀電  黨對黨  國對國
中共也對蘇聯發電文說兩黨有分歧
說話就不客氣了
到了1965年  赫魯曉夫被趕下臺了
毛澤東很高興  給蘇聯十月革命慶賀的電文說
讓以美國為首的帝國主義
在我們的堅強團結面前發抖吧
兩個國家又開始要好了
過了幾年呢  珍寶島又打上了  兩家又掐起來了
很快毛澤東開始接觸美國
準備跟自己打造出來的最大的帝國主義度蜜月了
美國的國慶賀詞也是冷暖自知
老布什跟中共高層是有很好的互動
克林頓總統競選的時候  針對老布什的親共
他大聲呼籲說要將中美貿易跟人權掛鉤
所以他當時中共對他沒有好臉色
結果克林頓一上任
提前給中共發來國慶賀電
表達要建立合作關係
緊接著就把那個人權問題跟貿易就脫鉤了
從此失去了對中共
肆無忌憚地破壞國際經濟秩序的制約
小布什跟他爹一樣  為了全球反恐戰略
借力中共建立戰略伙伴關係
跟中共處的也非常好
在共中建政60週年的時候
那時候小布什都已經下臺了
跟他爸爸一樣還是戀戀不捨  發出一份賀電說
兩國的堅實關係已經紮根於全人類的共同利益、
共同挑戰、共同願景
這樣的措辭實際上怎麼
就給了中共對國際格局的判斷上產生極大的誤區
加上奧巴馬時期對中共咄咄逼人的態勢無可奈何
所以中共覺得時不我待  要抓住機會呀
就開始調整自己的所謂崛起的擴張戰略
很快就不韜光養晦了
什麼超限戰  這樣的世界霸權理論出書了
毫不掩飾的提出來了
這不現在倒黴了嗎
所以我們看  美國國務院的國慶賀電
是一如既往的政治正確  只是對中國人民的祝願
絲毫沒有前幾任總統什麼合作、共同、夥伴
這樣一條戰線、穿一條褲子的表達
沒有這種表達了
川普更是直接
用沃德的理論表達了他對中美關係的理解
比國務院的那份賀電要更深一層  來得更直接
他表達了他對中美關係的理解
英語有句話叫做什麼  叫做  You are what you eat
它來自於法國哲學
你告訴我你愛吃什麼  我就知道你是什麼樣的人
法國人這麼說  為什麼
法國人跟中國人一樣  好吃  對吃的有研究
當然有更早的研究  說這個話其實是來自於宗教
有著宗教的基礎  而不應該是民俗的飲食基礎
羅馬天主教認為說  在彌撒當中
麵包和酒會轉變成耶穌的身體和鮮血
其實到了現代生活  人們更願意接受的是什麼
就是這個 You are what you read
就不是說你吃什麼了
而是你讀什麼書  什麼就會成就你
那麼川普關於中美問題的這個認知來自好幾本書
包括他現在的這個白宮貿易委員會主任納瓦羅
在大學當教授的時候就寫了一本《致命中國》
還有他現在新書  叫做《美中開戰的起點》
朋友們去看看  很有意思的書
那麼這些書呢  川普呢
不說放在枕頭邊上  但他至少都是拜讀的
那麼川普賀詞中這次提到的沃德又是何許人呢
沃德  Jonathan Ward  他會說中文
早年  很有意思  他搭著小卡車  就那種大篷車
去考查西藏  一路上就在外面顛簸
為了考察這個中國對外貿易
他搭著貨輪在南中國海遊歷
他用親身的經歷來體驗
中國在這個時代到底想要什麼
和想怎樣去實現這些目標
他在牛津大學獲得了中印關係博士學位
擔任過美國的國務院、國防部
還有500強企業的高級顧問
他創立了 Atlas Organization
這是一家專注於中國、印度崛起
印度太平洋新地緣政治
以及中美全球競爭的諮詢公司
跟現在  咱們知道
美國把原來的這個奧巴馬時代的太平洋戰略
向印太戰略轉移了嘛
非常合拍
換句話說實際上就是什麼
他的研究形成了美國現行對華戰略的一個總體思想
他的新書叫做《中國的勝利願景》
中共如何實現所謂的中華民族偉大復興
還有終結美國領導的世界
這樣子的一個戰略企圖  把它描繪了出來
他的書  我不知道有多少中國專家研究過
實際上這本書  你們好好看看
它是一本研究現行美國政策
和下一步走向非常重要的實用的書
它不僅是戰略思想
包括借力全球經濟聯盟來對抗中國
甚至有實際操作的
包括我們經常聽到比如美國商務部
對中共懲罰性實行這個實體名單嘛
華為不在其中嗎
還有確保供應鏈的這些行動
你可以在這本書裡面找到它的關鍵
這個沃德提倡說  美國商業領袖啊
你得更多的參與對華政策
不能說光想著怎麼去掙錢
更加強調什麼  強調中國的侵犯人權行為
他指出來
就是很多美國的學者談戰略、談經濟、談軍事
很多時候是把人權放在一邊的
現在沃德把中共侵犯人權行為
再次放到了很重要的一個位置上
他說中國殺死和折磨自己的人民的人數
超過歷史上任何國家
更重要的是什麼
沃德他這個思考是一種很難得的
是不是美國人的思維方式
他是站在中國人的思維方式上然後反思
來提醒美國人
這樣就避免了很多美國人天生的
或者說抱有那種其實被美國左派
還有中共大外宣灌輸的那種東西
以為對付中共的最好辦法  他們已經有了
比如說什麼  讓中國富起來
就會有向民主社會轉型的最大可能性
其實呢  中共越來越富有  越來越有錢了
結果它越來越有錢
就越來越有能力鎮壓和控制人民
跟原來的美國思路是不一樣的
那麼沃德在這個書裡就警告
說每個美國人都必須明白
在一箇中共統治的中國
在全球主要超級大國世界裡
這個中共醒過來意味著什麼
全世界都需要了解這樣一個世界
對於我們自己  對於我們當代  對於我們的孩子
意味著什麼
他說中共正在使用最先進的技術
來建立歷史上最複雜的監視國家
它已經將至少100萬的維吾爾族穆斯林
安置在集中營裡面了
對政治異見人士進行器官收集（Organ Harvesting）
並在30年前在天安門廣場屠殺自己本國的公民
而且中共在它的歷史書籍中
它說這點更可怕
就是說它不僅是在做這些事
而且它的歷史書說就按這種觀點寫的
包括它現任的國防部長嘴裡面都表示出
剛才描述的這些罪行都是正確的事情
這就很可怕了
就是在中國  除了中共  包括它現在的人民
都在把這些罪行當作正確的事情
而把這種思想一代代的傳下去
美國人通過歷史經驗知道
允許獨裁政權尋求全球大權的危險
像當年希特勒、當年的斯大林不就是這樣嗎
所以說我們現在必須要什麼
共同努力來確保中共的野心不會實現
這就意味著首先應該贏得與中共的經濟競爭
為什麼這麼說呢  他說原因很簡單
你要了解中共的戰略是什麼
中國共產黨的戰略不像以往
它不是軍事驅動的戰略  而是經濟驅動的戰略
贏得與中共的經濟競爭的至關重要
說如果美國能做到這一點
它們將無法在軍事上超越美國
如果美國不能贏得經濟競爭
那麼中共的軍事預算在下一個10年將是今天的兩倍
本屆政府  他指的是這個川普政府
放棄了對中國30年的失敗戰略
做了非常非常重要的事情
然後他呼籲民主黨、共和黨的領導人
要求在當前的貿易談判中對中共保持立場
所以華盛頓正在出現一個新的共識
就是中共是我們最敬業、最危險的競爭對手
它們搞擴張搞滲透非常敬業
說它們是最最敬業、最危險的競爭對手
沃德就說了
剛說他不光是說戰略嘛  他還說了具體的辦法
怎麼樣實施這樣的戰略  他說
針對中共的一帶一路
一帶一路是什麼呢
實質上就是以中國為經濟中心的歐洲亞洲一體化
共產黨的綱領是什麼  叫民兵結合
民是民用  兵是軍隊
意味著必須將民用經濟的進步和科技創新
帶給中國的軍隊
那麼美國和盟國的對策就是
不能讓中共在用於軍事集結
和侵犯人權的技術行業中取得進步
那麼美國要保持第一  還是得做買賣
但是得在價值鏈較低的水平上跟中國進行貿易
比如說  出售食品、能源
這些是中國人民需要的消費品
同時應該關閉有關共產黨
能夠挑戰美國和盟國的先進的技術產業
在這本書進一步的探討當中
沃德是這麼說的  沃德就提到了
關於出於國家安全問題
美國對大約50家中國公司採取的強硬路線
特別是華為和中興
還有關於這個閉路攝影機制造商大華科技公司
還有什麼  杭州的海康威視
還有就是在《2018年美中經濟與安全評論》
這本書裡面強調的公司
比如說天馬微電子、聯想、力神動力電池系統
他都提到了  這就是他們下一步的目標
還有下一步是什麼呢
偷竊美國下一代戰鬥機計劃的中航工業
中國監視國家的AI面部識別公司
還包括建造南中國海軍事島嶼的中國公司
這些沃德都一一提到
那麼這就很有可能劃入
美國商務部下一步的實體清單裡面
對中共進行懲罰
他也警告了一些美國公司投資跟中國搞合作
在軍事領域、在AI領域的這些公司
他提到了美國的富達國際、紅杉資本
這都是響噹噹的華爾街的大金融家
他投資建立中國的AI公司  還包括微軟
說微軟跟中國大學合作搞AI  實際上可以用於什麼
又可以用於民用  最後也可以用於軍事
他說這些動作必須要什麼
說服美國的商業領袖認清  你們現在可以掙錢
但是你們真正的商業利益
會因為你現在掙的這點錢這點利潤
會受到全面的侵害
要讓美國商業領袖是理解到這一點
另外沃德提倡什麼
讓媒體和記者要發揮更大的作用
你們得出去揭露中共
揭露中共利用商業活動征服全球市場
揭露它們這個陰謀
要更加關注中國的人權
應該每天我們都從報紙上
可以聽到你們關於中國像新疆和西藏的虐待事件、
對其他的宗教信仰團體的迫害
他說  一個已經殺死和折磨自己的人民
超過歷史上任何其他國家的這麼一箇中共國
必須在美國和它的盟友的合作當中終結
沃德最後非常清晰的表達了一個意思就是
終結中共是這一代人最大的故事
我剛才介紹了這個沃德何許人  他的這本書
所以  朋友們  You are what you read
你讀什麼樣的書  你會成什麼樣的人
你說  川普總統讀了這本書
還引用在他對中共國慶的賀詞當中
所以你讀出川普的真正含義了嗎
我想  川普
是一定要成就這一代人最大的故事  終結中共
美國總統川普
9月24號在聯大會議上發表演講的時候
對中共的這個貿易行為進行了嚴厲的譴責
說它們沒有遵守2001年加入WTO的時候
就應該承諾的這些款項
說他不會在美中貿易談判中接受一個糟糕的協議
美國堅決不搞帶來貧困和腐敗的社會主義
這是川普總統的聯大講話
他還真的就是在
剛才說到的沃德  還有更多的美國的
這些越來越多對中共有清醒認識的人那裡
他獲得了一份自信
咱們開玩笑說  叫真正的道路自信、真正的制度自信
那麼川普總統更深的內含是什麼呢
就是  沒有了中共的中國人民
才會是快樂幸福和富有的人民
還記得8月21號那天川普總統他自個說的
在對付中共這個事情上  他是上天派來的
這一期的《川普推推推》  咱們就做到這了
這個國慶前後
國內對信息各方面的打壓封鎖就更嚴重了
國內的朋友翻牆出來更不容易了
一星期前  我跟大家推薦了一款VPN  松鼠VPN
推薦的時候  我的留言處收到了大量的正面回饋
說速度快  不卡  很安全  說這款VPN太棒了
跟你說  這是一批硅谷的最頂尖的技術人員做的
最難能可貴的是他們的理念
我跟你說  人要有理念
他做事那個責任心是不一樣的
就什麼呢  就是他們堅信
只有更多的傳播真相
才能改變中國現在糟糕的情況
更可貴是  這群工程師
有著一份來自信仰的使命感
就是跟剛才說的有著跟川普一樣的念頭
想成就這一代人最大的故事
從今年這個六四到中美貿易戰幾次升級
再到香港反送中  一直到最近所謂國慶
這麼敏感的封鎖期  他們都順利通過了
抗壓性相當強大  所以我會再次推薦他們
另外你可以下載軟件之後
在填寫邀請碼的地方  你輸入JFTime
還就是江峰的拼音的開頭  JF
再加個時刻的那個英語time  就行了  JFTime
你就可以獲得額外的7天免費期
他們說這是給江峰時刻的網友們的優惠
他們說  因為江峰時刻的網友都是正義善良的朋友
我說你說句話不對
我說現在其實五毛翻牆也不容易呀
環球時報胡錫進都抱怨說翻牆不容易了
所以我說  不管誰  我都邀請你們
胡錫進  你寫JFTime
你也可以獲得7天的免費試用期
不管是誰  我都邀請
我堅信在歷史轉變的那一刻
每個人都有機會良心喚醒
站在推動民族走向新生的這一邊的
這個團隊還告訴我說已經有付費的專用App
就是你付了錢以後呢  就用這個專用的
你想  免費的用起來都這麼爽
那付費的就更有保障了
記得填寫這個邀請碼JFTime
免費7天的體驗不要錯過了
我會把網站的鏈接貼在我們這個節目的置頂中
還有前天做的《歷史上的今天》
70年民族劫難這個系列
我也會抓緊給時間一個個的給它推出來
國慶好像是放假三天  是吧
保證你們天天有節目
有那不讓說不讓播的好節目看
好了  朋友們  我們下回再見