《缔造美国》系列  第二集了
其实每个生命来到这个世界上
都在寻找安全感
一份能够让自己的生命、思想、
积累的财富能够有安全感
还不止这一辈子呢  你还得传承后代呢
自己的思想要传承的
这辈子攒的钱也想传给自己的子孙嘛
另外呢  人们还要有精神寄托  要有信仰
要为自己的信仰找一份能够在这个世俗中
去祈祷、去崇拜的一个安全
那么美国美好的地方是什么呢
其实就在这里  它能够保障你这份安全感
人的权利是可以得到保障的
早在 frontier time（拓疆时代）
你到荒凉的美国西部
你赶着大篷车穿越印第安人领域
每天跟土狼做斗争
最后安置下来了  改良土地
你只要改良这片土地五年了
美国政府根据宅基法
会给你一块160英亩的土地
我当初看这个史料的时候就问自己
说为什么是160英亩呢
后来研究了一下  发现其实再往前100年
1785年  有就有一个土地条例
当时是由联邦组织勘探队对土地进行勘测
然后确定美国原住民的居住地到底有多大
它准备给它盘下来
这个原住民其实就是印第安人嘛
你问印第安人你部落有多大
他回答肯定是  从你听见北美野牛的地方
到听不到北美野牛的地方  都是我的地盘
没法算嘛
那这样子吧  我给你划条线  算算有多大
我按照每平方英里给你多少钱
你知道嘛  这印第安人呢
从来没有想过这土地还能做买卖的
土地就应该跟空气和阳光一样  是不能卖的
没办法呀  这欧洲来的白人有枪
只能按照所谓的欧洲文明
按照所谓的欧洲的科学来执行了
也就这个原因  你看现在美国地图
除了美国这个东北角老殖民地十三个州
绝大多数州的边界
都是一条直线这么划过来划过去的
原因就在这
国家的土地是这么确定的
那么私人土地怎么分配呢
这样的  勘探队把这个土地道道划下来以后
然后一个平方英里一个小块
一个平方英里一小块  再细分
这一个平方英里等于多少呢  等于640英亩
就像中国的汉字“田”字
把它分成四块  每一块  你算
640英亩的1/4正好是160英亩
所以我是这么琢磨出来的
这个美国人喜欢用quarter
四分一这个换算单位
所以一户人家要是完成了土地改造
那么呢  5年以上
这个农田  保证它不会成为荒地了
就可以得到这份条约
政府给你160英亩土地  这是私有土地
人多了还会有社区活动嘛  邮局、警察局
农闲的时间弄个小酒馆喝酒
公共土地呢
用一块二毛五一个英亩拍卖出来
所以从200多年前  美国人就非常清楚
这个土地  只要自己付出劳动去耕耘
开发完了就一定是你的  别人不会夺走
那么谁做这个保障呢  政府
政府来保证你开发出来的财产呢
你可以拥有
现在你听起来好像是常识
不是一个问题吧  对吧
我出钱买个房子  房子就是我的呀
但是历史告诉我们  并不是每个年代
也并不是在每个地方都是这样的
对人权的保障的这份能力啊  是争来的
而你争来的这份保障人权的能力之后
就必须建设一套制度
来让这种对人权保障能力世世代代传下去
有个永续的能力
这就是干嘛呢  这就是立宪
欧洲早年的时候  那什么都是国王的
很多欧洲的后人当时说怎么总这样
我爷爷我奶奶就被奴役
到我这了  还被人家奴役
我就不能够自己做主吗
人们总想抗议这种不合理的制度
英国人当时有好多受不了了  就怎么样
就渡海到北海那一头  到荷兰去生活去
其中也有很多是因为
英国的宗教制度的变化、对信仰的迫害
也出走了  也过海到荷兰那边去
但是一看  欧洲大陆也有王权呀
也有对清教徒的迫害呀
因此很多人呐
就在那片新发现的土地美洲那里寄予了希望
认为在那里可以开始一个新制度
于是请教徒就这样乘坐五月花号来到了美洲
但那个时候  英王的势力很大
你这个清教徒跑来了
他的军队也来了  要来控制美洲
所以英王在新大陆制定了各种各样的
规章制度、生活方式、社会制度
就是把欧洲那套又给搬过来了
在英国当进有一个概念叫做什么
叫做交税即有代表权
意思就是  我是纳税人了
我就可以在议会里有发言的地方
但是当时美洲的人民是只能交税
在英国的议会里是没有代表的
你隔着大西洋呢  那时候又没飞机
谁坐船过大西洋去英国开会去
你别说海上遭遇难的可能性很大
你就算安全回家了  一来一去好几年
回来一看  老婆改嫁  孩子都跟了别人姓了
那么美洲人就是这么一个状态  它叫什么
叫做  Taxation without Representation
叫做  付税而无代表权
这跟英国公民相比
英国公民都跟申纪兰一样把我们都代表了
我们这美洲全是二等公民了
因此美洲人民不干了  抗议
英国国王照例下重手压制
美洲老百姓觉得  你是人  我们也是人呀
我们的权利应该是平等的
你老把我们当奴隶看待
我们还交钱  没有代表去
你还拿部队来威胁我们  甚至要杀掉我们
不行
就在这种背景下  独立宣言写出来了
然后每个州就订立自己的州宪法
在州宪法的基础上成立州政府
最后13个州的政府坐到一起  大家协议说
咱们跟英国和英国的国王一刀两断
我们自立为国
那你这么一干  当然英军就来镇压了
于是8年抗战  美国独立
美国独立这仗打赢了  但问题又来了
国王撵走了  跟着国王抛弃的是什么
王法  没有王法了
人民如何实现社会管理呢
美国国父的那个年代  十八世纪末这个时间
他们看  世界各国没有一个国家是好样本
都看不上  那怎么办呢
我们想要做一个自治的政府
因为他们不想再有人来管他们了
他们当初定一个尝试就是
共同制定了一个叫邦联条例  结果一塌糊涂
为什么  这邦联条例完全没有约束力
什么事情都得13个州一起同意
各各都同意才行
它签订这个邦联条例的时候
正好是战争时期
华盛顿意见最大了  他是大陆军总司令嘛
他带领着人去跟强大的英军打仗
他需要什么  需要钱、需要军装、
需要武器、需要粮食、需要面包
他向国会提出这些要求的时候
只要有一个州没有同意
军队那边怎么样  就得挨饿挨打
邦联条例完全是大家自愿的
人人都得同意  全员同意才能做成了一件事
所以根本玩不转  怎么办呢
重新来过  制定新规则
反正首先肯定就是  无论如何不能再走回
暴君独裁者的那个阶段了
因为那个对人民的伤害最大  怎么办呢
自治  还是自治
自治这个念头永远没有放下
于是他们就找到历史上很多伟大的思想家
去探索如何做自治的思想
古希腊学者  特别是这个罗马学者西塞罗
他就提出过这样的一个概念说
国家权力要分开
不能让一个国王为所欲为
所有的权力集于他一身
那么不同的人的利益要选出呢
不同的人来代表
这样这个选出的代表
可以一起来制约国王的权力
时代再近一点  又参考了这个亚当斯密
参考他的思想来建立美国的经济体系
那么建国先父们他们探索的
就是一个叫没有王的情况下应该怎么办
最终大家商量出了这么一个规矩
准备的说应该是三个规矩
第一个  先设一个管家
一个大管家  专门做事的人
就是今天总统这个角色
第二呢  是建立国会  立法机构
立法机构由各州选出的民意代表来组成
来订立法律
大家的利益体现出来的法律  共同管理大家
反过来管理大家
第三个是什么  是司法
由一群法官根据具体情况
根据写出来的那个法律来权衡  来做出决定
这样  就可以往前走了
这个概念是崭新的  没有国家尝试过
所以他们就在琢磨  我们到底能实现自治吗
这个国家管理肯定是不能随着性子来的
国家管理要有Power  要有权力的
那你想自治  你又想有个国家
你怎么样控制国家的这个权力
用它实现自己的自治呢
当时詹姆斯麦迪逊就提出来了  叫三权分立
刚才不说了嘛  这个大管家
这个国会  再加上这个司法机构
三权  要把三权分立
要平衡好它们的权力  控制好政府
不要这个政府变成暴民统治
或者是被少数人绑架成为奴役人民的机器
那么詹姆斯麦迪逊
他在这个整个立宪过程中是一个关键人
他率先提出这一套思想
但那个时候有一个争执
麦迪逊当时是说
大的州  比如说纽约
比如说费城  比如说宾夕法尼亚
它应该主导国家的方向
那么大州的民意代表应该多
这个也可以理解嘛
他也是来自一个大州  弗吉尼亚的
但那些小州就不干了
你说我们刚跟你站在一起摆脱英王的统治
现在你们倒成了影子英王了
你们这些大州成了新的这个统治者了
你罗得岛这种屁点大的小州  它就不干了
它说  我们也得有相同的权力呀
为此吵了好多天
最后他们找出了一个好办法
美国国会  设一个上院  设一个下院
下院按照人口来  人口多的大州
它的下院的代表人数就可以多了
就是今天的众议员
那上院呢  就是平均来的
那个时候每个州设一个参议员
后来改成了两个
所以大州和小州呢
都得到了在上院有同样数量代表的权力
这样呢  大州也高兴了
小不点州  这个罗德岛也很满意了
另外他们要解决的一个麻烦是什么呢
是非常重要的一个问题
你知道  这个选出来的议员呐
本身也不一定可靠啊
中国话叫什么  叫做人心隔肚皮呀
这美国的人心  它也隔肚皮嘛
一个候选人天花乱坠的
在竞选的时候说的挺好的
当上议员  有了权力之后
等于老百姓给了他一个无限度的信用卡
他肯定去刷卡去呀  是不是
就跟那个郭德纲相声一样
说发了财了  第一件事干嘛  我要吃煎饼果子
我要吃加十个蛋的煎饼果子  属于这一类
就是好多  这个中共当时进城不也是嘛
你说他闹革命  他有没有理想
他真的有革命理想  怀着革命理想进了城的
他第一时间干嘛  组织上安排
到大学里找女学生开舞会
解决什么  解决这个家庭问题
解决下一代革命接班人的问题
其实就跟那个乞子相是一样的
在这里面  就是人性的贪婪与私念
随时都要防着
你选出个民意代表来
这个民意代表一夜之间权力很大  变了心了
怎么防范呢  就是他如果乱来的话
人民有机会把他赶下台
那是什么呢  就是下一次选举的时候
不投他的选票  他不就下去了吗
他们想了一个比较好的办法
选他们当议员
既可以参与制定法律课税
但是他只有两年的任期
你想  一般来说  这两年的时间
基本上可以看清这个人是怎么回事了
他到底是个糟蹋纳税人的钱的
还是一个做事的有章有法很谨慎
不会乱花老百姓钱的人
这就是众议院每两年选举一次的来由
参议院就不太一样
所以当时的建国先父们非常有智慧
那参议员又按照另外一个什么规则来走呢
参议员给六年的任期
六年呐  这个人  你经过了六年
大学读书四年  是不是  你再考研加上两年
六年嘛  所以经过六年时间
一个人可以变得比较谨慎了  比较有经验了
各方面的学识增加了很多  很系统了
所以他对事物的判断更准确了
众议院  可能在两年中  你啪一拍脑袋
一热  搞出个什么花钱的征税的法案
有些人觉得好  有些人觉得不好
怎么办呢  到参议院这里
可以出来阻止、来平衡这个事情
所以等于什么
众议院是加油门的  参议院是踩刹车的
就这么一个推动和制约的机制
来让这台巨大的机器可以顺畅的跑动起来
显然美国这样一个三权分立的政治体制
它的出发点是什么
就是人民自治  要保障人民的基本权利
同时对于政府的防范非常的谨慎
问题来了  就是你说这个短时间换人
但是事实上
很多事情是不能那么短时间就完成了呀
也许很多好的议案出来需要时间的
那么众议院有了好的提案
参议院又在制约它  这来来去去
这个社会会不会造成低效率呢
就说现在的这个中国的制度吧
你说这不好那不好
经常看到网上有反馈说
你要说这个中国现在的制度没有点优势
老百姓怎么会过得有滋有味的呀
它可以集中社会资源办大事儿嘛
这中共媒体的一贯的说法
一呼百应  做事效率高
比如说高铁
这磁浮列车的项目在德国搞出来都几十年了
一条都没有建
还有什么机场建设、国防建设
对中共官员来说  中国的制度绝对优越
那种制度  他们的权力不受各方的制约
可以天天吃加了十个蛋的煎饼果子
然而这种私权的最大化
正是美国的建国先父们担心与竭力避免的
那么回过头来说社会效率
这种社会效力是否值得
百姓们去牺牲一部分自己的权利
就等于是出让一部分自己的人权
去让一个看起来更加高效的政府
来为自己谋幸福呢
我们下一期接着聊《缔造美国》的第三部分
国家进步与自然法则