會員網站的朋友們  大家好
咱們從今天開始吧  做一個關於讀書系列
相信很多朋友贊同這樣的觀點
如果在中國現行的這個政治體制
因為中共是一黨做大嘛  沒有前途
那美國人建國
關鍵是要解決對公權力的制約嘛
中國人反著來  他要捍衛中共把控的公權力
沒有共產黨  才有民族的前途
我想  這都能是進入我們會員網站朋友的共識
無論中國的政治轉型  它是和風細雨
好還是一場突發變革的暴風雨
我想新體制的這個建構任務
都將擺在這個民族的面前
大家都在想這個事
只要沒有意識形態的自私
只要有超越包括五四時期的那種
猶抱琵琶鬥遮面的這種抱殘守缺
現代文明歐美國家的憲政經驗
那些成功的部分
是完全值得我們去學習和使用的
關鍵在於我們不能夠一知半解
不過說實話
就連美國自己的政治精英  他也有分歧
對自己國家的走向、制度  他也有懷疑
不斷變更  他們也在做嘗試
就比如說吧  現在美國總統川普
三天兩頭髮推文抱怨說左翼媒體撒謊
民主黨怎麼怎麼給他下套
我們其實從這可以看出來
當今美國政壇上共和民主兩黨
在很多問題上
像司法、醫療、稅收、移民、環保等方面
都有著政治決策方面的鬥爭
當然首先要說
這其實就是民主體制的一種常態
什麼萬馬齊喑  像中共那樣告訴你
是個圓滿的大會、勝利的大會
結果大會一開完  全是老百姓遭殃
民主國家就是在議會吵鬧的
要吵出一份大家都有好處的最好方案來
社會獲得政治妥協後的這個方案
會帶來更多的寧靜
那麼美國的兩黨之爭
看著好像是要不要修強、要不要搞全民健保
要不要禁止槍支啊
都是這些具體事務上的分歧
實質上  從這些表面上看來
最後都是在維護和捍衛憲法之爭
保守派吧  保守派就認為說
憲法是美國的立國之根、國體之本  不能動
維護憲法就是維護美國的國體和自由
自由派就認為  憲法  這都是哪年了啊
200多年了  過時的東西了  國策要依變而變
其實這就是我們要做的系列的關鍵了
中國的未來要不要學習美國的憲法
對於即將唾棄中共  迎來全新的中國的時刻
我們要不要學習美國是怎樣設計和建造的
我們聽到最多的一種表達就是什麼
不要全盤西化
其實這就是中共怕人們
真的開始瞭解西方政治制度的精髓
才給你一棍子打死的
我覺得吧  咱不能說還沒有搞懂
真正的西方的政治體制
或者是被一些所謂的喝過洋墨水的學者、
中共文人給引導了  掉溝裡去了
就覺得美國的政治制度不過如此
說實話  從中華民國
到中共的中華人民共和國的建政
都有美國國家建設的影子
你就是要看是不是歪嘴和尚唸經嘛
為啥這個玄奘當年那麼辛苦西天取經啊
要取真經嘛
200多年前美國先父們所設立的這個憲法
到底值不值得去捍衛
美國究竟是否有立國之根本
憲法在今天究竟有何意義
這就是咱們這個系列要說的事了
在這裡要感謝江峰的同事
是希望之聲國際廣播電臺的
製作人方偉和記者子涵
他們對於美國憲法學者、作家
保羅•斯考森(Paul Skousen)教授的採訪
通過斯考森的這個講述
帶出了保羅的父親老柯里昂先生
柯里昂•斯考森也是著名的憲法學者
兩代人  父子兩代
父親為主來寫  然後兒子去補充
歷經70年的時間
寫下了美國當代極具深遠影響的兩部
深究憲法內容和精神意義的著作
一部叫做《飛躍5000年》
(The 5000 Years Leap)
講述28項美國的立國原則
另一部叫做《締造美國》
(The Making of America)
恐怕幾句話是很難描述父親柯里昂的生平的
我查了一下  然後我覺得有個角度可以切入
就是說幾個關於柯里昂對於中共的態度
就可以略見一二了
柯里昂在他整個的職業生涯中都反對共產主義
他同意約翰·伯奇學會（John Birch Society）
他的那個聯合創始人叫小羅伯特
同意他的論點  就是什麼呢
說艾森豪威爾總統就是共產黨特工
他也反對美國與中共建立外交關係
他說當年基辛格偷偷跑中國去呀
是偷偷跑去會見他的老朋友毛澤東
實際上是犯下了對美國的叛國罪
柯里昂說  美國非常有名的洛克菲勒家族
還有華爾街  它們一同選舉吉米卡特總統
安排吉米卡特當了總統
而正是卡特總統
犧牲了自由世界的傳統盟友中華民國
促成了中美正式外交關係
我們知道卡特總統任內
美國已經處於對這個對共產主義陣營
屬於它的歷史最弱的階段
蘇聯步步緊逼  處處的伸出自己的利爪
而美國的處處的退縮
最後來才催生了里根的出現
為啥我要舉這個科立昂對中共的態度呢
因為什麼  因為來自中國大陸的朋友都知道
中國最善於宣傳欺騙
不僅騙了當初中國老百姓和中國社會精英
美國知識分子
還有很多說自稱中國通的那些
也都被它玩得團團轉
所以我有一個觀點就是什麼呢
能看得清中共邪惡本質的人
那就像孫悟空
太上老君煉丹爐裡七七四十九天後出來
練就火眼金睛一樣  能看得清事物的本質
那麼柯里昂的書  就剛才說的《飛躍5000年》
我們在下一個單元
咱做完這個《締造美國》系列後再探討
這次咱們首先介紹的就是
《The making of America》這本書
那麼準《締造美國》這本書
講的是關於美國的自由和憲法權利
那你要說了
自由和憲法權利這話題不老生常談嘛
我們好多都是出生在美國的  能不懂自由嗎
未必
我發現做這個會員網站節目比較好
可以自在點  可以喝茶  不像外面那麼嚴謹
咱們像回到家一樣  跟朋友聊天一樣
你說  我在美國出生的  我還能不懂自由啊
這一個小孩出生  到了長大
他如果是每時每刻都像在呼吸一樣感受的自由
他真的早就忽略了
像空氣一樣珍貴的自由的存在
天生享有自由
就讓當今之人忘卻了自由的來源
誰給的  是什麼給的美國人自由
柯里昂在上個世紀就深深感受到
說在美國呀  關於自由的常識在逐漸的遺失
他非常擔心
他覺得說如果現在不去把它喚醒回來
就再也留不住了
所以《締造美國》這本書
就是講自由和美國曆史的
他把它提煉出來留給後代
這些在美國原來的是一種社會常識
是人人都知道的
但是在過去100年
基本上這方面知識沒有人教了
等於就在慢慢的丟失當中
100年  四代人嘛  是不是
如果說回到100多年前  我們知道
法國是西方現代文明思想的締造者
也是巔峰的西方文化的守成者
當時他們支持美國跟英國打仗
幫助美國獨立  出人出槍
後來呢  這贏了
它看著美國的自己獨立了  然後迅速的發展
法國人很驚訝  說這個美國建設挺好的
然後咱們放下自己的身段
去看看美國人到底怎麼建設自己國家的
後來就有這麼一位叫做托克維爾的
法國思想家、傳統自由主義的啟蒙家
在1831年奉命到美國旅遊  好活  公費考察
你看他那個年代  跟我這個茶葉一樣
我這個是1831年  他1831年  同一時代
這當年清朝洋務運動、日本明治維新
都派人去歐洲考察  到俾斯麥那裡去考察
說你一個傳統的農業國家  種土豆的普魯士
怎麼就發展成了軍事大國、經濟大國呢
雄霸歐洲呀
考察結果出來了
清朝官員拿回來一沓軍艦、大炮的報價單
太后吉祥  德國人為啥厲害呢  船堅炮利呀
咱們花點銀子把這個都買回來了
就天下無敵了
日本人呢  他拿了兩樣東西走
一個是教育題體制的建設
一個是工業標準化生產
結果  兩個民族在甲午戰爭中碰撞
大家都知道結果了
這個托克維爾到美國考察
跟這兩個國家去歐洲不太一樣
法國是文明程度更高
他來是琢磨美國這幫鄉巴佬
怎麼會把國家建設得這麼好
當時托克維爾是一個法庭的實習生
所以他這公費考查的主要目的
是查看美國的司法制度的
他是隨著對得起法國政府出的錢
回去後寫了一本書  叫做
《美國的教美國的刑事制度在法國的應用》
當然托克維爾的思想是超越他的眼界的
他發現美國真正的驚訝的
不是他去專門考察的法律制度
你想
一個國家要到了完全依靠法律來維繫的時候
它已經很無可奈何了  對不對
就是大家的利益衝突
隨時都需要一個所謂叫法律的仲裁者了
那麼讓托克維爾驚訝的是什麼呢
在美國  就連那種棉花、種菸草的農民
都瞭解美國的憲法  瞭解美國的政治體制
瞭解這個國家是怎麼運行的
這太了不起了
這就意味著他不在不得不走向法庭之前
鬧得不可開交之前
就可以通過充分代表民意的這個制度
來為他們各自的利益去抗爭
去在議會去抗爭去妥協
這樣的社會啊  用我們最熟悉
當然實際上我們也很陌生
又離現實很遙遠的一個詞  就是什麼
叫“和諧社會”  其實這就是和諧社會
托克維爾後來寫了一本經典之作
讓他一下就火了
書的名字叫做《論美國的民主》
這本書也成為社會學早期的模型
也就是說美國的制度建設
民眾的公民意識的成熟度
甚至成為了它的文明的源頭歐洲人的學習典範
但是現代的美美國人
準確地說就是近一個世紀以來呀
美國人就不再是
托克維爾時代看到的那些美國人了
最大的不同是什麼呢
就是當下的美國人已經忘掉了
當時自由的根源在什麼地方
假設一切都是生來就有的
不再關注自由的源頭是什麼
因為什麼呢
因為現在就沒有一個國王
像英王喬治一樣跑來說我要你的土地
我要強徵你的土地
沒有那個擔心了
因為美國的自由保護了公民的財產
今天無論是一個老百姓  還是一個國會議員
所享有的是非常非常充分的巨大的自由
今天有人想搶你的書  知識版權嘛
搶你的音樂  搶你的房子
你會怎麼樣  你會跟他去幹的
而且你會幹贏  因為保障你會幹贏
有保障  這個保障就來自於憲法自由
這就是即便是一些已經生活在美國的中國人
他會說  我已經瞭解自由了
但實際上他們跟很多的美國人一樣
都已經忘掉了自由的根源
就是說  你可以跟他去幹
你可以保護你財產的原因是什麼
是因為美國有一部憲法
在這種天生的自由和對自由的保護的情況下
大家忘了這些
所謂天生的伴隨我們身邊東西是從哪來的
在當今的美國
像當初英王喬治那樣的暴君在已經不存在了
人們不會思考為什麼幾百年來
我們美國不會產生一個暴君呢
那麼今天世界上也有暴君呀
看哪個國家  美國人看到那裡有暴君
他只會想到什麼
他想到那個暴君怎麼這麼壞、那麼自私
他不會想那個暴君統治的那個國家的人民
為什麼不能像當年的美國一樣
站起來拋棄暴君  讓自己來管理自己呢
這就是我們今天要跟大家介紹這本書的核心了
美國非自然而成  它是設計和締造出來的
是製造出來的
因為你知道這個人性啊  它容易屈從於暴力
欺壓、霸權  你厲害  我讓你  我躲著你
就這意思
那麼在這種情況下就怎麼樣呢
咱們碰到這麼大一個集體性的利益衝突之後
我們要坐下來
我們要好好的設計出一個國家
在這個國家能讓我們所有的在座的人
都可以互相尊重  然後自治
這個概念  它不是自然而生的
它是有意、有心的締造出來的
所以柯里昂斯考林先生就把這本書叫做
《締造美國》  The making of America
那麼回溯美國自由的源頭有怎樣的現實意義呢
這個柯里昂在法學院他讀的專業的挺偏門的
叫做憲法自由
他當時就發現
1930年代的美國
就已經開始脫離最初的國家設計了
我們知道1930年代是美國大蕭條時期嘛
當時的羅斯福總統實施新政
老百姓一看  哎喲
所有的政策都是為人民服務的、心繫人民的
所以為了處理經濟危機  讓我們過好日子
就讓讓步吧
人民就輕易的把自己的權利交出去了
讓政府的權利越來越大
結果柯里昂就發現了  包括最高法院
最高法院就通過案例法不斷的訂立新的法律
沒有人民的允許  不通過國會
最高法院就通過判例的形式
實際上就在立法了
最高法院立法了  這是不對的
這是當初憲法不允許的
你再這樣搞下去的話  美國就可能怎麼樣
逐漸的走向社會主義  甚至是共產主義制度
最後美國還得經過一場血腥的奮鬥
才能把自由再找回來
所以呀  不能讓這樣的事情發生
怎麼辦呢  怎樣讓美國人重新的回到
托克維爾當時來美國公費考察的那個時代
做到每個美國人都知道憲法
知道今天的自由的來源在哪裡呢
這茶呀  也涼了  我續點熱水
咱們下一回回網站接著聊