《締造美國》系列  第二集了
其實每個生命來到這個世界上
都在尋找安全感
一份能夠讓自己的生命、思想、
積累的財富能夠有安全感
還不止這一輩子呢  你還得傳承後代呢
自己的思想要傳承的
這輩子攢的錢也想傳給自己的子孫嘛
另外呢  人們還要有精神寄託  要有信仰
要為自己的信仰找一份能夠在這個世俗中
去祈禱、去崇拜的一個安全
那麼美國美好的地方是什麼呢
其實就在這裡  它能夠保障你這份安全感
人的權利是可以得到保障的
早在 frontier time（拓疆時代）
你到荒涼的美國西部
你趕著大篷車穿越印第安人領域
每天跟土狼做鬥爭
最後安置下來了  改良土地
你只要改良這片土地五年了
美國政府根據宅基法
會給你一塊160英畝的土地
我當初看這個史料的時候就問自己
說為什麼是160英畝呢
後來研究了一下  發現其實再往前100年
1785年  有就有一個土地條例
當時是由聯邦組織勘探隊對土地進行勘測
然後確定美國原住民的居住地到底有多大
它準備給它盤下來
這個原住民其實就是印第安人嘛
你問印第安人你部落有多大
他回答肯定是  從你聽見北美野牛的地方
到聽不到北美野牛的地方  都是我的地盤
沒法算嘛
那這樣子吧  我給你劃條線  算算有多大
我按照每平方英里給你多少錢
你知道嘛  這印第安人呢
從來沒有想過這土地還能做買賣的
土地就應該跟空氣和陽光一樣  是不能賣的
沒辦法呀  這歐洲來的白人有槍
只能按照所謂的歐洲文明
按照所謂的歐洲的科學來執行了
也就這個原因  你看現在美國地圖
除了美國這個東北角老殖民地十三個州
絕大多數州的邊界
都是一條直線這麼划過來划過去的
原因就在這
國家的土地是這麼確定的
那麼私人土地怎麼分配呢
這樣的  勘探隊把這個土地道道劃下來以後
然後一個平方英里一個小塊
一個平方英里一小塊  再細分
這一個平方英里等於多少呢  等於640英畝
就像中國的漢字“田”字
把它分成四塊  每一塊  你算
640英畝的1/4正好是160英畝
所以我是這麼琢磨出來的
這個美國人喜歡用quarter
四分一這個換算單位
所以一戶人家要是完成了土地改造
那麼呢  5年以上
這個農田  保證它不會成為荒地了
就可以得到這份條約
政府給你160英畝土地  這是私有土地
人多了還會有社區活動嘛  郵局、警察局
農閒的時間弄個小酒館喝酒
公共土地呢
用一塊二毛五一個英畝拍賣出來
所以從200多年前  美國人就非常清楚
這個土地  只要自己付出勞動去耕耘
開發完了就一定是你的  別人不會奪走
那麼誰做這個保障呢  政府
政府來保證你開發出來的財產呢
你可以擁有
現在你聽起來好像是常識
不是一個問題吧  對吧
我出錢買個房子  房子就是我的呀
但是歷史告訴我們  並不是每個年代
也並不是在每個地方都是這樣的
對人權的保障的這份能力啊  是爭來的
而你爭來的這份保障人權的能力之後
就必須建設一套制度
來讓這種對人權保障能力世世代代傳下去
有個永續的能力
這就是幹嘛呢  這就是立憲
歐洲早年的時候  那什麼都是國王的
很多歐洲的後人當時說怎麼總這樣
我爺爺我奶奶就被奴役
到我這了  還被人家奴役
我就不能夠自己做主嗎
人們總想抗議這種不合理的制度
英國人當時有好多受不了了  就怎麼樣
就渡海到北海那一頭  到荷蘭去生活去
其中也有很多是因為
英國的宗教制度的變化、對信仰的迫害
也出走了  也過海到荷蘭那邊去
但是一看  歐洲大陸也有王權呀
也有對清教徒的迫害呀
因此很多人吶
就在那片新發現的土地美洲那裡寄予了希望
認為在那裡可以開始一個新制度
於是請教徒就這樣乘坐五月花號來到了美洲
但那個時候  英王的勢力很大
你這個清教徒跑來了
他的軍隊也來了  要來控制美洲
所以英王在新大陸制定了各種各樣的
規章制度、生活方式、社會制度
就是把歐洲那套又給搬過來了
在英國當進有一個概念叫做什麼
叫做交稅即有代表權
意思就是  我是納稅人了
我就可以在議會裡有發言的地方
但是當時美洲的人民是隻能交稅
在英國的議會裡是沒有代表的
你隔著大西洋呢  那時候又沒飛機
誰坐船過大西洋去英國開會去
你別說海上遭遇難的可能性很大
你就算安全回家了  一來一去好幾年
回來一看  老婆改嫁  孩子都跟了別人姓了
那麼美洲人就是這麼一個狀態  它叫什麼
叫做  Taxation without Representation
叫做  付稅而無代表權
這跟英國公民相比
英國公民都跟申紀蘭一樣把我們都代表了
我們這美洲全是二等公民了
因此美洲人民不幹了  抗議
英國國王照例下重手壓制
美洲老百姓覺得  你是人  我們也是人呀
我們的權利應該是平等的
你老把我們當奴隸看待
我們還交錢  沒有代表去
你還拿部隊來威脅我們  甚至要殺掉我們
不行
就在這種背景下  獨立宣言寫出來了
然後每個州就訂立自己的州憲法
在州憲法的基礎上成立州政府
最後13個州的政府坐到一起  大家協議說
咱們跟英國和英國的國王一刀兩斷
我們自立為國
那你這麼一干  當然英軍就來鎮壓了
於是8年抗戰  美國獨立
美國獨立這仗打贏了  但問題又來了
國王攆走了  跟著國王拋棄的是什麼
王法  沒有王法了
人民如何實現社會管理呢
美國國父的那個年代  十八世紀末這個時間
他們看  世界各國沒有一個國家是好樣本
都看不上  那怎麼辦呢
我們想要做一個自治的政府
因為他們不想再有人來管他們了
他們當初定一個嘗試就是
共同制定了一個叫邦聯條例  結果一塌糊塗
為什麼  這邦聯條例完全沒有約束力
什麼事情都得13個州一起同意
各各都同意才行
它簽訂這個邦聯條例的時候
正好是戰爭時期
華盛頓意見最大了  他是大陸軍總司令嘛
他帶領著人去跟強大的英軍打仗
他需要什麼  需要錢、需要軍裝、
需要武器、需要糧食、需要麵包
他向國會提出這些要求的時候
只要有一個州沒有同意
軍隊那邊怎麼樣  就得捱餓捱打
邦聯條例完全是大家自願的
人人都得同意  全員同意才能做成了一件事
所以根本玩不轉  怎麼辦呢
重新來過  制定新規則
反正首先肯定就是  無論如何不能再走回
暴君獨裁者的那個階段了
因為那個對人民的傷害最大  怎麼辦呢
自治  還是自治
自治這個念頭永遠沒有放下
於是他們就找到歷史上很多偉大的思想家
去探索如何做自治的思想
古希臘學者  特別是這個羅馬學者西塞羅
他就提出過這樣的一個概念說
國家權力要分開
不能讓一個國王為所欲為
所有的權力集於他一身
那麼不同的人的利益要選出呢
不同的人來代表
這樣這個選出的代表
可以一起來制約國王的權力
時代再近一點  又參考了這個亞當斯密
參考他的思想來建立美國的經濟體系
那麼建國先父們他們探索的
就是一個叫沒有王的情況下應該怎麼辦
最終大家商量出了這麼一個規矩
準備的說應該是三個規矩
第一個  先設一個管家
一個大管家  專門做事的人
就是今天總統這個角色
第二呢  是建立國會  立法機構
立法機構由各州選出的民意代表來組成
來訂立法律
大家的利益體現出來的法律  共同管理大家
反過來管理大家
第三個是什麼  是司法
由一群法官根據具體情況
根據寫出來的那個法律來權衡  來做出決定
這樣  就可以往前走了
這個概念是嶄新的  沒有國家嘗試過
所以他們就在琢磨  我們到底能實現自治嗎
這個國家管理肯定是不能隨著性子來的
國家管理要有Power  要有權力的
那你想自治  你又想有個國家
你怎麼樣控制國家的這個權力
用它實現自己的自治呢
當時詹姆斯麥迪遜就提出來了  叫三權分立
剛才不說了嘛  這個大管家
這個國會  再加上這個司法機構
三權  要把三權分立
要平衡好它們的權力  控制好政府
不要這個政府變成暴民統治
或者是被少數人綁架成為奴役人民的機器
那麼詹姆斯麥迪遜
他在這個整個立憲過程中是一個關鍵人
他率先提出這一套思想
但那個時候有一個爭執
麥迪遜當時是說
大的州  比如說紐約
比如說費城  比如說賓夕法尼亞
它應該主導國家的方向
那麼大州的民意代表應該多
這個也可以理解嘛
他也是來自一個大州  弗吉尼亞的
但那些小州就不幹了
你說我們剛跟你站在一起擺脫英王的統治
現在你們倒成了影子英王了
你們這些大州成了新的這個統治者了
你羅得島這種屁點大的小州  它就不幹了
它說  我們也得有相同的權力呀
為此吵了好多天
最後他們找出了一個好辦法
美國國會  設一個上院  設一個下院
下院按照人口來  人口多的大州
它的下院的代表人數就可以多了
就是今天的眾議員
那上院呢  就是平均來的
那個時候每個州設一個參議員
後來改成了兩個
所以大州和小州呢
都得到了在上院有同樣數量代表的權力
這樣呢  大州也高興了
小不點州  這個羅德島也很滿意了
另外他們要解決的一個麻煩是什麼呢
是非常重要的一個問題
你知道  這個選出來的議員吶
本身也不一定可靠啊
中國話叫什麼  叫做人心隔肚皮呀
這美國的人心  它也隔肚皮嘛
一個候選人天花亂墜的
在競選的時候說的挺好的
當上議員  有了權力之後
等於老百姓給了他一個無限度的信用卡
他肯定去刷卡去呀  是不是
就跟那個郭德綱相聲一樣
說發了財了  第一件事幹嘛  我要吃煎餅果子
我要吃加十個蛋的煎餅果子  屬於這一類
就是好多  這個中共當時進城不也是嘛
你說他鬧革命  他有沒有理想
他真的有革命理想  懷著革命理想進了城的
他第一時間幹嘛  組織上安排
到大學裡找女學生開舞會
解決什麼  解決這個家庭問題
解決下一代革命接班人的問題
其實就跟那個乞子相是一樣的
在這裡面  就是人性的貪婪與私念
隨時都要防著
你選出個民意代表來
這個民意代表一夜之間權力很大  變了心了
怎麼防範呢  就是他如果亂來的話
人民有機會把他趕下臺
那是什麼呢  就是下一次選舉的時候
不投他的選票  他不就下去了嗎
他們想了一個比較好的辦法
選他們當議員
既可以參與制定法律課稅
但是他只有兩年的任期
你想  一般來說  這兩年的時間
基本上可以看清這個人是怎麼回事了
他到底是個糟蹋納稅人的錢的
還是一個做事的有章有法很謹慎
不會亂花老百姓錢的人
這就是眾議院每兩年選舉一次的來由
參議院就不太一樣
所以當時的建國先父們非常有智慧
那參議員又按照另外一個什麼規則來走呢
參議員給六年的任期
六年吶  這個人  你經過了六年
大學讀書四年  是不是  你再考研加上兩年
六年嘛  所以經過六年時間
一個人可以變得比較謹慎了  比較有經驗了
各方面的學識增加了很多  很系統了
所以他對事物的判斷更準確了
眾議院  可能在兩年中  你啪一拍腦袋
一熱  搞出個什麼花錢的徵稅的法案
有些人覺得好  有些人覺得不好
怎麼辦呢  到參議院這裡
可以出來阻止、來平衡這個事情
所以等於什麼
眾議院是加油門的  參議院是踩剎車的
就這麼一個推動和制約的機制
來讓這臺巨大的機器可以順暢的跑動起來
顯然美國這樣一個三權分立的政治體制
它的出發點是什麼
就是人民自治  要保障人民的基本權利
同時對於政府的防範非常的謹慎
問題來了  就是你說這個短時間換人
但是事實上
很多事情是不能那麼短時間就完成了呀
也許很多好的議案出來需要時間的
那麼眾議院有了好的提案
參議院又在制約它  這來來去去
這個社會會不會造成低效率呢
就說現在的這個中國的制度吧
你說這不好那不好
經常看到網上有反饋說
你要說這個中國現在的制度沒有點優勢
老百姓怎麼會過得有滋有味的呀
它可以集中社會資源辦大事兒嘛
這中共媒體的一貫的說法
一呼百應  做事效率高
比如說高鐵
這磁浮列車的項目在德國搞出來都幾十年了
一條都沒有建
還有什麼機場建設、國防建設
對中共官員來說  中國的制度絕對優越
那種制度  他們的權力不受各方的制約
可以天天吃加了十個蛋的煎餅果子
然而這種私權的最大化
正是美國的建國先父們擔心與竭力避免的
那麼回過頭來說社會效率
這種社會效力是否值得
百姓們去犧牲一部分自己的權利
就等於是出讓一部分自己的人權
去讓一個看起來更加高效的政府
來為自己謀幸福呢
我們下一期接著聊《締造美國》的第三部分
國家進步與自然法則