会员网站的朋友们  大家好
咱们从今天开始吧  做一个关于读书系列
相信很多朋友赞同这样的观点
如果在中国现行的这个政治体制
因为中共是一党做大嘛  没有前途
那美国人建国
关键是要解决对公权力的制约嘛
中国人反着来  他要捍卫中共把控的公权力
没有共产党  才有民族的前途
我想  这都能是进入我们会员网站朋友的共识
无论中国的政治转型  它是和风细雨
好还是一场突发变革的暴风雨
我想新体制的这个建构任务
都将摆在这个民族的面前
大家都在想这个事
只要没有意识形态的自私
只要有超越包括五四时期的那种
犹抱琵琶斗遮面的这种抱残守缺
现代文明欧美国家的宪政经验
那些成功的部分
是完全值得我们去学习和使用的
关键在于我们不能够一知半解
不过说实话
就连美国自己的政治精英  他也有分歧
对自己国家的走向、制度  他也有怀疑
不断变更  他们也在做尝试
就比如说吧  现在美国总统川普
三天两头发推文抱怨说左翼媒体撒谎
民主党怎么怎么给他下套
我们其实从这可以看出来
当今美国政坛上共和民主两党
在很多问题上
像司法、医疗、税收、移民、环保等方面
都有着政治决策方面的斗争
当然首先要说
这其实就是民主体制的一种常态
什么万马齐喑  像中共那样告诉你
是个圆满的大会、胜利的大会
结果大会一开完  全是老百姓遭殃
民主国家就是在议会吵闹的
要吵出一份大家都有好处的最好方案来
社会获得政治妥协后的这个方案
会带来更多的宁静
那么美国的两党之争
看着好像是要不要修强、要不要搞全民健保
要不要禁止枪支啊
都是这些具体事务上的分歧
实质上  从这些表面上看来
最后都是在维护和捍卫宪法之争
保守派吧  保守派就认为说
宪法是美国的立国之根、国体之本  不能动
维护宪法就是维护美国的国体和自由
自由派就认为  宪法  这都是哪年了啊
200多年了  过时的东西了  国策要依变而变
其实这就是我们要做的系列的关键了
中国的未来要不要学习美国的宪法
对于即将唾弃中共  迎来全新的中国的时刻
我们要不要学习美国是怎样设计和建造的
我们听到最多的一种表达就是什么
不要全盘西化
其实这就是中共怕人们
真的开始了解西方政治制度的精髓
才给你一棍子打死的
我觉得吧  咱不能说还没有搞懂
真正的西方的政治体制
或者是被一些所谓的喝过洋墨水的学者、
中共文人给引导了  掉沟里去了
就觉得美国的政治制度不过如此
说实话  从中华民国
到中共的中华人民共和国的建政
都有美国国家建设的影子
你就是要看是不是歪嘴和尚念经嘛
为啥这个玄奘当年那么辛苦西天取经啊
要取真经嘛
200多年前美国先父们所设立的这个宪法
到底值不值得去捍卫
美国究竟是否有立国之根本
宪法在今天究竟有何意义
这就是咱们这个系列要说的事了
在这里要感谢江峰的同事
是希望之声国际广播电台的
制作人方伟和记者子涵
他们对于美国宪法学者、作家
保罗•斯考森(Paul Skousen)教授的采访
通过斯考森的这个讲述
带出了保罗的父亲老柯里昂先生
柯里昂•斯考森也是著名的宪法学者
两代人  父子两代
父亲为主来写  然后儿子去补充
历经70年的时间
写下了美国当代极具深远影响的两部
深究宪法内容和精神意义的著作
一部叫做《飞跃5000年》
(The 5000 Years Leap)
讲述28项美国的立国原则
另一部叫做《缔造美国》
(The Making of America)
恐怕几句话是很难描述父亲柯里昂的生平的
我查了一下  然后我觉得有个角度可以切入
就是说几个关于柯里昂对于中共的态度
就可以略见一二了
柯里昂在他整个的职业生涯中都反对共产主义
他同意约翰·伯奇学会（John Birch Society）
他的那个联合创始人叫小罗伯特
同意他的论点  就是什么呢
说艾森豪威尔总统就是共产党特工
他也反对美国与中共建立外交关系
他说当年基辛格偷偷跑中国去呀
是偷偷跑去会见他的老朋友毛泽东
实际上是犯下了对美国的叛国罪
柯里昂说  美国非常有名的洛克菲勒家族
还有华尔街  它们一同选举吉米卡特总统
安排吉米卡特当了总统
而正是卡特总统
牺牲了自由世界的传统盟友中华民国
促成了中美正式外交关系
我们知道卡特总统任内
美国已经处于对这个对共产主义阵营
属于它的历史最弱的阶段
苏联步步紧逼  处处的伸出自己的利爪
而美国的处处的退缩
最后来才催生了里根的出现
为啥我要举这个科立昂对中共的态度呢
因为什么  因为来自中国大陆的朋友都知道
中国最善于宣传欺骗
不仅骗了当初中国老百姓和中国社会精英
美国知识分子
还有很多说自称中国通的那些
也都被它玩得团团转
所以我有一个观点就是什么呢
能看得清中共邪恶本质的人
那就像孙悟空
太上老君炼丹炉里七七四十九天后出来
练就火眼金睛一样  能看得清事物的本质
那么柯里昂的书  就刚才说的《飞跃5000年》
我们在下一个单元
咱做完这个《缔造美国》系列后再探讨
这次咱们首先介绍的就是
《The making of America》这本书
那么准《缔造美国》这本书
讲的是关于美国的自由和宪法权利
那你要说了
自由和宪法权利这话题不老生常谈嘛
我们好多都是出生在美国的  能不懂自由吗
未必
我发现做这个会员网站节目比较好
可以自在点  可以喝茶  不像外面那么严谨
咱们像回到家一样  跟朋友聊天一样
你说  我在美国出生的  我还能不懂自由啊
这一个小孩出生  到了长大
他如果是每时每刻都像在呼吸一样感受的自由
他真的早就忽略了
像空气一样珍贵的自由的存在
天生享有自由
就让当今之人忘却了自由的来源
谁给的  是什么给的美国人自由
柯里昂在上个世纪就深深感受到
说在美国呀  关于自由的常识在逐渐的遗失
他非常担心
他觉得说如果现在不去把它唤醒回来
就再也留不住了
所以《缔造美国》这本书
就是讲自由和美国历史的
他把它提炼出来留给后代
这些在美国原来的是一种社会常识
是人人都知道的
但是在过去100年
基本上这方面知识没有人教了
等于就在慢慢的丢失当中
100年  四代人嘛  是不是
如果说回到100多年前  我们知道
法国是西方现代文明思想的缔造者
也是巅峰的西方文化的守成者
当时他们支持美国跟英国打仗
帮助美国独立  出人出枪
后来呢  这赢了
它看着美国的自己独立了  然后迅速的发展
法国人很惊讶  说这个美国建设挺好的
然后咱们放下自己的身段
去看看美国人到底怎么建设自己国家的
后来就有这么一位叫做托克维尔的
法国思想家、传统自由主义的启蒙家
在1831年奉命到美国旅游  好活  公费考察
你看他那个年代  跟我这个茶叶一样
我这个是1831年  他1831年  同一时代
这当年清朝洋务运动、日本明治维新
都派人去欧洲考察  到俾斯麦那里去考察
说你一个传统的农业国家  种土豆的普鲁士
怎么就发展成了军事大国、经济大国呢
雄霸欧洲呀
考察结果出来了
清朝官员拿回来一沓军舰、大炮的报价单
太后吉祥  德国人为啥厉害呢  船坚炮利呀
咱们花点银子把这个都买回来了
就天下无敌了
日本人呢  他拿了两样东西走
一个是教育题体制的建设
一个是工业标准化生产
结果  两个民族在甲午战争中碰撞
大家都知道结果了
这个托克维尔到美国考察
跟这两个国家去欧洲不太一样
法国是文明程度更高
他来是琢磨美国这帮乡巴佬
怎么会把国家建设得这么好
当时托克维尔是一个法庭的实习生
所以他这公费考查的主要目的
是查看美国的司法制度的
他是随着对得起法国政府出的钱
回去后写了一本书  叫做
《美国的教美国的刑事制度在法国的应用》
当然托克维尔的思想是超越他的眼界的
他发现美国真正的惊讶的
不是他去专门考察的法律制度
你想
一个国家要到了完全依靠法律来维系的时候
它已经很无可奈何了  对不对
就是大家的利益冲突
随时都需要一个所谓叫法律的仲裁者了
那么让托克维尔惊讶的是什么呢
在美国  就连那种棉花、种烟草的农民
都了解美国的宪法  了解美国的政治体制
了解这个国家是怎么运行的
这太了不起了
这就意味着他不在不得不走向法庭之前
闹得不可开交之前
就可以通过充分代表民意的这个制度
来为他们各自的利益去抗争
去在议会去抗争去妥协
这样的社会啊  用我们最熟悉
当然实际上我们也很陌生
又离现实很遥远的一个词  就是什么
叫“和谐社会”  其实这就是和谐社会
托克维尔后来写了一本经典之作
让他一下就火了
书的名字叫做《论美国的民主》
这本书也成为社会学早期的模型
也就是说美国的制度建设
民众的公民意识的成熟度
甚至成为了它的文明的源头欧洲人的学习典范
但是现代的美美国人
准确地说就是近一个世纪以来呀
美国人就不再是
托克维尔时代看到的那些美国人了
最大的不同是什么呢
就是当下的美国人已经忘掉了
当时自由的根源在什么地方
假设一切都是生来就有的
不再关注自由的源头是什么
因为什么呢
因为现在就没有一个国王
像英王乔治一样跑来说我要你的土地
我要强征你的土地
没有那个担心了
因为美国的自由保护了公民的财产
今天无论是一个老百姓  还是一个国会议员
所享有的是非常非常充分的巨大的自由
今天有人想抢你的书  知识版权嘛
抢你的音乐  抢你的房子
你会怎么样  你会跟他去干的
而且你会干赢  因为保障你会干赢
有保障  这个保障就来自于宪法自由
这就是即便是一些已经生活在美国的中国人
他会说  我已经了解自由了
但实际上他们跟很多的美国人一样
都已经忘掉了自由的根源
就是说  你可以跟他去干
你可以保护你财产的原因是什么
是因为美国有一部宪法
在这种天生的自由和对自由的保护的情况下
大家忘了这些
所谓天生的伴随我们身边东西是从哪来的
在当今的美国
像当初英王乔治那样的暴君在已经不存在了
人们不会思考为什么几百年来
我们美国不会产生一个暴君呢
那么今天世界上也有暴君呀
看哪个国家  美国人看到那里有暴君
他只会想到什么
他想到那个暴君怎么这么坏、那么自私
他不会想那个暴君统治的那个国家的人民
为什么不能像当年的美国一样
站起来抛弃暴君  让自己来管理自己呢
这就是我们今天要跟大家介绍这本书的核心了
美国非自然而成  它是设计和缔造出来的
是制造出来的
因为你知道这个人性啊  它容易屈从于暴力
欺压、霸权  你厉害  我让你  我躲着你
就这意思
那么在这种情况下就怎么样呢
咱们碰到这么大一个集体性的利益冲突之后
我们要坐下来
我们要好好的设计出一个国家
在这个国家能让我们所有的在座的人
都可以互相尊重  然后自治
这个概念  它不是自然而生的
它是有意、有心的缔造出来的
所以柯里昂斯考林先生就把这本书叫做
《缔造美国》  The making of America
那么回溯美国自由的源头有怎样的现实意义呢
这个柯里昂在法学院他读的专业的挺偏门的
叫做宪法自由
他当时就发现
1930年代的美国
就已经开始脱离最初的国家设计了
我们知道1930年代是美国大萧条时期嘛
当时的罗斯福总统实施新政
老百姓一看  哎哟
所有的政策都是为人民服务的、心系人民的
所以为了处理经济危机  让我们过好日子
就让让步吧
人民就轻易的把自己的权利交出去了
让政府的权利越来越大
结果柯里昂就发现了  包括最高法院
最高法院就通过案例法不断的订立新的法律
没有人民的允许  不通过国会
最高法院就通过判例的形式
实际上就在立法了
最高法院立法了  这是不对的
这是当初宪法不允许的
你再这样搞下去的话  美国就可能怎么样
逐渐的走向社会主义  甚至是共产主义制度
最后美国还得经过一场血腥的奋斗
才能把自由再找回来
所以呀  不能让这样的事情发生
怎么办呢  怎样让美国人重新的回到
托克维尔当时来美国公费考察的那个时代
做到每个美国人都知道宪法
知道今天的自由的来源在哪里呢
这茶呀  也凉了  我续点热水
咱们下一回回网站接着聊