《江峰漫谈》  朋友们好
十几年前在德国的时候  江峰交了一个朋友
一个德国老头  家里有个老房子
因为二战盟军的炸弹主要扔在鲁尔区各大城市
所以他这个小镇里的房子
1870年的房子幸存下来了  墙上全是藤蔓
我当时就是稀罕  我说您这房子都是木头的
100多年了  怎么还那么结实
我的印象中  水泥的才坚固嘛
我们中国人生活的印象中都是水泥的大楼
德国老人也没有回答我
就慢悠悠的给我去研磨咖啡
这咖啡呀  说实话
到了美国就喝不下去了  最后都干脆戒掉了
一股子工业黄油味
包括那个  不说人家名字啦
那个咖啡店  我看国内还挺火的  都是速成的
德国咖啡  它整个研磨过程
可以把不同地区的咖啡碾研出那个地区的味来
那个地气给碾出来了
南美的  还是印尼的
就好像你能站在那个地方的那片林子里
闻到那新发的绿叶
还有这个陈腐的落叶交织出来的生命气息
还有那风的味道  闻到都不一样
德国人跟中国人一样  它是储蓄民族
不乱扔东西  银行里存款的都挺厚实的
所以为啥川普总统说要给德国汽车征税呢
德国外贸顺差很大的
全球贸易顺差一年2千多亿欧元
去年是因为中美贸易战  德国现在超过中国了
成为世界第一的贸易顺差国家  为什么呢
德国人生产的东西全世界都爱用  质量好嘛
也正是因为这一点
德国人自己买了自己国家生产的东西呢
他好些都能用一辈子
这老人家给我冲好咖啡  双方坐定
他就把今天的话题拿出来了
从椅子后面拿出一个咖啡机  往这一放  告诉我
日本  1985到1987  Zwei Jahre  用了两年  日本货
然后他又端上了另外一个咖啡机
然后跟我挤了挤眼睛说
中国  2000年1月到4月  中国货  用了3个月
然后他把两台咖啡机放下去
问我说咖啡好喝吗
我说  Sehr gut  很好喝  可香了
他跟我说德意志  指他那咖啡机
然后又挤了挤眼说  希特勒
德国咖啡机  40年代希特勒时代  用到现在
当然他那个是手动的
中国那台机器不是说坏了
坏了的话  老人就给它退回商场了
他是留着  有时候可以省些力气
就是磨出来的咖啡味道出不来
老人家对中国机器的评价是什么  说
这不是机器  这是一个玩具
跟大家分享我这个经历
不是说咱们今儿江峰漫谈就来说咖啡机了
是想把话题咱们转到这一次这个北京阅兵上
其实说到阅兵啊  阅兵实际上就是军力的展示
不要看旁边什么多少红旗飘飘  山呼万岁呀
多少那个巨幅画像拿出来展示  那都是个热闹
关键要看阅兵仪式本身
每个邦交国都有驻华使节、军事武官
他们过来干嘛呢
一个是看武器  一个是抬头看主席台
看主席台  因为极权国家的政治
总是充满了黑箱作业和内斗嘛
阅兵仪式就是大家互相打、互相斗
最后尘埃落定  然后出来集体亮相
给大家看看新的座次
谁战胜谁了  排第2排第3了  或者有没有变化
领导嘛  你得尽量来
不然外界就过分解读  说
你是不是党内斗争被淘汰了
或者是谁对谁有意见了
党内纪律它是也有要求的
你要维护对外形象  要思想大统一
领导、首长  你得来
我说过的  其实说到思想大统一
连俩口子一起过日子  思想也从来没有统一过
睡一个炕上  你爱吃酸的  爱吃辣的  都不一样
你还怎么统一九千万党员的思想呢
只有一种情况可以实现  什么
就是谎言  每个人都撒谎
然后一起认可共同的谎言
比如这次习近平城门楼子上喊
中华人民共和国万岁  大家一起欢呼
其实跟大家说
你看国家领导人站在这个城门楼上很威风
你要学会换位思考
其实你把自己当成习近平看看
很难受啊  站在那里
你知道他站在那里一望过去是什么吗
毛主席纪念堂
就是社会主义国家搞这个  坟墓在国家广场上
他不就是喊万岁喊的躺在那的嘛
喊半天  他也不能万岁呀
俄罗斯也是站在坟头上阅兵的
北京是看着坟头阅兵的
所以你问问中国老百姓  老百姓肯定告诉你
不吉利呀  这个阅兵不吉利呀
我告诉你  这才是实话
主席台上今年实际上连毛泽东时期
那个时候最糟糕的跟苏联闹僵了的时候都比不上
那个时候总还有社会主义小兄弟
阿尔巴尼亚总理谢胡
什么金日成、老朋友胡志明
或者是西哈努克这种什么
此间乐不思蜀  中共养着的这种外国首脑
来这个主席台上天门城楼上捧个场
今年  你看  中共外交部还正式宣布说
此次阅兵不邀请外国领导人阅兵
你本来阅兵就是展示你的雄大气象
就是要让人来看呀
实际上这次号称历史最大规模的阅兵
反映的正好相反
是中共在中美贸易战的重创下穷兵黩到极点了
国际上空前孤立
也是中共历史上最没有朋友的年代
花这么多的钱  自娱自乐呗
那老领导还得挂着纸尿布  活受罪
另外习近平身体状况  这次看起来也实在是堪忧
尽管他无限追崇毛泽东
但是他那双眼神太疲惫太无神了  比不上老领导
不断摇晃的头部  显然是帕金森症状  是不是
长期的高强度的党内斗争  还有现在国家这种状况
无法摆脱这种疾病的根源
你看嘛  在分列式之前是什么
分列式就是大家听的走正步  叫分列式
分列式之前是检阅部队
这是一届最混乱的阅兵仪式
朋友们  不知道大家细心看了没有
习近平与受阅部队之间的那个镜头切换特别乱
特别是居然出现了受阅部队在检阅的时候
说  敬礼  那举枪动作都不一致
镜头一下就卡出来了
还有个尴尬是什么  丢人
检阅部队的时候
咱们知道那个坦克、 装甲车  还有火箭
这叫重装设备
这个重装备  人员都下来列队的
接受检阅嘛  人头露出来给领导看嘛
结果习近平这边刚跟着人喊完同志们好
然后呢  刚走一小段
面对着空无一人的机械化部队又大声喊同志们好
这坦克上什么人都没有  同志们好
同志们都哪里去了
中共军队本来唯一的优势就是花架子功夫
还给演砸了
好吧  咱们也别看热闹了  还是来看看武器吧
政治那摊东西  一句话就给它说完了
就是这样的  这个是风烛残年的感觉了
阅兵之前  中共方面是专门进行了声明
说此次阅兵是没有任何针对的
但是我们来看看
它到底有怎样的武器和它怎样的军事用途
就知道它到底有没有针对了
这次亮相的主要可看的是什么呢
别的都没啥看的
就看  一个是东风17  一个是长剑100
这两款导弹  它的射程可以打到什么
打到第二岛链  前段时间做节目做过
讲那个所罗门群岛的时候
给大家介绍过第一第二第三岛链了
打到第二岛链是火力投射的大进步
这的确是中共军队军力的一个大进步
另外它是精准打击  很明显是用来干什么的
用来对付美军的航空母舰战斗群的
东风17  因为它的超高音速
据称是强于东风21D的战斗力
那么大陆的一些论坛就说  只要8枚东风17
就可以摧毁整个美国的航空母舰编队  一个都别跑
就这个8枚  依据是什么也不清楚
其实导弹的威力是什么  要看弹头
你要用一个核弹头  一个就够了
别8个那么浪费  对不对
关键的考虑  我们看东风17  看的是什么
看它能否穿透美军航母组成的
太空、高空、远、中、近五个防区
虽然中共阅兵之前说没有针对
但是你看我刚说的
这武器就是秀给美国看的嘛
因为只有美国在这里有军力部署嘛
第二岛链有基地嘛
可以对美军在第二岛链的重要基地关岛
造成实质威胁的
可以冲击整个西太平洋地区的安全
美国的战略布防  实际上是在2017年
就已针对中共的这些军力的发展已经展开了
日本  特别是台湾的整体防御战略
都有了根本的变化
原来是防守型  现在变成了什么  叫进攻性防御了
也就是说一旦发现中共这边具有军事动态
在初发阶段  比如说我准备发射  导弹进入发射状态
这个时候美军就可以对它实施重大打击了
长剑100型飞弹是在长剑10型飞弹的基础上改良的
它的速度更快了  精度更高了
射程达到2000到3000公里
也是针对美国的这个航母战斗群的
因为精确度比原来的导弹更高了  加上速度快
所以现在美军的这个高中空的反导弹措施
对付它的确是有短板的
那么导弹速度  美国是有这个技术可以跟上
但是呢  它现在没有装备海军
所以大概有这么一段的时间的一个短板期
所以美国认为这个东风17和这个长剑100
是这个美国现在最头痛的武器
至于后来又展示那个大个头东风41
那个洲际弹道导弹  那个不是新技术了
它是有15000公里的射程
可以装载多达10枚核子弹头
可以覆盖整个美国的本土
那么这一次拿出来呢
就是为了因应  什么呢
中共军方一些说最后一战
疯狂毁灭人类的超限战理论
就是一个完全的核威慑吧
所以总的来说  这次阅兵的武器展示呢
它表达的一种思想是什么
就是我们中共的军力
可以突破你美军导弹的防御体系
我警告你
不要在军事、安全这个议题上侵害中共的核心利益
就是说  贸易战也好  金融战也好  你就打
你别打着打着跟我开战
我最后开战  让你好瞧
说白了就这么个意思
那美方到底怎么看中共这个展示肌肉呢
这就回到我开头说的那个
三个月的中国咖啡机和希特时代的老咖啡机
这个关系了
德国货世界受欢迎是什么  因为它好用
中国货世界受欢迎是什么  因为它便宜
同样的东西  也说是同样的作用
都是研咖啡的  但是放在一起  一比就没法看了
首先中共军队这个现代化武器
都是没有经过实战检验的
你在比较接近的那个海湾战争当中
俄罗斯、中国坦克
包括当时中共军力比较先进的69坦克
那美军跟切菜一样  消灭了全部战场上的坦克
美军唯一的牺牲是来自于自己飞机的误伤
在中程导弹方面  美国军力受到的是什么
中导条约的限制
中共军队实际上也是利益于
美国和俄罗斯之间的这个条约
所以让中共在科技和军火贸易上有了一线空隙
得以发展
但是并不等于
美国人没有这个科技就干不了这个事了
现在川普把这个条约一废掉  一下就活过来了
当然川普当时也不是说
为了军备竞赛来废掉中导条约
他也邀请中共参加了
就是说大家都不要搞这东西  既然是威胁  好吧
中共肯定不愿意嘛
你知道它本来就是偷偷摸摸发展起来的新导弹
条约废掉的就是它发展出来的这几个新导的品种
肯定不愿意
好吧  你不愿意  是吧
那川普的意思是说  那么好
美国它是有国会有法律监督的
不给搞中程导弹  那就是不给搞
那你极权国家俄罗斯说搞就搞  中国说搞就搞
那就干脆  大家甩开膀子
谁也不要搞条约了  甩开膀子比吧
美国才是世界第一的中程导弹的大国
东风系列与世界先进水平实际上差距非常大的
川普废除条约之后  美国马上就可以试射什么
中程隐形导弹
美国的中程导弹对抗上根本不需要研发
就是把原先被条约限制的技术拿出来用就行了
进行什么  武器系统整合就行了
比如说吧  就是军舰上用的战斧巡航导弹  对不对
把它装进这个陆基宙斯盾系统  就是MK41
把它装进MK41宙斯盾系统
直接就可以放在第一岛链上用了
放在日本、放在台湾上使用
还有原来的这个精确打击导弹 LRPF
因为条约限定  它原来只能发射
中程导弹500公里嘛
所以它必须限制在500公里以内  499公里发射
现在把它的功能是放出来就可以
它本来就有能力可以打到800公里的
800公里完全就可以什么
应对现在的东风17、东风27D
给它们进行什么  叫高远距离反击防范了
这个原来是短板
所以美军只需要几个月就可以完成换装
这些导弹  美军在全世界是最先进的
这个中共自己都承认
所以实际上在短时间内
美军就可以把技术迅速的化为生产力
把原有的、现有的设备进行整装
就可以拥有多个世界第一流的中程导弹体系了
注意  是体系哦
而不是像中共说的某个某个某个导弹
它是多个导弹体系
这就是技术实力和技术储备  咱们叫深度的差别
另外呢  我们一个月前介绍过
美国的新任国防部长埃斯帕
他原来在美国军火商雷神公司当过主管
上任之后  他马上就通知他的原单位雷神公司
加速高超音速导弹项目
美国其实在中共所谓自己技术非常领先的一个领域
实际上美国一直在搞  有技术储备
一旦立项研究
像刚才说的助推滑翔类的超高音速武器
一下子就会出现
而且不会出现现在像中共那种
其实外界一直怀疑  特别是日本科学家
日本科学家对中共的材料科学和材料进展
是非常熟悉的
他们一直在质疑东风17带上弹头
那个速度下到底能飞多远
还是没飞多远就自我熔化掉了
而美国的超高音速导弹
原定计划是2021年可以装备军队的
好嘛  你习近平这里十一阅兵  东风17拿出来一展示
美国国防部一个报告交上去  国会肯定批下来
因为美国是不允许别人的军事科技超越它的
所以我可以预见
美国的同类产品会更快的出现在现役部队
一定在2021  甚至在明年之前
就会出现在现役部队了
人家有这个底子  不是吹牛的
不是低档货  更不会来假的
就跟三个月的这个中国造的咖啡机
跟用了半个世纪的这个德国咖啡机
是一个道理
更重要的是什么呢
更重要是除了武器之外
战略、战术、实战跟美国相比  差距更大
根本不足以与美国的军力抗衡
你看天安门城楼上  只有习近平穿着中山装  为啥
别人都穿着西装打着红领带  什么意思呢
一哥嘛
中共军队也是一样的
它要体现这种金字塔型的这种指挥结构
上面就一个人
这一点  连中共军队自己的将军刘亚洲都说过
这样的指挥体系只能有利于极权统治
服从一个人的管理的垂直指挥
对付现代战争那就是灾难
你想  现在战争瞬息万变  每一个细节都是致命的
你能让每个细节都上达天庭
到习近平的耳朵里去  让他做决策吗
美军的战术上  致命的武器
都把握在越来越细分的战术分队（战术模块）当中
中共军队呢  呵呵
说传统的  一个团都只有警卫排才能够得着子弹
他想  军人拿着装了子弹的武器
枪口不一定朝着谁呢
说到实弹了  咱们就转一个话题  说说香港吧
香港十一反极权大游行遍地开花
香港警察的暴力也开始升级
警方在多处用真枪射击
在荃湾的冲突中  港警是近距离对着示威人士开枪
有一名18岁的孩子  是个中学生
左胸中枪  离心脏只有3公分
这一天呐  北京阅兵这一天  香港也是血腥的一天
那个示威者  这个孩子  是被香港警察抵近开枪
他这个左边肺部  就心脏这个位置中弹了
这个学生今年是18岁
香港的警务处处长卢伟聪他接受传媒访问时说
在香港  警察在短时间内做出开枪决定是合理合法
我们知道  这个警队训练呢
它是没有什么  向天开枪示警
其实都没有这个说法  教材没有这一段
枪是干嘛的  枪拿出来就是要来制止罪行的
但是枪械训练目的是什么呢
它会明确的告诉警察
使用枪是来停止对方的行动
因此必须要像向身体最大的部位去射击
因为什么  容易打中、打准
而且避免射不中的时候呢  误射无辜
当时这名警察手中还有布袋枪呢
他为什么第一时间选择了致命武器
而且拿出致命武器的时候
不是说面对一个大面积开枪
而是面对心脏部位开枪呢
大陆武警  它进入香港
我相信  大陆这边是不敢给他们子弹的
除了说到了香港之后  搞的都是秘密执勤嘛
没有统一的指挥管理  现场容易失控
第二个原因  我们刚才也提到了
就是中共实际上对于自己的军队是不放心的
特别是武警系统
刚刚收编到习近平的军委直接指挥
从政法委脱离出来
但是你想  常年在政法委下面
各种关系、利益瓜葛要比军队复杂得多
这一下到了香港  它更不好管
你想  这到香港  别说这些武警了
这领导  港澳办换领导的动作才刚刚开始
张晓明刚刚下去
那林郑月娥不也是刚刚驯服过来嘛
这有例证的  为什么说习近平刚刚收服了她呢
因为  你看  港澳办前一天还强硬措辞呢
第二天  林郑月娥宣布接受五大诉求其中一条
撤回修例
这明显是什么
连港澳办都不知道林郑月娥要做这个动作
连林郑月娥都没有请示港澳办她要做这个决定
这就等于宣布  跟原来的直接领导港澳办
和她的上面的那一层中央的领导关系  脱钩
跑到了习近平这边来了
并且在十一的进京代表团
这个前一天  她还没定她是不是能进北京呢
那前一天  汪洋在北京表示说  对香港工作是满意的
其实就告诉林郑月娥
你这个新的投名状  我们中央接下来了
你可以来北京了
所以这林郑月娥在北京
打扮得上下江山一片红  坐在观礼台上
所以这个子弹不是随便发的
随便哪个小兵被利用了  就会闯下惊天大祸
所以大家看
目前香港反送中发展到反极权运动到今天
它开了多少枪  谁开的枪  目前怎么样
都还有数  能够点得出数来
因为都是香港警察干的  所以它这边有登记
但是这个恶行一定要认真的非常彻底的追讨下去
为什么  因为这个时候
新闻界、民众、国际上的对它的松懈
非常容易导致港警的报复宣泄气焰上扬
这扣动扳机  专业要求和他的良心规范一旦下降
这就失控了
这个时候枪击的次数多了
查询的难度就会增加了
这个时候呢  真正的恶魔就会出现
就是我刚才说的那些大陆的武警
就可能会获得实弹的机会了
港警认为的是什么   打Gaza
就要把自己熟悉的香港市民、
自己的街坊、朋友妖魔化
那中共过来的武警就不是一样的了
他不需要喊Gaza  他也能下手狠的
因为他是带着一份爱国主义的冲动
他是来惩治港独的暴徒的
他怀着内心的仇恨  他把自己当英雄了
对市民越暴力  他越英雄
所以他们干起事来会没有底线的
所以  一定要十一的这颗子弹
成为击中香港人的第一发  也是最后一发子弹
朋友们  这这非常重要
香港警方发言人说当时警察生命受到了严重威胁
刚才说的这个卢伟聪说是合理合法
我们要问了  合理合法  严重威胁
同样是棍棒  黑社会用来打市民的
当时就说不是武器
同样是棍棒  警察天天拿来殴打市民的
就是低度武力了
那怎么到了市民的手里就成了生命威胁了呢
你知道这个威胁你生命的只是一个中学生吗
现在实际上街头上很多的年轻抗议者都知道
看着一具具的浮尸  说被自杀死的
这些孩子他们都写好了遗书了
有一位抗议者  我看了一个镜头  叫阿伟
对记者说  说我那个头太小  戴头盔都会掉
所以呢  我干脆  我就不带头盔了
记者问他说  你爸妈支持你吗  他说爸爸支持我的
因为我的父母觉得  正是他们当年没有抗争
所以亏欠了我们这一代年轻人
所以自己要站出来
要敢于牺牲  为自己的下一代去挣
多感人的孩子呀
十一的这发子弹离孩子的心脏只有3公分
但是却准确的击中了全体香港人的心
北京的导弹炫耀  炫耀之后呢
其实越发的孤立、越发的恐惧
港府的实弹升级  也只能带来暴力的升级
林郑月娥刚代表中央做出的这个软化的姿态
这个对话瞬间就变成了丑角的演出
中央对于香港的这种软化姿态也越来越难做了
香港越来越难收拾的这个局面
最后只能指向唯一的一个目标
唯一的一个解决方案
那就是  推翻暴政  天灭中共
《江峰漫谈》  我们下回再见