《江峰漫談》  朋友們好
十幾年前在德國的時候  江峰交了一個朋友
一個德國老頭  家裡有個老房子
因為二戰盟軍的炸彈主要扔在魯爾區各大城市
所以他這個小鎮裡的房子
1870年的房子倖存下來了  牆上全是藤蔓
我當時就是稀罕  我說您這房子都是木頭的
100多年了  怎麼還那麼結實
我的印象中  水泥的才堅固嘛
我們中國人生活的印象中都是水泥的大樓
德國老人也沒有回答我
就慢悠悠的給我去研磨咖啡
這咖啡呀  說實話
到了美國就喝不下去了  最後都乾脆戒掉了
一股子工業黃油味
包括那個  不說人家名字啦
那個咖啡店  我看國內還挺火的  都是速成的
德國咖啡  它整個研磨過程
可以把不同地區的咖啡碾研出那個地區的味來
那個地氣給碾出來了
南美的  還是印尼的
就好像你能站在那個地方的那片林子裡
聞到那新發的綠葉
還有這個陳腐的落葉交織出來的生命氣息
還有那風的味道  聞到都不一樣
德國人跟中國人一樣  它是儲蓄民族
不亂扔東西  銀行裡存款的都挺厚實的
所以為啥川普總統說要給德國汽車徵稅呢
德國外貿順差很大的
全球貿易順差一年2千多億歐元
去年是因為中美貿易戰  德國現在超過中國了
成為世界第一的貿易順差國家  為什麼呢
德國人生產的東西全世界都愛用  質量好嘛
也正是因為這一點
德國人自己買了自己國家生產的東西呢
他好些都能用一輩子
這老人家給我衝好咖啡  雙方坐定
他就把今天的話題拿出來了
從椅子後面拿出一個咖啡機  往這一放  告訴我
日本  1985到1987  Zwei Jahre  用了兩年  日本貨
然後他又端上了另外一個咖啡機
然後跟我擠了擠眼睛說
中國  2000年1月到4月  中國貨  用了3個月
然後他把兩臺咖啡機放下去
問我說咖啡好喝嗎
我說  Sehr gut  很好喝  可香了
他跟我說德意志  指他那咖啡機
然後又擠了擠眼說  希特勒
德國咖啡機  40年代希特勒時代  用到現在
當然他那個是手動的
中國那臺機器不是說壞了
壞了的話  老人就給它退回商場了
他是留著  有時候可以省些力氣
就是磨出來的咖啡味道出不來
老人家對中國機器的評價是什麼  說
這不是機器  這是一個玩具
跟大家分享我這個經歷
不是說咱們今兒江峰漫談就來說咖啡機了
是想把話題咱們轉到這一次這個北京閱兵上
其實說到閱兵啊  閱兵實際上就是軍力的展示
不要看旁邊什麼多少紅旗飄飄  山呼萬歲呀
多少那個巨幅畫像拿出來展示  那都是個熱鬧
關鍵要看閱兵儀式本身
每個邦交國都有駐華使節、軍事武官
他們過來幹嘛呢
一個是看武器  一個是抬頭看主席臺
看主席臺  因為極權國家的政治
總是充滿了黑箱作業和內鬥嘛
閱兵儀式就是大家互相打、互相鬥
最後塵埃落定  然後出來集體亮相
給大家看看新的座次
誰戰勝誰了  排第2排第3了  或者有沒有變化
領導嘛  你得儘量來
不然外界就過分解讀  說
你是不是黨內鬥爭被淘汰了
或者是誰對誰有意見了
黨內紀律它是也有要求的
你要維護對外形象  要思想大統一
領導、首長  你得來
我說過的  其實說到思想大統一
連倆口子一起過日子  思想也從來沒有統一過
睡一個炕上  你愛吃酸的  愛吃辣的  都不一樣
你還怎麼統一九千萬黨員的思想呢
只有一種情況可以實現  什麼
就是謊言  每個人都撒謊
然後一起認可共同的謊言
比如這次習近平城門樓子上喊
中華人民共和國萬歲  大家一起歡呼
其實跟大家說
你看國家領導人站在這個城門樓上很威風
你要學會換位思考
其實你把自己當成習近平看看
很難受啊  站在那裡
你知道他站在那裡一望過去是什麼嗎
毛主席紀念堂
就是社會主義國家搞這個  墳墓在國家廣場上
他不就是喊萬歲喊的躺在那的嘛
喊半天  他也不能萬歲呀
俄羅斯也是站在墳頭上閱兵的
北京是看著墳頭閱兵的
所以你問問中國老百姓  老百姓肯定告訴你
不吉利呀  這個閱兵不吉利呀
我告訴你  這才是實話
主席臺上今年實際上連毛澤東時期
那個時候最糟糕的跟蘇聯鬧僵了的時候都比不上
那個時候總還有社會主義小兄弟
阿爾巴尼亞總理謝胡
什麼金日成、老朋友胡志明
或者是西哈努克這種什麼
此間樂不思蜀  中共養著的這種外國首腦
來這個主席臺上天門城樓上捧個場
今年  你看  中共外交部還正式宣佈說
此次閱兵不邀請外國領導人閱兵
你本來閱兵就是展示你的雄大氣象
就是要讓人來看呀
實際上這次號稱歷史最大規模的閱兵
反映的正好相反
是中共在中美貿易戰的重創下窮兵黷到極點了
國際上空前孤立
也是中共歷史上最沒有朋友的年代
花這麼多的錢  自娛自樂唄
那老領導還得掛著紙尿布  活受罪
另外習近平身體狀況  這次看起來也實在是堪憂
儘管他無限追崇毛澤東
但是他那雙眼神太疲憊太無神了  比不上老領導
不斷搖晃的頭部  顯然是帕金森症狀  是不是
長期的高強度的黨內鬥爭  還有現在國家這種狀況
無法擺脫這種疾病的根源
你看嘛  在分列式之前是什麼
分列式就是大家聽的走正步  叫分列式
分列式之前是檢閱部隊
這是一屆最混亂的閱兵儀式
朋友們  不知道大家細心看了沒有
習近平與受閱部隊之間的那個鏡頭切換特別亂
特別是居然出現了受閱部隊在檢閱的時候
說  敬禮  那舉槍動作都不一致
鏡頭一下就卡出來了
還有個尷尬是什麼  丟人
檢閱部隊的時候
咱們知道那個坦克、 裝甲車  還有火箭
這叫重裝設備
這個重裝備  人員都下來列隊的
接受檢閱嘛  人頭露出來給領導看嘛
結果習近平這邊剛跟著人喊完同志們好
然後呢  剛走一小段
面對著空無一人的機械化部隊又大聲喊同志們好
這坦克上什麼人都沒有  同志們好
同志們都哪裡去了
中共軍隊本來唯一的優勢就是花架子功夫
還給演砸了
好吧  咱們也別看熱鬧了  還是來看看武器吧
政治那攤東西  一句話就給它說完了
就是這樣的  這個是風燭殘年的感覺了
閱兵之前  中共方面是專門進行了聲明
說此次閱兵是沒有任何針對的
但是我們來看看
它到底有怎樣的武器和它怎樣的軍事用途
就知道它到底有沒有針對了
這次亮相的主要可看的是什麼呢
別的都沒啥看的
就看  一個是東風17  一個是長劍100
這兩款導彈  它的射程可以打到什麼
打到第二島鏈  前段時間做節目做過
講那個所羅門群島的時候
給大家介紹過第一第二第三島鏈了
打到第二島鏈是火力投射的大進步
這的確是中共軍隊軍力的一個大進步
另外它是精準打擊  很明顯是用來幹什麼的
用來對付美軍的航空母艦戰鬥群的
東風17  因為它的超高音速
據稱是強於東風21D的戰鬥力
那麼大陸的一些論壇就說  只要8枚東風17
就可以摧毀整個美國的航空母艦編隊  一個都別跑
就這個8枚  依據是什麼也不清楚
其實導彈的威力是什麼  要看彈頭
你要用一個核彈頭  一個就夠了
別8個那麼浪費  對不對
關鍵的考慮  我們看東風17  看的是什麼
看它能否穿透美軍航母組成的
太空、高空、遠、中、近五個防區
雖然中共閱兵之前說沒有針對
但是你看我剛說的
這武器就是秀給美國看的嘛
因為只有美國在這裡有軍力部署嘛
第二島鏈有基地嘛
可以對美軍在第二島鏈的重要基地關島
造成實質威脅的
可以衝擊整個西太平洋地區的安全
美國的戰略佈防  實際上是在2017年
就已針對中共的這些軍力的發展已經展開了
日本  特別是臺灣的整體防禦戰略
都有了根本的變化
原來是防守型  現在變成了什麼  叫進攻性防禦了
也就是說一旦發現中共這邊具有軍事動態
在初發階段  比如說我準備發射  導彈進入發射狀態
這個時候美軍就可以對它實施重大打擊了
長劍100型飛彈是在長劍10型飛彈的基礎上改良的
它的速度更快了  精度更高了
射程達到2000到3000公里
也是針對美國的這個航母戰鬥群的
因為精確度比原來的導彈更高了  加上速度快
所以現在美軍的這個高中空的反導彈措施
對付它的確是有短板的
那麼導彈速度  美國是有這個技術可以跟上
但是呢  它現在沒有裝備海軍
所以大概有這麼一段的時間的一個短板期
所以美國認為這個東風17和這個長劍100
是這個美國現在最頭痛的武器
至於後來又展示那個大個頭東風41
那個洲際彈道導彈  那個不是新技術了
它是有15000公里的射程
可以裝載多達10枚核子彈頭
可以覆蓋整個美國的本土
那麼這一次拿出來呢
就是為了因應  什麼呢
中共軍方一些說最後一戰
瘋狂毀滅人類的超限戰理論
就是一個完全的核威懾吧
所以總的來說  這次閱兵的武器展示呢
它表達的一種思想是什麼
就是我們中共的軍力
可以突破你美軍導彈的防禦體系
我警告你
不要在軍事、安全這個議題上侵害中共的核心利益
就是說  貿易戰也好  金融戰也好  你就打
你別打著打著跟我開戰
我最後開戰  讓你好瞧
說白了就這麼個意思
那美方到底怎麼看中共這個展示肌肉呢
這就回到我開頭說的那個
三個月的中國咖啡機和希特時代的老咖啡機
這個關係了
德國貨世界受歡迎是什麼  因為它好用
中國貨世界受歡迎是什麼  因為它便宜
同樣的東西  也說是同樣的作用
都是研咖啡的  但是放在一起  一比就沒法看了
首先中共軍隊這個現代化武器
都是沒有經過實戰檢驗的
你在比較接近的那個海灣戰爭當中
俄羅斯、中國坦克
包括當時中共軍力比較先進的69坦克
那美軍跟切菜一樣  消滅了全部戰場上的坦克
美軍唯一的犧牲是來自於自己飛機的誤傷
在中程導彈方面  美國軍力受到的是什麼
中導條約的限制
中共軍隊實際上也是利益於
美國和俄羅斯之間的這個條約
所以讓中共在科技和軍火貿易上有了一線空隙
得以發展
但是並不等於
美國人沒有這個科技就幹不了這個事了
現在川普把這個條約一廢掉  一下就活過來了
當然川普當時也不是說
為了軍備競賽來廢掉中導條約
他也邀請中共參加了
就是說大家都不要搞這東西  既然是威脅  好吧
中共肯定不願意嘛
你知道它本來就是偷偷摸摸發展起來的新導彈
條約廢掉的就是它發展出來的這幾個新導的品種
肯定不願意
好吧  你不願意  是吧
那川普的意思是說  那麼好
美國它是有國會有法律監督的
不給搞中程導彈  那就是不給搞
那你極權國家俄羅斯說搞就搞  中國說搞就搞
那就乾脆  大家甩開膀子
誰也不要搞條約了  甩開膀子比吧
美國才是世界第一的中程導彈的大國
東風系列與世界先進水平實際上差距非常大的
川普廢除條約之後  美國馬上就可以試射什麼
中程隱形導彈
美國的中程導彈對抗上根本不需要研發
就是把原先被條約限制的技術拿出來用就行了
進行什麼  武器系統整合就行了
比如說吧  就是軍艦上用的戰斧巡航導彈  對不對
把它裝進這個陸基宙斯盾系統  就是MK41
把它裝進MK41宙斯盾系統
直接就可以放在第一島鏈上用了
放在日本、放在臺灣上使用
還有原來的這個精確打擊導彈 LRPF
因為條約限定  它原來只能發射
中程導彈500公里嘛
所以它必須限制在500公里以內  499公里發射
現在把它的功能是放出來就可以
它本來就有能力可以打到800公里的
800公里完全就可以什麼
應對現在的東風17、東風27D
給它們進行什麼  叫高遠距離反擊防範了
這個原來是短板
所以美軍只需要幾個月就可以完成換裝
這些導彈  美軍在全世界是最先進的
這個中共自己都承認
所以實際上在短時間內
美軍就可以把技術迅速的化為生產力
把原有的、現有的設備進行整裝
就可以擁有多個世界第一流的中程導彈體系了
注意  是體系哦
而不是像中共說的某個某個某個導彈
它是多個導彈體系
這就是技術實力和技術儲備  咱們叫深度的差別
另外呢  我們一個月前介紹過
美國的新任國防部長埃斯帕
他原來在美國軍火商雷神公司當過主管
上任之後  他馬上就通知他的原單位雷神公司
加速高超音速導彈項目
美國其實在中共所謂自己技術非常領先的一個領域
實際上美國一直在搞  有技術儲備
一旦立項研究
像剛才說的助推滑翔類的超高音速武器
一下子就會出現
而且不會出現現在像中共那種
其實外界一直懷疑  特別是日本科學家
日本科學家對中共的材料科學和材料進展
是非常熟悉的
他們一直在質疑東風17帶上彈頭
那個速度下到底能飛多遠
還是沒飛多遠就自我熔化掉了
而美國的超高音速導彈
原定計劃是2021年可以裝備軍隊的
好嘛  你習近平這裡十一閱兵  東風17拿出來一展示
美國國防部一個報告交上去  國會肯定批下來
因為美國是不允許別人的軍事科技超越它的
所以我可以預見
美國的同類產品會更快的出現在現役部隊
一定在2021  甚至在明年之前
就會出現在現役部隊了
人家有這個底子  不是吹牛的
不是低檔貨  更不會來假的
就跟三個月的這個中國造的咖啡機
跟用了半個世紀的這個德國咖啡機
是一個道理
更重要的是什麼呢
更重要是除了武器之外
戰略、戰術、實戰跟美國相比  差距更大
根本不足以與美國的軍力抗衡
你看天安門城樓上  只有習近平穿著中山裝  為啥
別人都穿著西裝打著紅領帶  什麼意思呢
一哥嘛
中共軍隊也是一樣的
它要體現這種金字塔型的這種指揮結構
上面就一個人
這一點  連中共軍隊自己的將軍劉亞洲都說過
這樣的指揮體系只能有利於極權統治
服從一個人的管理的垂直指揮
對付現代戰爭那就是災難
你想  現在戰爭瞬息萬變  每一個細節都是致命的
你能讓每個細節都上達天庭
到習近平的耳朵裡去  讓他做決策嗎
美軍的戰術上  致命的武器
都把握在越來越細分的戰術分隊（戰術模塊）當中
中共軍隊呢  呵呵
說傳統的  一個團都只有警衛排才能夠得著子彈
他想  軍人拿著裝了子彈的武器
槍口不一定朝著誰呢
說到實彈了  咱們就轉一個話題  說說香港吧
香港十一反極權大遊行遍地開花
香港警察的暴力也開始升級
警方在多處用真槍射擊
在荃灣的衝突中  港警是近距離對著示威人士開槍
有一名18歲的孩子  是個中學生
左胸中槍  離心臟只有3公分
這一天吶  北京閱兵這一天  香港也是血腥的一天
那個示威者  這個孩子  是被香港警察抵近開槍
他這個左邊肺部  就心臟這個位置中彈了
這個學生今年是18歲
香港的警務處處長盧偉聰他接受傳媒訪問時說
在香港  警察在短時間內做出開槍決定是合理合法
我們知道  這個警隊訓練呢
它是沒有什麼  向天開槍示警
其實都沒有這個說法  教材沒有這一段
槍是幹嘛的  槍拿出來就是要來制止罪行的
但是槍械訓練目的是什麼呢
它會明確的告訴警察
使用槍是來停止對方的行動
因此必須要像向身體最大的部位去射擊
因為什麼  容易打中、打準
而且避免射不中的時候呢  誤射無辜
當時這名警察手中還有布袋槍呢
他為什麼第一時間選擇了致命武器
而且拿出致命武器的時候
不是說面對一個大面積開槍
而是面對心臟部位開槍呢
大陸武警  它進入香港
我相信  大陸這邊是不敢給他們子彈的
除了說到了香港之後  搞的都是祕密執勤嘛
沒有統一的指揮管理  現場容易失控
第二個原因  我們剛才也提到了
就是中共實際上對於自己的軍隊是不放心的
特別是武警系統
剛剛收編到習近平的軍委直接指揮
從政法委脫離出來
但是你想  常年在政法委下面
各種關係、利益瓜葛要比軍隊複雜得多
這一下到了香港  它更不好管
你想  這到香港  別說這些武警了
這領導  港澳辦換領導的動作才剛剛開始
張曉明剛剛下去
那林鄭月娥不也是剛剛馴服過來嘛
這有例證的  為什麼說習近平剛剛收服了她呢
因為  你看  港澳辦前一天還強硬措辭呢
第二天  林鄭月娥宣佈接受五大訴求其中一條
撤回修例
這明顯是什麼
連港澳辦都不知道林鄭月娥要做這個動作
連林鄭月娥都沒有請示港澳辦她要做這個決定
這就等於宣佈  跟原來的直接領導港澳辦
和她的上面的那一層中央的領導關係  脫鉤
跑到了習近平這邊來了
並且在十一的進京代表團
這個前一天  她還沒定她是不是能進北京呢
那前一天  汪洋在北京表示說  對香港工作是滿意的
其實就告訴林鄭月娥
你這個新的投名狀  我們中央接下來了
你可以來北京了
所以這林鄭月娥在北京
打扮得上下江山一片紅  坐在觀禮臺上
所以這個子彈不是隨便發的
隨便哪個小兵被利用了  就會闖下驚天大禍
所以大家看
目前香港反送中發展到反極權運動到今天
它開了多少槍  誰開的槍  目前怎麼樣
都還有數  能夠點得出數來
因為都是香港警察乾的  所以它這邊有登記
但是這個惡行一定要認真的非常徹底的追討下去
為什麼  因為這個時候
新聞界、民眾、國際上的對它的鬆懈
非常容易導致港警的報復宣洩氣焰上揚
這扣動扳機  專業要求和他的良心規範一旦下降
這就失控了
這個時候槍擊的次數多了
查詢的難度就會增加了
這個時候呢  真正的惡魔就會出現
就是我剛才說的那些大陸的武警
就可能會獲得實彈的機會了
港警認為的是什麼   打Gaza
就要把自己熟悉的香港市民、
自己的街坊、朋友妖魔化
那中共過來的武警就不是一樣的了
他不需要喊Gaza  他也能下手狠的
因為他是帶著一份愛國主義的衝動
他是來懲治港獨的暴徒的
他懷著內心的仇恨  他把自己當英雄了
對市民越暴力  他越英雄
所以他們幹起事來會沒有底線的
所以  一定要十一的這顆子彈
成為擊中香港人的第一發  也是最後一發子彈
朋友們  這這非常重要
香港警方發言人說當時警察生命受到了嚴重威脅
剛才說的這個盧偉聰說是合理合法
我們要問了  合理合法  嚴重威脅
同樣是棍棒  黑社會用來打市民的
當時就說不是武器
同樣是棍棒  警察天天拿來毆打市民的
就是低度武力了
那怎麼到了市民的手裡就成了生命威脅了呢
你知道這個威脅你生命的只是一箇中學生嗎
現在實際上街頭上很多的年輕抗議者都知道
看著一具具的浮屍  說被自殺死的
這些孩子他們都寫好了遺書了
有一位抗議者  我看了一個鏡頭  叫阿偉
對記者說  說我那個頭太小  戴頭盔都會掉
所以呢  我乾脆  我就不帶頭盔了
記者問他說  你爸媽支持你嗎  他說爸爸支持我的
因為我的父母覺得  正是他們當年沒有抗爭
所以虧欠了我們這一代年輕人
所以自己要站出來
要敢於犧牲  為自己的下一代去掙
多感人的孩子呀
十一的這發子彈離孩子的心臟只有3公分
但是卻準確的擊中了全體香港人的心
北京的導彈炫耀  炫耀之後呢
其實越發的孤立、越發的恐懼
港府的實彈升級  也只能帶來暴力的升級
林鄭月娥剛代表中央做出的這個軟化的姿態
這個對話瞬間就變成了丑角的演出
中央對於香港的這種軟化姿態也越來越難做了
香港越來越難收拾的這個局面
最後只能指向唯一的一個目標
唯一的一個解決方案
那就是  推翻暴政  天滅中共
《江峰漫談》  我們下回再見