《江峰漫談》  朋友們好
路透社根據消息人士透露說
香港政府將在星期五討論頒佈部分的緊急法令
其中包括在抗議活動中禁止口罩的
這個《禁蒙面法》和《宵禁令》
一個月前就甚囂塵上的所謂緊急法
現在看來又要披掛上場了
後來有最新消息了  說港府將暫緩緊急法頒佈
同時又有消息說林鄭月娥堅持
下個星期二  甚至更早時間
初說為了儘快控制事態
週末又有大量的示威遊行了
她希望能在週末就推出禁止蒙面法
這是一個重大事件
裡面有著很多
來自中央、港府、抗議者三方博弈的因素
瞬間變化的可能性都很大
現在我想把這個維度再擴大一點
往遠了去  看歷史  寬了去  看國際上
再從中共內部  咱們深著挖一挖
來聊聊這個話題
首先  為什麼說一會要推出緊急法了
著急的說星期五就得推出  也就是今天
一會又說暫緩  林鄭月娥又表態說下星期二呢
我跟你說  其實這緊急法提出來  不是現在了
已經是一個月前  8月底就提出來了
這個事情早在港府的日程之上了
早有這個預備  不是這次心血來潮
所以呢這次再提出來呀  外部看起來很著急
實際上她早有打算  權衡已久了
關鍵是為什麼又再次的猶豫
為什麼林鄭月娥又有那麼大的決心要推出來
之所以猶豫  能很明顯
這個緊急法屬於法外執行的嚴刑峻法
在香港目前的情況下
會不會復引發更加強烈的反彈
我覺得是毫無疑問的會反彈
那麼緊急法要是沒有達到預期的效果  控制事態
港府是不是會迅速進入一種失控狀態呢
要知道現在街面上的勇武派
正是因為政治問題無法得到政治解決
正是因為港府單方面無限擴大警察暴力
人數在不斷的增加的  最早說有一兩百人
記得吧  這是港府自己的一個信息
結果到了721警察縱容黑社會向市民無差別襲擊
勇武派變成了數百人上千人了
到了8月31號  警察在太子站內使用過度武力
勇武派已經接近2000人
整個9月份的暴力不斷的升級  不斷的抓捕
不說要抓光、打完  甚至被自殺所有的武勇派
香港就太平了嗎
你看吧  香港的中學生都加入了勇武派
就包括這一次胸口中槍的孩子  中學生嘛
你看他手裡拿的泡沫做的那個藍色盾牌
拿著一個塑料PVC的管子
大家看那錄像  這個裝備  打架的水平都不夠
怎麼能就對警察形成生命威脅
就能夠讓你幾乎是頂著孩子的胸堂開槍呢
甚至事後在偽造證據  說那孩子拿的是個大鐵棍
就這樣  你就把全香港吧
你就把孩子們的父母親都逼成勇武派吧
你要記住街上的孩子們多數都寫了遺書的
你這個緊急法明顯示違背控制事態的目的
正相反  是全面激化矛盾的做法
所以港府也好  各派別團體也好
只要有一點良心和理性的
都不會贊同這個緊急法實施的
所以這就是推遲暫緩的原因
是因為香港的各種聲音在抗拒  因為現實在抗拒
但是為什麼林鄭月娥還要說甚至可能提前執行呢
我們就要看看所謂的十一國慶香港發生什麼
9月30號  香港警方幹了一件事情
更新了執行警務的程序手冊
多了不說  咱們說些具體的
把這個包括前段時間布袋槍
不導致了市民右眼失明嗎
它把這個布袋槍都劃為了低殺傷力武器
重新做了定義
那你放開了使用唄  對吧
另外使用槍械  就是真槍  條件也放寬了
原來說什麼  意圖導致他人死亡或嚴重受傷
這個意圖兩個字
在新的程序手冊裡面給刪掉了  變成了相當可能
什麼意思呢
“意圖”  就是嫌疑人是不是有犯罪動機
那“相當可能”  就變成了警察的現場判斷了
你想  一個人
他拿著一把刀向另外一個人或者警察
說向你捅過去了  這是什麼
這叫有意圖  你想傷害別人
一個人拎著一根棍子
從一個人邊走過  從警察面前走過
警察判斷覺得你會對他造成傷害  這是他的判斷
所以這就是重大的區別
他要覺得你相當可能要打他
他就可以對你開槍了
這樣放鬆關於警察使用武力的準則
立刻就形成了10月1號  就第2天吧
發射了6發實彈
“意圖”變為“相當可能”的判斷
所以就發射子彈了
被捕的人數當日也是創了最高紀錄
我們知道這個跟林鄭月娥十一之前
對話的這個姿態形成了矛盾
也就是說什麼
香港警方的這次更換程序手冊
完全不受港府特首的指揮  不受港府的制約
已經是一個直接聽命於中共的打手了
咱們想  這個處長  他本身就是北京任命的
業務上呢  原來還好  它自己管著
香港還有緊監委管著
現在呢  業務上由大灣區
也就是廣東省公安廳管理了
這個程序手冊的更改呀
強化暴力執法這個依據完全是什麼
跟著中共的公安規定在走
今年初中共出臺了一個
公安機關維護警員執法權威工作規定
那個就是什麼呢  強化極權
香港就跟著它走  跟風
那個規定是什麼  它有個第14條
非常糟糕  跟大家說
警員行使職權的時候對公民的合法權益造成損害
警員個人將不承擔法律責任
公安機關來給予賠償
我給您說  這可是世界上惡法中的惡法呀
什麼是合法權益
財產權  甚至生命權  對不對
警察搶你東西、殺你的人  警察不負責任
因為規定說了  只要警察不是故意違反的
就可以這麼幹  你怎麼判斷故意
還不是公檢法自己家裡人說了算的
後面那條  甚至公安機關就賠點錢就行了
什麼意思  都不予以法律追究當事人
不允許依據法律追究這個犯事的警察的責任了
多可怕呀
它甚至要求公安機關不準對這個警察
涉嫌損害公民合法權益的警察處分
處分都不給
香港是法治社會  對吧
它下面操作  既然粵港澳聯合執法
香港警察下一步殺人不償命
是不是不用你香港立法了
通過警察程序手冊這一類的業務指導
就可以實現了嘛
而對於香港警察來說  你想想
是複雜的法律他容易接受呢
還是他們執勤的程序更容易讓他們接受呢
當然是程序讓他們容易接受啊
這是他們訓練的指標啊
拿著程序他們出去就可以幹活了
所以林鄭月娥實際上已經被架空了
中共的手段和意志
已經直接體現在香港的街面市面上了
這不就得逼著林鄭月娥往暴力這個方向上走嗎
那麼林鄭月娥願意推進緊急法的政治考量是什麼呢
在北京  習近平明確表達了說中央不會出兵
說讓香港  是誰惹的亂子  誰自己收拾
把這個態度給表達了
特區政府那就怎麼樣
你得自行尋找出路來解決問題吧
港府在8月份的時候已經遞交了
漸進式的接收訴求的方案
也是根據路透社的消息
說這個方案遭到了港澳版嚴厲的
甚至是斥責  就是罵你
不準  不準備答應訴求  不準軟化
為什麼呢  我們大家想
實際上  在目前香港的局面下
任何軟化的政治姿態  對話也好
儘管這些都是對香港是最好的一種解決方法
對不對  咱們說叫政治來解決
對於目前的中共面對中美全面對抗、
全球正義量團結的這個情況下
中共是沒有什麼更多選項的
所以在這種選項下
政治上也是壓力最小的  軟化姿態
但是軟化會帶來什麼樣的一個結局呢
對中共來說
首先它將毀掉林鄭月娥和她背後的中共政治勢力
在香港培養的班底和控制權
什麼意思呢  就是那一波人就得給換下去了
他們抓空的那些經濟大權呢
控制的那些公司、那些基金呢  得放棄了
因為習近平為代表的什麼  叫正統中央吧
可以借這個機會啊
把犯錯誤的這些中南海的勢力
把它的幹部給換掉
把導致這次反送中運動亂局的
香港的各派勢力整肅掉
所以你想  犯錯的中南海這一派會退讓嗎
它肯定不會退讓  它要硬
也正是因為如此  它們也會脅迫習近平強硬
不然它說  你不這樣子做的話  你丟中共的臉面
它會找這個政治原因來對習近平逼宮
所以你看  都軟不下來  強硬成了唯一的出路
變成了中央兩派都要硬
那要硬  不能出兵  怎麼辦呢
緊急法
這是一個在香港法治框架下的一個既有選項
因為香港在這個港英政府時期呀
英國統治時期就用過
那麼西方國家如果提出異議
你可以輕鬆的用輿論去回答了
你們當初不就這樣對待我們的同胞嗎
你英國人能用  我為什麼不能用
緊急法它還有一個好處是什麼呢
它不同於戒嚴令
戒嚴令容易喚起人們對於8964屠殺的回憶和恐懼
這樣子的話  香港從國際社會上的反彈都會小很多
這就是林鄭月娥著急的實施緊急法的
這個主要的政治原因考量
再加上香港警察失控不聽她的
造成暴力局面明顯的惡化
所以呢  她著急的  星期二  甚至更早推出緊急法
不過我相信
在香港是一旦採用緊急法之後
這中共媒體會一片喊好  五毛們也會大聲喊
英國人對你們採用緊急法  你們怎麼老老實實的
今天對你們這些暴徒採用緊急法  就不應該嗎
咱們就先提前  甭待他們鬧
我們提前用事實來說清楚
最早的緊急法
是可以追溯到港英政府時期的海員大罷工
很有名的歷史上的一個事件
這海員大罷工是怎麼回事
當時孫中山領導的廣州政府
受到了蘇俄的布爾什維克影響和操縱
也就是受到蘇聯共產黨的操縱
包括中共在內  在幕後策劃的香港罷工
港督針對當時的這個亂局
出臺了這麼一個緊急法
所以第一次緊急法  是被共產黨鬧革命鬧出來的
最近一次使用  那更是中共鬧的了
1967年的時候  文化大革命
策動了一個所謂叫做“反英抗暴”
當時香港地下黨都準備了汽油彈、炸彈
香港地下黨管這個炸彈叫菠蘿  外形像菠蘿
拿著菠蘿炸彈直接針對平民、
針對商業區進行縱火爆炸
當時的總督使用這個緊急法
抓捕了幾家親北京的報社社長
中共馬上就挑起群眾運動
在北京  所謂革命群眾火燒英國代辦處
這麼來的  結果惹出了國際糾紛
結果國際上一說要對中共制裁
周恩來公開場合譴責英帝國主義鎮壓革命群眾
私下裡趕快安排請英國人息怒  主動賠償
最後為了表示自己說跟這沒關係
連組織暴動的那些香港地下黨
中共都不予以承認
所以現在新界屋村還有當年活下來的
地下黨的這些老人
打報告請中共給他們平反呢
覺得冤枉啊
當年我聽黨的話鬧革命  結果犯了罪了
現在英國人走了  共產黨你回來了
怎麼還不給我們平反呢
其實根本就不瞭解中共的這套
卸磨殺驢的慣用做法
有位去世的香港民主黨創始人司徒華  華叔
當年就是著名的左派人士
他就是看透了中共的做法  才轉身而去的
他沒轉身之前  還被當時香港新華社分社
也就是中共的香港最高領導機關的頭  許家屯
安排他當特首
你想這司徒華當時要當特首  因為什麼
他比董建華更受信任  革命左派出身
他董建華是個資本家
拿了中共的救命貸款的資本家
開出來的苗雖然紅  但是根沒有司徒華正
就這樣的  你看
所以這中共不是一樣嗎  一次次的作惡
最後司徒華給打醒了  選擇了不同道路
司徒華後來快去世的時候  留下了話  他說
愛國不等於愛黨  更不等於愛一個政權
司徒華說他的終極目標是什麼
結束一黨專政  建設民主中國
那個時候呢
他就把現在的香港的問題和最後的出路看清楚了
香港緊急法的歷史  司徒華的這個人生道路
其實就可以告訴那些網絡中的小五毛
和香港立法委員政府裡面那些大五毛了
香港今天的局面到底是誰造成的
香港人到底是誰逼上街的
歷史上保護市民免受中共暴徒襲擊的緊急法
跟這個當下保護暴政去欺壓香港市民的緊急法
有著本質的不同
那麼我們再看看
說這個緊急法到底準備怎麼實施
中共和港府都清楚
緊急法出臺會帶來更大的災難
只不過暴政  它是不怕老百姓有多少傷害
它考量的因素是什麼
它們能否繼續控制香港社會
儘量保有對香港的經濟利益
和對它們這些權貴階層帶來的好處
它能夠保證這個就行
港府提出來一個試水的方案
就是嘗試吧  廣東話叫試水
什麼呢  就是這個禁止蒙面法
它們認為這個禁止蒙面法一提出來
說勇武派都繫著黑口罩上街嘛
就會阻嚇他們  不讓他們走上街頭了
因為大家怕什麼  大家怕秋後算賬
但是你想  這樣的試水能成功嗎
咱們還是說歷史
2013年12月31號  這天是什麼時候  新年前夜
數以10萬計的民眾在哪
烏克蘭首都基輔的獨立廣場慶祝新年的來臨
但是他們呢  喊的可不是溫馨的新年快樂
而是什麼  光榮歸於烏克蘭
你是不是聽著很耳熟啊  榮光歸於香港
這個事情  這背景我給簡化一下
怎麼呢  幾句話就能說清楚
就是烏克蘭老百姓不願意現政府去親近俄羅斯
你想  親俄羅斯  俄羅斯就是前蘇聯嘛
烏克蘭當年大饑荒  蘇聯社會主義害的呀
烏克蘭  歐洲的糧倉  竟然一下子死了700萬人
現政府又要會走回頭路去親近獨裁政權
反而終止與歐盟合作
不跟歐盟籤這個自由貿易和政治協議
矛盾的根本就是民主與獨裁道路的選擇
政府開始了就用烏克蘭的
叫做別爾庫特的特種部隊來進行鎮壓
這個別爾庫特特種部隊原來是
從那個前蘇聯克格勃培訓的一支民兵武裝
後來分家了  蘇聯解體了
烏克蘭把這個民兵武裝訓練成了特種部隊
拿這個特種部隊偽裝成警察過來
用警棍玩命的打人  進行暴力清場
結果呢  原來是什麼  原來是希望加入歐盟
這是個什麼  這是個政治訴求
就跟今天反送中一樣的
反對這個修例  是一個政治訴求
結果現在變成什麼
要求停止政府過度使用警力的
一個大型的群眾示威了
結果變成示威之後  政府還是不退讓
就在這個新年  過了兩個星期
烏克蘭的國會在操縱下呢
通過了法律  禁止民眾佩戴什麼
不能戴頭盔  不準戴安全帽
不準戴口罩  不準戴面罩
甚至禁止五輛車同時在馬路上行駛
就這麼荒唐的決定
結果這個法律一出來
進一步激化了政府與示威者的對立
好多原來示威者  他出來就是表達自己訴求的
他也不戴頭盔沒  那麼多擔心
結果政府一下令之後  老百姓回家找頭盔去了
回家看家裡也沒有安全帽
家裡怎麼  家裡有鍋  炒菜的鍋  煮羅宋湯的鍋
反過來頂腦袋上了  頂著鍋出去抗議去了
你不讓我戴安全帽  我帶鍋出來
這個蒙面法頒佈的當天  就發生了猛烈衝突
那個示威群眾向國會進發
那個防暴警察肯定要攔著嘛
雙方這麼衝突  結果呢  全城騷亂就開始了
騷亂一開始  這政府啊  我跟你說
靠獨裁政府的這些政權都有的共同之處是什麼
總統下令警察臥底去製造混亂
這邊打一下  那邊打一下  升級危險狀況
為什麼呢  可以導致他們
用合理的方法出臺更強硬的法令
最後  一個月後  請警察開始實彈射擊
但是群眾沒有退讓  革命爆發了
最後通牒  你不退  我們就進攻國會
最後烏克蘭總統出逃  這麼一個結果
我們看到當年烏克蘭革命
跟今天的這個香港運動有非常多相似之處
政府違逆民意  政治問題不政治解決
非得要搞成街頭運動
然後再升級  甚至派出這個臥底來惡化局面
形成警察開槍的合理性
你看這一切是不是都那麼的相似
我看吶  最後引火上身、倉皇逃命
我估計也無一例外的是港府和林鄭月娥的宿命
那麼你要說了  你說香港推出緊急法
西方國家也有類似的這個叫禁止蒙面法
為什麼到香港就不能套用呢
咱們知道就在美國  它不是都有
它是各個州有不同的州立法
在紐約、德州等三個州  有州立法
來禁止民眾在公共地方聚集的時候
不准他們蒙面  不準戴面具
在德國規定是什麼
不準集會的時候拿衣服把臉蓋上
且不說這個美國呀  因為這個蒙面法律
引發了很多的關於人權保護的訴訟
也就是說  你州立法不讓我蒙面了
但是你違反了我人權  我應該可以蒙面
之間還有一個法律訴訟還在鬥著呢
咱們說關鍵  關鍵區別在哪
民主政府禁止蒙面  是控制暴力
而獨裁政權的禁止蒙面呢
是準備秋後算賬去傷害民眾
它是去剝奪民眾保護自己的權利
是反著來的  它是去強化政府的暴力
舉個例子吧  就像什麼
就像一個拿著明晃晃的大砍刀的匪徒  說
你給我把你手上的拖把給放下來
跟這個一樣荒唐啊
這樣的禁止蒙面法的結果是什麼
那就是香港全城戴口罩  你抓誰去
就跟烏克蘭當年一樣嘛
頒佈法律的當天
把家裡的鍋都倒過來頂著腦袋上走出來了
你想  那頂著鍋在腦袋上
有好多都不是原來參加抗議的人
結果為什麼都走出來了呢  被逼的嘛
天那麼黑  只要你不是在裝睡、昏睡當中
你就可以點起一盞燈