《江峰漫谈》  朋友们好
路透社根据消息人士透露说
香港政府将在星期五讨论颁布部分的紧急法令
其中包括在抗议活动中禁止口罩的
这个《禁蒙面法》和《宵禁令》
一个月前就甚嚣尘上的所谓紧急法
现在看来又要披挂上场了
后来有最新消息了  说港府将暂缓紧急法颁布
同时又有消息说林郑月娥坚持
下个星期二  甚至更早时间
初说为了尽快控制事态
周末又有大量的示威游行了
她希望能在周末就推出禁止蒙面法
这是一个重大事件
里面有着很多
来自中央、港府、抗议者三方博弈的因素
瞬间变化的可能性都很大
现在我想把这个维度再扩大一点
往远了去  看历史  宽了去  看国际上
再从中共内部  咱们深着挖一挖
来聊聊这个话题
首先  为什么说一会要推出紧急法了
着急的说星期五就得推出  也就是今天
一会又说暂缓  林郑月娥又表态说下星期二呢
我跟你说  其实这紧急法提出来  不是现在了
已经是一个月前  8月底就提出来了
这个事情早在港府的日程之上了
早有这个预备  不是这次心血来潮
所以呢这次再提出来呀  外部看起来很着急
实际上她早有打算  权衡已久了
关键是为什么又再次的犹豫
为什么林郑月娥又有那么大的决心要推出来
之所以犹豫  能很明显
这个紧急法属于法外执行的严刑峻法
在香港目前的情况下
会不会复引发更加强烈的反弹
我觉得是毫无疑问的会反弹
那么紧急法要是没有达到预期的效果  控制事态
港府是不是会迅速进入一种失控状态呢
要知道现在街面上的勇武派
正是因为政治问题无法得到政治解决
正是因为港府单方面无限扩大警察暴力
人数在不断的增加的  最早说有一两百人
记得吧  这是港府自己的一个信息
结果到了721警察纵容黑社会向市民无差别袭击
勇武派变成了数百人上千人了
到了8月31号  警察在太子站内使用过度武力
勇武派已经接近2000人
整个9月份的暴力不断的升级  不断的抓捕
不说要抓光、打完  甚至被自杀所有的武勇派
香港就太平了吗
你看吧  香港的中学生都加入了勇武派
就包括这一次胸口中枪的孩子  中学生嘛
你看他手里拿的泡沫做的那个蓝色盾牌
拿着一个塑料PVC的管子
大家看那录像  这个装备  打架的水平都不够
怎么能就对警察形成生命威胁
就能够让你几乎是顶着孩子的胸堂开枪呢
甚至事后在伪造证据  说那孩子拿的是个大铁棍
就这样  你就把全香港吧
你就把孩子们的父母亲都逼成勇武派吧
你要记住街上的孩子们多数都写了遗书的
你这个紧急法明显示违背控制事态的目的
正相反  是全面激化矛盾的做法
所以港府也好  各派别团体也好
只要有一点良心和理性的
都不会赞同这个紧急法实施的
所以这就是推迟暂缓的原因
是因为香港的各种声音在抗拒  因为现实在抗拒
但是为什么林郑月娥还要说甚至可能提前执行呢
我们就要看看所谓的十一国庆香港发生什么
9月30号  香港警方干了一件事情
更新了执行警务的程序手册
多了不说  咱们说些具体的
把这个包括前段时间布袋枪
不导致了市民右眼失明吗
它把这个布袋枪都划为了低杀伤力武器
重新做了定义
那你放开了使用呗  对吧
另外使用枪械  就是真枪  条件也放宽了
原来说什么  意图导致他人死亡或严重受伤
这个意图两个字
在新的程序手册里面给删掉了  变成了相当可能
什么意思呢
“意图”  就是嫌疑人是不是有犯罪动机
那“相当可能”  就变成了警察的现场判断了
你想  一个人
他拿着一把刀向另外一个人或者警察
说向你捅过去了  这是什么
这叫有意图  你想伤害别人
一个人拎着一根棍子
从一个人边走过  从警察面前走过
警察判断觉得你会对他造成伤害  这是他的判断
所以这就是重大的区别
他要觉得你相当可能要打他
他就可以对你开枪了
这样放松关于警察使用武力的准则
立刻就形成了10月1号  就第2天吧
发射了6发实弹
“意图”变为“相当可能”的判断
所以就发射子弹了
被捕的人数当日也是创了最高纪录
我们知道这个跟林郑月娥十一之前
对话的这个姿态形成了矛盾
也就是说什么
香港警方的这次更换程序手册
完全不受港府特首的指挥  不受港府的制约
已经是一个直接听命于中共的打手了
咱们想  这个处长  他本身就是北京任命的
业务上呢  原来还好  它自己管着
香港还有紧监委管着
现在呢  业务上由大湾区
也就是广东省公安厅管理了
这个程序手册的更改呀
强化暴力执法这个依据完全是什么
跟着中共的公安规定在走
今年初中共出台了一个
公安机关维护警员执法权威工作规定
那个就是什么呢  强化极权
香港就跟着它走  跟风
那个规定是什么  它有个第14条
非常糟糕  跟大家说
警员行使职权的时候对公民的合法权益造成损害
警员个人将不承担法律责任
公安机关来给予赔偿
我给您说  这可是世界上恶法中的恶法呀
什么是合法权益
财产权  甚至生命权  对不对
警察抢你东西、杀你的人  警察不负责任
因为规定说了  只要警察不是故意违反的
就可以这么干  你怎么判断故意
还不是公检法自己家里人说了算的
后面那条  甚至公安机关就赔点钱就行了
什么意思  都不予以法律追究当事人
不允许依据法律追究这个犯事的警察的责任了
多可怕呀
它甚至要求公安机关不准对这个警察
涉嫌损害公民合法权益的警察处分
处分都不给
香港是法治社会  对吧
它下面操作  既然粤港澳联合执法
香港警察下一步杀人不偿命
是不是不用你香港立法了
通过警察程序手册这一类的业务指导
就可以实现了嘛
而对于香港警察来说  你想想
是复杂的法律他容易接受呢
还是他们执勤的程序更容易让他们接受呢
当然是程序让他们容易接受啊
这是他们训练的指标啊
拿着程序他们出去就可以干活了
所以林郑月娥实际上已经被架空了
中共的手段和意志
已经直接体现在香港的街面市面上了
这不就得逼着林郑月娥往暴力这个方向上走吗
那么林郑月娥愿意推进紧急法的政治考量是什么呢
在北京  习近平明确表达了说中央不会出兵
说让香港  是谁惹的乱子  谁自己收拾
把这个态度给表达了
特区政府那就怎么样
你得自行寻找出路来解决问题吧
港府在8月份的时候已经递交了
渐进式的接收诉求的方案
也是根据路透社的消息
说这个方案遭到了港澳版严厉的
甚至是斥责  就是骂你
不准  不准备答应诉求  不准软化
为什么呢  我们大家想
实际上  在目前香港的局面下
任何软化的政治姿态  对话也好
尽管这些都是对香港是最好的一种解决方法
对不对  咱们说叫政治来解决
对于目前的中共面对中美全面对抗、
全球正义量团结的这个情况下
中共是没有什么更多选项的
所以在这种选项下
政治上也是压力最小的  软化姿态
但是软化会带来什么样的一个结局呢
对中共来说
首先它将毁掉林郑月娥和她背后的中共政治势力
在香港培养的班底和控制权
什么意思呢  就是那一波人就得给换下去了
他们抓空的那些经济大权呢
控制的那些公司、那些基金呢  得放弃了
因为习近平为代表的什么  叫正统中央吧
可以借这个机会啊
把犯错误的这些中南海的势力
把它的干部给换掉
把导致这次反送中运动乱局的
香港的各派势力整肃掉
所以你想  犯错的中南海这一派会退让吗
它肯定不会退让  它要硬
也正是因为如此  它们也会胁迫习近平强硬
不然它说  你不这样子做的话  你丢中共的脸面
它会找这个政治原因来对习近平逼宫
所以你看  都软不下来  强硬成了唯一的出路
变成了中央两派都要硬
那要硬  不能出兵  怎么办呢
紧急法
这是一个在香港法治框架下的一个既有选项
因为香港在这个港英政府时期呀
英国统治时期就用过
那么西方国家如果提出异议
你可以轻松的用舆论去回答了
你们当初不就这样对待我们的同胞吗
你英国人能用  我为什么不能用
紧急法它还有一个好处是什么呢
它不同于戒严令
戒严令容易唤起人们对于8964屠杀的回忆和恐惧
这样子的话  香港从国际社会上的反弹都会小很多
这就是林郑月娥着急的实施紧急法的
这个主要的政治原因考量
再加上香港警察失控不听她的
造成暴力局面明显的恶化
所以呢  她着急的  星期二  甚至更早推出紧急法
不过我相信
在香港是一旦采用紧急法之后
这中共媒体会一片喊好  五毛们也会大声喊
英国人对你们采用紧急法  你们怎么老老实实的
今天对你们这些暴徒采用紧急法  就不应该吗
咱们就先提前  甭待他们闹
我们提前用事实来说清楚
最早的紧急法
是可以追溯到港英政府时期的海员大罢工
很有名的历史上的一个事件
这海员大罢工是怎么回事
当时孙中山领导的广州政府
受到了苏俄的布尔什维克影响和操纵
也就是受到苏联共产党的操纵
包括中共在内  在幕后策划的香港罢工
港督针对当时的这个乱局
出台了这么一个紧急法
所以第一次紧急法  是被共产党闹革命闹出来的
最近一次使用  那更是中共闹的了
1967年的时候  文化大革命
策动了一个所谓叫做“反英抗暴”
当时香港地下党都准备了汽油弹、炸弹
香港地下党管这个炸弹叫菠萝  外形像菠萝
拿着菠萝炸弹直接针对平民、
针对商业区进行纵火爆炸
当时的总督使用这个紧急法
抓捕了几家亲北京的报社社长
中共马上就挑起群众运动
在北京  所谓革命群众火烧英国代办处
这么来的  结果惹出了国际纠纷
结果国际上一说要对中共制裁
周恩来公开场合谴责英帝国主义镇压革命群众
私下里赶快安排请英国人息怒  主动赔偿
最后为了表示自己说跟这没关系
连组织暴动的那些香港地下党
中共都不予以承认
所以现在新界屋村还有当年活下来的
地下党的这些老人
打报告请中共给他们平反呢
觉得冤枉啊
当年我听党的话闹革命  结果犯了罪了
现在英国人走了  共产党你回来了
怎么还不给我们平反呢
其实根本就不了解中共的这套
卸磨杀驴的惯用做法
有位去世的香港民主党创始人司徒华  华叔
当年就是著名的左派人士
他就是看透了中共的做法  才转身而去的
他没转身之前  还被当时香港新华社分社
也就是中共的香港最高领导机关的头  许家屯
安排他当特首
你想这司徒华当时要当特首  因为什么
他比董建华更受信任  革命左派出身
他董建华是个资本家
拿了中共的救命贷款的资本家
开出来的苗虽然红  但是根没有司徒华正
就这样的  你看
所以这中共不是一样吗  一次次的作恶
最后司徒华给打醒了  选择了不同道路
司徒华后来快去世的时候  留下了话  他说
爱国不等于爱党  更不等于爱一个政权
司徒华说他的终极目标是什么
结束一党专政  建设民主中国
那个时候呢
他就把现在的香港的问题和最后的出路看清楚了
香港紧急法的历史  司徒华的这个人生道路
其实就可以告诉那些网络中的小五毛
和香港立法委员政府里面那些大五毛了
香港今天的局面到底是谁造成的
香港人到底是谁逼上街的
历史上保护市民免受中共暴徒袭击的紧急法
跟这个当下保护暴政去欺压香港市民的紧急法
有着本质的不同
那么我们再看看
说这个紧急法到底准备怎么实施
中共和港府都清楚
紧急法出台会带来更大的灾难
只不过暴政  它是不怕老百姓有多少伤害
它考量的因素是什么
它们能否继续控制香港社会
尽量保有对香港的经济利益
和对它们这些权贵阶层带来的好处
它能够保证这个就行
港府提出来一个试水的方案
就是尝试吧  广东话叫试水
什么呢  就是这个禁止蒙面法
它们认为这个禁止蒙面法一提出来
说勇武派都系着黑口罩上街嘛
就会阻吓他们  不让他们走上街头了
因为大家怕什么  大家怕秋后算账
但是你想  这样的试水能成功吗
咱们还是说历史
2013年12月31号  这天是什么时候  新年前夜
数以10万计的民众在哪
乌克兰首都基辅的独立广场庆祝新年的来临
但是他们呢  喊的可不是温馨的新年快乐
而是什么  光荣归于乌克兰
你是不是听着很耳熟啊  荣光归于香港
这个事情  这背景我给简化一下
怎么呢  几句话就能说清楚
就是乌克兰老百姓不愿意现政府去亲近俄罗斯
你想  亲俄罗斯  俄罗斯就是前苏联嘛
乌克兰当年大饥荒  苏联社会主义害的呀
乌克兰  欧洲的粮仓  竟然一下子死了700万人
现政府又要会走回头路去亲近独裁政权
反而终止与欧盟合作
不跟欧盟签这个自由贸易和政治协议
矛盾的根本就是民主与独裁道路的选择
政府开始了就用乌克兰的
叫做別尔庫特的特种部队来进行镇压
这个別尔庫特特种部队原来是
从那个前苏联克格勃培训的一支民兵武装
后来分家了  苏联解体了
乌克兰把这个民兵武装训练成了特种部队
拿这个特种部队伪装成警察过来
用警棍玩命的打人  进行暴力清场
结果呢  原来是什么  原来是希望加入欧盟
这是个什么  这是个政治诉求
就跟今天反送中一样的
反对这个修例  是一个政治诉求
结果现在变成什么
要求停止政府过度使用警力的
一个大型的群众示威了
结果变成示威之后  政府还是不退让
就在这个新年  过了两个星期
乌克兰的国会在操纵下呢
通过了法律  禁止民众佩戴什么
不能戴头盔  不准戴安全帽
不准戴口罩  不准戴面罩
甚至禁止五辆车同时在马路上行驶
就这么荒唐的决定
结果这个法律一出来
进一步激化了政府与示威者的对立
好多原来示威者  他出来就是表达自己诉求的
他也不戴头盔没  那么多担心
结果政府一下令之后  老百姓回家找头盔去了
回家看家里也没有安全帽
家里怎么  家里有锅  炒菜的锅  煮罗宋汤的锅
反过来顶脑袋上了  顶着锅出去抗议去了
你不让我戴安全帽  我带锅出来
这个蒙面法颁布的当天  就发生了猛烈冲突
那个示威群众向国会进发
那个防暴警察肯定要拦着嘛
双方这么冲突  结果呢  全城骚乱就开始了
骚乱一开始  这政府啊  我跟你说
靠独裁政府的这些政权都有的共同之处是什么
总统下令警察卧底去制造混乱
这边打一下  那边打一下  升级危险状况
为什么呢  可以导致他们
用合理的方法出台更强硬的法令
最后  一个月后  请警察开始实弹射击
但是群众没有退让  革命爆发了
最后通牒  你不退  我们就进攻国会
最后乌克兰总统出逃  这么一个结果
我们看到当年乌克兰革命
跟今天的这个香港运动有非常多相似之处
政府违逆民意  政治问题不政治解决
非得要搞成街头运动
然后再升级  甚至派出这个卧底来恶化局面
形成警察开枪的合理性
你看这一切是不是都那么的相似
我看呐  最后引火上身、仓皇逃命
我估计也无一例外的是港府和林郑月娥的宿命
那么你要说了  你说香港推出紧急法
西方国家也有类似的这个叫禁止蒙面法
为什么到香港就不能套用呢
咱们知道就在美国  它不是都有
它是各个州有不同的州立法
在纽约、德州等三个州  有州立法
来禁止民众在公共地方聚集的时候
不准他们蒙面  不准戴面具
在德国规定是什么
不准集会的时候拿衣服把脸盖上
且不说这个美国呀  因为这个蒙面法律
引发了很多的关于人权保护的诉讼
也就是说  你州立法不让我蒙面了
但是你违反了我人权  我应该可以蒙面
之间还有一个法律诉讼还在斗着呢
咱们说关键  关键区别在哪
民主政府禁止蒙面  是控制暴力
而独裁政权的禁止蒙面呢
是准备秋后算账去伤害民众
它是去剥夺民众保护自己的权利
是反着来的  它是去强化政府的暴力
举个例子吧  就像什么
就像一个拿着明晃晃的大砍刀的匪徒  说
你给我把你手上的拖把给放下来
跟这个一样荒唐啊
这样的禁止蒙面法的结果是什么
那就是香港全城戴口罩  你抓谁去
就跟乌克兰当年一样嘛
颁布法律的当天
把家里的锅都倒过来顶着脑袋上走出来了
你想  那顶着锅在脑袋上
有好多都不是原来参加抗议的人
结果为什么都走出来了呢  被逼的嘛
天那么黑  只要你不是在装睡、昏睡当中
你就可以点起一盏灯