《江峰漫谈》  朋友们好
昨天的节目发布出来之后  就四个小时
林郑月娥就宣布正式实施禁止蒙面法了
我在节目中分析了她强推紧急法的愿望
说到她甚至可能
会比原定的下个星期二还要更早的宣布
结果她跑得比我预料的还快
我是一点都没有对我自己的提前分析
感到一丝丝的兴奋  而是莫大的伤痛
一个是  你看  她跑得那么快
关键是她跑的那个方向  我看  绝对不是天堂
还有一个就什么呀
香港真的不知道还会有怎样的难在前方等着呢
我们这个民族最应该自豪  也最应该悯惜的
那批觉醒的勇敢的香港的孩子们
不知道会有怎样的难在等着他们
特首林郑月娥在香港本地时间4号中午
会同全体的手下司局长见记者
宣布行政会议通过引用紧急法来订立禁止蒙面法
她说制定这个禁止蒙面法呀
不是一个容易的决定  但又是必须的决定
法令说在5号凌晨开始实施
林郑月娥表示说
压制违法行为、支持警队执法
是特区政府一贯立场和管制目标
说政府不能任由暴力升级
这点其实我昨天已经说了  明明是十一之前一天
香港警方修改了程序手册
放松使用警力警械的尺度
说使用枪械方面  把这个意图两字把删掉了
意图造成他人伤害的“意图”没有了
变成什么  由警察来判断
只要警察认为对方的行动相当可能的状况下
警察就可以使用真枪真弹
所以你看这一下子  十一这天
就发生了六起实弹发射  还有一起伤人事
这明明就是港警在前面行恶
警察的最高指挥官北京任命的
警察现在的行动业务指挥在粤港澳大湾区
就是广东省公安厅指挥了
完全是香港督警会无法控制的了
中共可以直接操纵  这么一个专政力量
现在你特区政府实际上在某种程度已经
在被警方的警力的这个暴力行为牵着往前走
而警方的暴力呢
又被前线相当多的什么来自广东的武警、
卧底的特勤人员牵着不断的升级
广东武警、安全人员又在中共的直接指挥下
无需警员证  无需警服  腰里捌着抢
就是“我就是警察”的证明  就可以执法了
这这种情况下  你林郑月娥说支持警队执法
说是特区政府一贯立场和管制目标
你说这话是多么的苍白呀
保安局局长表示说这个禁止蒙面法
禁止市民在未经批准集结非法集结
在暴动中蒙面的
违者最高可以监禁一年、罚款50000元
律政司司长就说  这个禁止蒙面法
充分顾及了基本法和香港人权法案
对言论自由、对集会自由、对市民隐私的保障
我们知道  这个紧急法在8月份就已经拟订研讨了
这一次北京阅兵回来  迅速的将其落实
我们就不能不怀疑她是在北京得到了面授机宜
尤其是在例行公事征求香港各界意见的时候
本来就商定了
说因为这个对香港的打击太大  反弹会很强
所以要征求各界意见  最后商定说立法委
10月16号复会的时候再审议这项法案
原来都是想往后拖的
那么林郑月娥指紧赶慢赶的往前提前实施的做法
显然什么  第一  她剥夺了立法会的立法权了
也是与基本法相违背的
第二是什么  她后面一定有人给她撞胆了
这一旦实施紧急法  紧急法里面有不少条款的
只要特首  就是林郑月娥
她判断有利于所谓的公众利益  她就可以使用
我们可以想象  这样的恶法一出台
一定会带来迅速的巨大的社会反弹
甚至是社会的撕裂  社会矛盾越大
怎么样呢  极权统治者权力的张力就越大
它恨不得你乱  它就越容易控制社会啊
这就是毛泽东所谓的
“天下大乱天下大治”的那套什么  杀人理论
那么抗议者肯定是愤怒了  对不对
那警方就怎么样呢  施加更多的暴力
我们想  当警方施加暴力的时候
它最不愿意别人看到
有人会限制他们施暴
用广东话说就是有人会“阻头阻勢”
那么谁会来“阻头阻勢”限制他们呢
新闻机构  所有的黑暗和丑恶最怕曝光
第一线的香港记者是他们最害怕的
那么那些不愿意跟随中共宣传口径
不愿服从它们淫威的媒体和记者
就会成为港府的眼中钉
那些传播真相的网络平台就会成为它们的眼中钉
所以我们可以大胆的预见  紧随而来的
紧随蒙面法而来的紧急法的其他条款便是什么
封报馆、拘捕记者
对待这个网络供应商怎么样呢
我不给你发这个电信执照为借口逼迫你
比如中断像连登、Telegram这些社交媒体平台
甚至什么  在冲突现场
我要搞什么阴谋的时候  给我局部区域断网
再有就是抓捕异见人士了
政治领袖  甚至是媒体的报人
甚至会给他们予以驱逐出境
你会发现  一旦实施紧急法
就像滚雪球一样的  这个恶行会越来越大
它为了达到所谓的为了公众利益
就不断强化紧急法给予她这个特首的这种执行权
叫  先执行  立法委立法会再后审议
她有这么一个特权
这样子的话  一步一步就让香港走向深渊
你看香港人  他正是因为什么
他正是因为反送中条例才上街的嘛
反对那个可能会影响到每一个人的恶法的实行
上街的
结果呢  北京操控下的香港政府
就用更大的一个恶法来压制民众
你说这还具备一个民主社会的基本特质吗
这属于典型的极权化的政权   还有什么权利来谈
它说这个蒙面法是学习加拿大的
学习美国的蒙面法
加拿大、美国是民主法治的国家呀
它的蒙面法的通过
是通过民主体制的一套程序走出来的
不是你这样子一拍桌子
后面一个中央的老板说的定下来的
你说这样子的极权社会怎么能够充分顾及
言论自由、集会自由  还有市民的隐私嘛
那我们想  紧急法一出台  社会的反弹是必然的
全民戴口罩反紧急法和预料的冲突是一定会加剧
警方的枪械使用也一定会更广泛的出现
然而真正的升级  比我的预料要更早的出现了
是什么呢  昨天晚上上千名香港人
在马鞍山  在新港城  还有这个荃湾
同时大声的宣读了《香港临时政府宣言》
并高喊说  香港人反抗  香港光复  时代革命
场面非常的震撼
咱们想  从香港人加油演变到香港人反抗
这是一个重大的信号  什么信号呢
香港的反送中运动已经正式的进入了
抗拒中共极权统治  建立新政权的
全民抗暴的民主运动阶段
这份宣言内容提到说
现在的这个香港特别行政区政府
已经不为香港人民所立、所治、所享
故今日我等宣告成立香港临时政府
说这个香港特别行政区政府
是受中华人民共和国及中国共产党所控制
对香港人民诉求视若无睹  不断剥削人民权利
不立利民之法  反而进一步剥夺人民之自由
我等认为
香港特别行政区政府已然失去人民之认可及授权
故今日我等宣布
香港特别行政区政府失去其合法性
行政长官  各司、局长
立即失去其职位所赋予之权
朋友们  这就是当下的香港青年的境界  民族之光啊
这是美国独立战争精神和林肯葛底斯堡演讲的香港版
对了  这个习近平先生的书单里面
不是有托马斯潘恩的《常识》这本书吗
我想  如果习近平真的读了这本书  就应该知道
今天香港市民宣告临时政府成立
正是传承了那份精神
潘恩在《常识》里说
政府的意图和目的应该致力于公民的自由与安全
社会中  同时也是在上帝的眼睛里
一个普通诚实的人
要比从古到今所有加冕的坏蛋要有价值得多
香港临时政府还有了个
初步交接管政权和施政的措施  井井有条
在这里面  我是请大家格外留心一条
就是临时政府宣言的第5条  它是怎么写的呢
它说这个香港临时政府首长
及各部门之临时委任官员
在其任期结束后
终身不可担任香港政府及公营机构
之任何官职及受薪之决策人员
听懂了吧  朋友们
这些孩子们就像当年打赢了美国独立战争了
当时手握大权
却在代表人民的议员面前交出佩刀的华盛顿一样
放弃所有权力
声明自己对于权力没有任何的索求
把自己为香港人民乃至更多的人追求基本人权
而在今天要担负面对强大的暴政
甚至会失去自己生命的风险
咱们面对这些孩子想一想
那些所谓的打江山坐江山的革命先辈们
你们感到惭愧吧
那些我曾经接触过的  在海外的
也是个别的民运人士吧
在纽约有个地方叫法拉盛
一边吃着广东的早茶的那个蒸凤爪
一边大声宣布说  将来我当了总理  我钓鱼台宴客
面对香港的孩子们  你们惭愧吧
我真的是禁不住要为这些孩子们的
宏大的政治格局拍手称快  太优秀了
在临时政府的宣言中
就已经开始用条例来规范
未来可能出现的  忘记了今天为民请命的本心的
这种人性弱点
用规范给它限制住
绝不让自己成为今天要对抗的那种权力的奴才
你说这些青年难道不是民族之光吗
我坚信  从今天开始
这中共一定会打开所有的宣传机器
去开始污蔑、污名化香港临时政府
多希望那些跟着摇旗呐喊的愤怒的粉红们
你哪怕有那么一丝机会思考一下
你们这些仇恨的要赶尽杀绝的这些香港年轻人
到底在想什么  他们在追求什么
你们显然是不在一个境界层次上啊
但是也许终于有一天  你们有机会  也有钱了
你们看着堆着满床的名贵的包包感到厌倦的时候
那时候我希望你们再次想到他们
也许那才是一个值得珍贵的青春
但是咱们今天要讲的真正的话题来了
当我把这几个画面在放在一起的时候
我就发现了其中的不祥之处
让人非常不安了  为什么
林郑月娥8月份推出紧急法的时候  她当时就很犹豫
后来在纽约时报发声明
在香港去下社区跟大家对话
憋着个笑脸  听人家说着难听话
都是软化的姿态嘛
那为什么十一过后
前后不到一个星期  突然升温了呢
她当初犹豫和跑下去对话
就是知道紧急法执行下去一定会激化矛盾的
干不得  使不得
为什么突然就转而加紧推出紧急法了呢
为什么在香港  主要的官员都前往北京的时候
香港的警方突然在下面做小动作修改程序手册
促动前线的警员升级暴力呢
为什么  在8月份  就有关于香港成立临时政府
或者在海外成立临时政府的一些研讨
而在香港  我们知道
泛民主派的主流是非常坚决的予以否决的
我们知道  老牌的香港民主运动这些领军人物
坚持的都是和平理性非暴力的路线
就像那个七一香港大游行嘛
这个传统一贯如此  是“和理非”
他们非常清楚  临时政府这个牌子一旦树起来
运动立刻会招致最大的危险
还有就是紧急法  颁布的当天夜间
中共驻港部队的军车就开始
向全港各个区像幽灵一样在哪里游荡
你当然可以说他们是在威胁香港群众
为港府的紧急法打鸡血
但是你有没有想过呀
这些8月份以来
通过陆路口岸和海军码头秘密调度的军人
据说目前已经达到了原来驻地的两倍的人
就是接近了1万2到1万4千人
这些军人正在分批的熟悉
香港的各个区域和道路情况呢
港警在广东省公安厅授意下改条例
让前线警察行动
你想  那个时候无论警察是出狠招  还是出错招
都会造成社会冲突  这是必然的
这是造声势  部署让紧急法出台的一个合理局面嘛
林郑月娥十一前撤回修例
明显是在跟放狠话的港澳办
和港澳办后面的中共派系什么
脱钩了
她在政治上站队  回到了习近平一边
因此最后时刻获得了
汪洋在北京对港府工作说认可
所以呢  最后一刻得以参团入京
并有机会获得习近平
或者习近平中央其他所谓领导人的面授机宜
回港后迅速部署紧急法
而军队的调动在香港熟悉环境
这一次跟林郑月娥的紧急法出台的步调
是完全一致的
军队归谁管  习近平管
说明香港问题的大局
已经由能够调动军队的习近平主要掌控了
政治上和军事上动作是一致了
更重要的是什么
对香港的动态情报掌握很清楚的表明
只要林郑月娥紧急法一出台
香港临时政府就会宣布成立
因为这个临时政府在网络上已经存在一段时间了
只是没有力量把它催生出来
大家都清楚  紧急法走到后面的每一步
都是香港警察自身力量很难控制的
你对新闻机构、对政治人物下手
这会撼动香港全局的
谁能做  怎么办  出兵
大家知道  我从6月份开始就一直告诉大家说
现行的国内国际形势
是不允许中共搞戒严的、搞镇压的
谁说现在搞戒严  谁就是在造谣
因为什么  因为中共玩不起
它放这条东西出来呢  就是想吓唬香港人
解体香港人的斗志
给他们造成一些撕裂  内部的分裂
减弱他们出街的游行的力量
但是呢  它不敢玩真的  它玩不起
除非它最后的疯狂
十一阅兵来看
习近平在政治上是获得了一个暂时安定的机会
有这么短暂的时间  没有人在他旁边叨叨了
林郑月娥呢  在前面搞紧急法
实际上只是一个什么  咱们叫过河卒子
因为什么  因为林郑月娥干的这个事
是违反基本法、违反国家人权法
有很多的违宪的错误的
可以什么  可以被人拿住很多小辫子
你说这个林郑月娥
万一哪天  说以后中央这一套玩硬的
出兵的这条手段不行了  失败了
林郑月娥马上会被祭旗  结束政治生命
因为以前他的那些过失  因为以前的一些错误
你把她给从政治地位上拿下来  不让她当特首
会牵累中共的内部高层
那现在什么呢  情况变了
紧急法规定是你特区特首定夺的  跟中央没关系
出了问题  自己担待吧
不知道林郑月娥有没有这个政治考量啊
她实际上已经没有任何退路了
只能跟10月4号以后所有的决策共存亡
只能一条路走下去了
那么对于习近平来说  香港运动的理性和国际化
这一路来  这3个多月  就让他无从下手
你说面对着拿着塑料泡沫做盾牌的市民
你出动装甲车  太不对称了  对不对
国际上是不会答应你的
那么通过香港警察挑高暴力级别
通过香港特首来制定紧急法逼出香港临时政府
这一切都是香港闯的祸
有没有中共的影子呢  黑手看不见
只有临时政府出来了
你想  出动装甲车出兵  就有了政治上的合理性
它对称了  为什么呢
因为中共有条红线  国家统一主权不可碰
临时政府可以定义为什么  叛乱
就像当年北美大陆反抗英王一样
北美大陆也知道  英国那边也知道
走到这一步就是反了
那么既然是反了  出兵就有了充分的理由了
香港  咱们说  那不就死掉了吗
原来的顾虑都是香港不是一个重要的投资窗口吗
这么死掉了  对中共不也是影响吗
我们知道  7月份开始  外资的撤离就跟雪崩一样
实际上  朋友们  这里要注意观察的是什么
许多游资的撤离  不会动根本
它们本来就是来中国市场来炒外汇、炒股票的
是来游击人民币的  因为它没办法直接进大陆嘛
通过香港这个港币的转换
通过香港这里的外币转换  进行这些资本投机
那么那些连钱带办事处
还带着人、带着高级经理都搬走的
那就是黄鹤一去不复返了
就这种情况
一个月就有近300亿美元这样的资本流出
据说是到新加坡去了
其实香港已经在慢慢死去了
我看了一些人  包括镜头上看到很多香港人说
看不清这场灾难的本质
把这个市面上这种紧张气氛
把经济搞坏归罪于抗议者
其实你想  那些连自己大陆的私营企业
都要公有化、都要明抢的中共
它以后会对香港客气吗
今天不偷  明天也得抢啊
香港示威者难道他在那里上街
他就不遭受个人损失吗
搭进去三个多月的时间学习工作
甚至还要搭进去性命  为什么
正是为了香港未来不再遭难呐
所以咱们看  把这些画面一个个的拼凑起来
这个线索就很清楚了
为了最终解决香港这样的政治问题
中共这70年除了暴力  没有任何其他选项
习近平这样想做毛泽东的翻版的
你想  他政治智慧比毛泽东是只少不多  翻版嘛
所以呢  用紧急法来把临时政府逼出来
就可以用破坏国家主权统一和叛乱这样的借口干嘛
下杀手  出兵了
政治上也是一个高招
对于中共高层来说
所有的家族在香港虽然都有权益
但是呢  面对这样的政治表态  谁敢说不
谁敢说不同意出兵  谁就会被首先打到清算
对习近平来说  对香港问题从初期的失控
到现在  利用这个自己制造出来的政治时机
对香港重新洗牌  树立自己的党内权威
你说是不是一个高招
看似高招  实际上呢
川普在联大会议演讲的时候
为什么说重申中英联合声明的法律效力呢
朋友们啊  你再对照今天的形势  你发现
国与国  特别大国之间的这个对弈
早有防范  早有预手  早有先手
就是对今天中共要对香港用强的一个重要应对
英国前段时间自己都不敢拿中英联合声明出来说事
找到法律专家  找律师  研究这个  研究那个
美国很干脆  说这就是国际法
一句话就肯定下来了
美国的外交系统和它的情报系统也不是吃素的呀
香港临时政府的出现
你想  如果没有中英联合声明
西方国家就只能停留在谴责上了
只能停留在可能要出台的
香港人权与民主法的惩罚上了
相应的  临时政府可能会引发的这个出兵镇压
你想想  这种谴责和香港人权法够不够力度呢
不够力度啊  不对称
但是结合这已经成为了国际法的中英联合声明
上面声明说至少保证香港的高度自治啊
那就可以成为一个很好的法律对策了
也就是说  可以香港临时政府的出现
理解为对于香港真正的高度自治权的捍卫
一旦中共出兵  美国怎么样呢
可以超越香港人权民主法这个国内法
它仅限于对香港本地的惩罚性对策
你对几个恶警、对几个官员是可以的
但对于庞大的镇压出兵呢  它是很孱弱的
那么现在怎么样  可以了
可以在国际法更宽广的区域寻找对策
比如说什么  经济制裁
可以寻找科技封锁  甚至是石油禁运
而这些措施呢
就可以直接针对派兵的中共政权了
所以叫  魔高一尺道高一丈
中共有高招吧  国际社会也有制服它的高招
还记得在6月9号我做的第一期关于香港的节目
当时我的心里挺沉重的  我说香港保重
今天我还是这句祝福
另外我刚才说到了习近平书单里面
那个潘恩的《常识》里面的几句话
想起来了  我想跟朋友们分享一下
也愿意跟习近平先生共同温习一下
真的是别忘了  人呐  是有常识的
潘恩说  善与恶是上苍做出的选择
但是有一类人一降生人世就高出于其余的人
俨然像一个新的人种一样与众不同
这很值得深究
深究他们究竟是能促进人类幸福
还是招致人类苦难
《江峰漫谈》  我们下回再见