《江峰漫談》  朋友們好
昨天的節目發佈出來之後  就四個小時
林鄭月娥就宣佈正式實施禁止蒙面法了
我在節目中分析了她強推緊急法的願望
說到她甚至可能
會比原定的下個星期二還要更早的宣佈
結果她跑得比我預料的還快
我是一點都沒有對我自己的提前分析
感到一絲絲的興奮  而是莫大的傷痛
一個是  你看  她跑得那麼快
關鍵是她跑的那個方向  我看  絕對不是天堂
還有一個就什麼呀
香港真的不知道還會有怎樣的難在前方等著呢
我們這個民族最應該自豪  也最應該憫惜的
那批覺醒的勇敢的香港的孩子們
不知道會有怎樣的難在等著他們
特首林鄭月娥在香港本地時間4號中午
會同全體的手下司局長見記者
宣佈行政會議通過引用緊急法來訂立禁止蒙面法
她說制定這個禁止蒙面法呀
不是一個容易的決定  但又是必須的決定
法令說在5號凌晨開始實施
林鄭月娥表示說
壓制違法行為、支持警隊執法
是特區政府一貫立場和管制目標
說政府不能任由暴力升級
這點其實我昨天已經說了  明明是十一之前一天
香港警方修改了程序手冊
放鬆使用警力警械的尺度
說使用槍械方面  把這個意圖兩字把刪掉了
意圖造成他人傷害的“意圖”沒有了
變成什麼  由警察來判斷
只要警察認為對方的行動相當可能的狀況下
警察就可以使用真槍真彈
所以你看這一下子  十一這天
就發生了六起實彈發射  還有一起傷人事
這明明就是港警在前面行惡
警察的最高指揮官北京任命的
警察現在的行動業務指揮在粵港澳大灣區
就是廣東省公安廳指揮了
完全是香港督警會無法控制的了
中共可以直接操縱  這麼一個專政力量
現在你特區政府實際上在某種程度已經
在被警方的警力的這個暴力行為牽著往前走
而警方的暴力呢
又被前線相當多的什麼來自廣東的武警、
臥底的特勤人員牽著不斷的升級
廣東武警、安全人員又在中共的直接指揮下
無需警員證  無需警服  腰裡捌著搶
就是“我就是警察”的證明  就可以執法了
這這種情況下  你林鄭月娥說支持警隊執法
說是特區政府一貫立場和管制目標
你說這話是多麼的蒼白呀
保安局局長表示說這個禁止蒙面法
禁止市民在未經批准集結非法集結
在暴動中蒙面的
違者最高可以監禁一年、罰款50000元
律政司司長就說  這個禁止蒙面法
充分顧及了基本法和香港人權法案
對言論自由、對集會自由、對市民隱私的保障
我們知道  這個緊急法在8月份就已經擬訂研討了
這一次北京閱兵回來  迅速的將其落實
我們就不能不懷疑她是在北京得到了面授機宜
尤其是在例行公事徵求香港各界意見的時候
本來就商定了
說因為這個對香港的打擊太大  反彈會很強
所以要徵求各界意見  最後商定說立法委
10月16號復會的時候再審議這項法案
原來都是想往後拖的
那麼林鄭月娥指緊趕慢趕的往前提前實施的做法
顯然什麼  第一  她剝奪了立法會的立法權了
也是與基本法相違背的
第二是什麼  她後面一定有人給她撞膽了
這一旦實施緊急法  緊急法裡面有不少條款的
只要特首  就是林鄭月娥
她判斷有利於所謂的公眾利益  她就可以使用
我們可以想象  這樣的惡法一出臺
一定會帶來迅速的巨大的社會反彈
甚至是社會的撕裂  社會矛盾越大
怎麼樣呢  極權統治者權力的張力就越大
它恨不得你亂  它就越容易控制社會啊
這就是毛澤東所謂的
“天下大亂天下大治”的那套什麼  殺人理論
那麼抗議者肯定是憤怒了  對不對
那警方就怎麼樣呢  施加更多的暴力
我們想  當警方施加暴力的時候
它最不願意別人看到
有人會限制他們施暴
用廣東話說就是有人會“阻頭阻勢”
那麼誰會來“阻頭阻勢”限制他們呢
新聞機構  所有的黑暗和醜惡最怕曝光
第一線的香港記者是他們最害怕的
那麼那些不願意跟隨中共宣傳口徑
不願服從它們淫威的媒體和記者
就會成為港府的眼中釘
那些傳播真相的網絡平臺就會成為它們的眼中釘
所以我們可以大膽的預見  緊隨而來的
緊隨蒙面法而來的緊急法的其他條款便是什麼
封報館、拘捕記者
對待這個網絡供應商怎麼樣呢
我不給你發這個電信執照為藉口逼迫你
比如中斷像連登、Telegram這些社交媒體平臺
甚至什麼  在衝突現場
我要搞什麼陰謀的時候  給我局部區域斷網
再有就是抓捕異見人士了
政治領袖  甚至是媒體的報人
甚至會給他們予以驅逐出境
你會發現  一旦實施緊急法
就像滾雪球一樣的  這個惡行會越來越大
它為了達到所謂的為了公眾利益
就不斷強化緊急法給予她這個特首的這種執行權
叫  先執行  立法委立法會再後審議
她有這麼一個特權
這樣子的話  一步一步就讓香港走向深淵
你看香港人  他正是因為什麼
他正是因為反送中條例才上街的嘛
反對那個可能會影響到每一個人的惡法的實行
上街的
結果呢  北京操控下的香港政府
就用更大的一個惡法來壓制民眾
你說這還具備一個民主社會的基本特質嗎
這屬於典型的極權化的政權   還有什麼權利來談
它說這個蒙面法是學習加拿大的
學習美國的蒙面法
加拿大、美國是民主法治的國家呀
它的蒙面法的通過
是通過民主體制的一套程序走出來的
不是你這樣子一拍桌子
後面一箇中央的老闆說的定下來的
你說這樣子的極權社會怎麼能夠充分顧及
言論自由、集會自由  還有市民的隱私嘛
那我們想  緊急法一出臺  社會的反彈是必然的
全民戴口罩反緊急法和預料的衝突是一定會加劇
警方的槍械使用也一定會更廣泛的出現
然而真正的升級  比我的預料要更早的出現了
是什麼呢  昨天晚上上千名香港人
在馬鞍山  在新港城  還有這個荃灣
同時大聲的宣讀了《香港臨時政府宣言》
並高喊說  香港人反抗  香港光復  時代革命
場面非常的震撼
咱們想  從香港人加油演變到香港人反抗
這是一個重大的信號  什麼信號呢
香港的反送中運動已經正式的進入了
抗拒中共極權統治  建立新政權的
全民抗暴的民主運動階段
這份宣言內容提到說
現在的這個香港特別行政區政府
已經不為香港人民所立、所治、所享
故今日我等宣告成立香港臨時政府
說這個香港特別行政區政府
是受中華人民共和國及中國共產黨所控制
對香港人民訴求視若無睹  不斷剝削人民權利
不立利民之法  反而進一步剝奪人民之自由
我等認為
香港特別行政區政府已然失去人民之認可及授權
故今日我等宣佈
香港特別行政區政府失去其合法性
行政長官  各司、局長
立即失去其職位所賦予之權
朋友們  這就是當下的香港青年的境界  民族之光啊
這是美國獨立戰爭精神和林肯葛底斯堡演講的香港版
對了  這個習近平先生的書單裡面
不是有托馬斯潘恩的《常識》這本書嗎
我想  如果習近平真的讀了這本書  就應該知道
今天香港市民宣告臨時政府成立
正是傳承了那份精神
潘恩在《常識》裡說
政府的意圖和目的應該致力於公民的自由與安全
社會中  同時也是在上帝的眼睛裡
一個普通誠實的人
要比從古到今所有加冕的壞蛋要有價值得多
香港臨時政府還有了個
初步交接管政權和施政的措施  井井有條
在這裡面  我是請大家格外留心一條
就是臨時政府宣言的第5條  它是怎麼寫的呢
它說這個香港臨時政府首長
及各部門之臨時委任官員
在其任期結束後
終身不可擔任香港政府及公營機構
之任何官職及受薪之決策人員
聽懂了吧  朋友們
這些孩子們就像當年打贏了美國獨立戰爭了
當時手握大權
卻在代表人民的議員面前交出佩刀的華盛頓一樣
放棄所有權力
聲明自己對於權力沒有任何的索求
把自己為香港人民乃至更多的人追求基本人權
而在今天要擔負面對強大的暴政
甚至會失去自己生命的風險
咱們面對這些孩子想一想
那些所謂的打江山坐江山的革命先輩們
你們感到慚愧吧
那些我曾經接觸過的  在海外的
也是個別的民運人士吧
在紐約有個地方叫法拉盛
一邊吃著廣東的早茶的那個蒸鳳爪
一邊大聲宣佈說  將來我當了總理  我釣魚臺宴客
面對香港的孩子們  你們慚愧吧
我真的是禁不住要為這些孩子們的
宏大的政治格局拍手稱快  太優秀了
在臨時政府的宣言中
就已經開始用條例來規範
未來可能出現的  忘記了今天為民請命的本心的
這種人性弱點
用規範給它限制住
絕不讓自己成為今天要對抗的那種權力的奴才
你說這些青年難道不是民族之光嗎
我堅信  從今天開始
這中共一定會打開所有的宣傳機器
去開始汙衊、汙名化香港臨時政府
多希望那些跟著搖旗吶喊的憤怒的粉紅們
你哪怕有那麼一絲機會思考一下
你們這些仇恨的要趕盡殺絕的這些香港年輕人
到底在想什麼  他們在追求什麼
你們顯然是不在一個境界層次上啊
但是也許終於有一天  你們有機會  也有錢了
你們看著堆著滿床的名貴的包包感到厭倦的時候
那時候我希望你們再次想到他們
也許那才是一個值得珍貴的青春
但是咱們今天要講的真正的話題來了
當我把這幾個畫面在放在一起的時候
我就發現了其中的不祥之處
讓人非常不安了  為什麼
林鄭月娥8月份推出緊急法的時候  她當時就很猶豫
後來在紐約時報發聲明
在香港去下社區跟大家對話
憋著個笑臉  聽人家說著難聽話
都是軟化的姿態嘛
那為什麼十一過後
前後不到一個星期  突然升溫了呢
她當初猶豫和跑下去對話
就是知道緊急法執行下去一定會激化矛盾的
幹不得  使不得
為什麼突然就轉而加緊推出緊急法了呢
為什麼在香港  主要的官員都前往北京的時候
香港的警方突然在下面做小動作修改程序手冊
促動前線的警員升級暴力呢
為什麼  在8月份  就有關於香港成立臨時政府
或者在海外成立臨時政府的一些研討
而在香港  我們知道
泛民主派的主流是非常堅決的予以否決的
我們知道  老牌的香港民主運動這些領軍人物
堅持的都是和平理性非暴力的路線
就像那個七一香港大遊行嘛
這個傳統一貫如此  是“和理非”
他們非常清楚  臨時政府這個牌子一旦樹起來
運動立刻會招致最大的危險
還有就是緊急法  頒佈的當天夜間
中共駐港部隊的軍車就開始
向全港各個區像幽靈一樣在哪裡遊蕩
你當然可以說他們是在威脅香港群眾
為港府的緊急法打雞血
但是你有沒有想過呀
這些8月份以來
通過陸路口岸和海軍碼頭祕密調度的軍人
據說目前已經達到了原來駐地的兩倍的人
就是接近了1萬2到1萬4千人
這些軍人正在分批的熟悉
香港的各個區域和道路情況呢
港警在廣東省公安廳授意下改條例
讓前線警察行動
你想  那個時候無論警察是出狠招  還是出錯招
都會造成社會衝突  這是必然的
這是造聲勢  部署讓緊急法出臺的一個合理局面嘛
林鄭月娥十一前撤回修例
明顯是在跟放狠話的港澳辦
和港澳辦後面的中共派系什麼
脫鉤了
她在政治上站隊  回到了習近平一邊
因此最後時刻獲得了
汪洋在北京對港府工作說認可
所以呢  最後一刻得以參團入京
並有機會獲得習近平
或者習近平中央其他所謂領導人的面授機宜
回港後迅速部署緊急法
而軍隊的調動在香港熟悉環境
這一次跟林鄭月娥的緊急法出臺的步調
是完全一致的
軍隊歸誰管  習近平管
說明香港問題的大局
已經由能夠調動軍隊的習近平主要掌控了
政治上和軍事上動作是一致了
更重要的是什麼
對香港的動態情報掌握很清楚的表明
只要林鄭月娥緊急法一出臺
香港臨時政府就會宣佈成立
因為這個臨時政府在網絡上已經存在一段時間了
只是沒有力量把它催生出來
大家都清楚  緊急法走到後面的每一步
都是香港警察自身力量很難控制的
你對新聞機構、對政治人物下手
這會撼動香港全局的
誰能做  怎麼辦  出兵
大家知道  我從6月份開始就一直告訴大家說
現行的國內國際形勢
是不允許中共搞戒嚴的、搞鎮壓的
誰說現在搞戒嚴  誰就是在造謠
因為什麼  因為中共玩不起
它放這條東西出來呢  就是想嚇唬香港人
解體香港人的鬥志
給他們造成一些撕裂  內部的分裂
減弱他們出街的遊行的力量
但是呢  它不敢玩真的  它玩不起
除非它最後的瘋狂
十一閱兵來看
習近平在政治上是獲得了一個暫時安定的機會
有這麼短暫的時間  沒有人在他旁邊叨叨了
林鄭月娥呢  在前面搞緊急法
實際上只是一個什麼  咱們叫過河卒子
因為什麼  因為林鄭月娥乾的這個事
是違反基本法、違反國家人權法
有很多的違憲的錯誤的
可以什麼  可以被人拿住很多小辮子
你說這個林鄭月娥
萬一哪天  說以後中央這一套玩硬的
出兵的這條手段不行了  失敗了
林鄭月娥馬上會被祭旗  結束政治生命
因為以前他的那些過失  因為以前的一些錯誤
你把她給從政治地位上拿下來  不讓她當特首
會牽累中共的內部高層
那現在什麼呢  情況變了
緊急法規定是你特區特首定奪的  跟中央沒關係
出了問題  自己擔待吧
不知道林鄭月娥有沒有這個政治考量啊
她實際上已經沒有任何退路了
只能跟10月4號以後所有的決策共存亡
只能一條路走下去了
那麼對於習近平來說  香港運動的理性和國際化
這一路來  這3個多月  就讓他無從下手
你說面對著拿著塑料泡沫做盾牌的市民
你出動裝甲車  太不對稱了  對不對
國際上是不會答應你的
那麼通過香港警察挑高暴力級別
通過香港特首來制定緊急法逼出香港臨時政府
這一切都是香港闖的禍
有沒有中共的影子呢  黑手看不見
只有臨時政府出來了
你想  出動裝甲車出兵  就有了政治上的合理性
它對稱了  為什麼呢
因為中共有條紅線  國家統一主權不可碰
臨時政府可以定義為什麼  叛亂
就像當年北美大陸反抗英王一樣
北美大陸也知道  英國那邊也知道
走到這一步就是反了
那麼既然是反了  出兵就有了充分的理由了
香港  咱們說  那不就死掉了嗎
原來的顧慮都是香港不是一個重要的投資窗口嗎
這麼死掉了  對中共不也是影響嗎
我們知道  7月份開始  外資的撤離就跟雪崩一樣
實際上  朋友們  這裡要注意觀察的是什麼
許多遊資的撤離  不會動根本
它們本來就是來中國市場來炒外匯、炒股票的
是來遊擊人民幣的  因為它沒辦法直接進大陸嘛
通過香港這個港幣的轉換
通過香港這裡的外幣轉換  進行這些資本投機
那麼那些連錢帶辦事處
還帶著人、帶著高級經理都搬走的
那就是黃鶴一去不復返了
就這種情況
一個月就有近300億美元這樣的資本流出
據說是到新加坡去了
其實香港已經在慢慢死去了
我看了一些人  包括鏡頭上看到很多香港人說
看不清這場災難的本質
把這個市面上這種緊張氣氛
把經濟搞壞歸罪於抗議者
其實你想  那些連自己大陸的私營企業
都要公有化、都要明搶的中共
它以後會對香港客氣嗎
今天不偷  明天也得搶啊
香港示威者難道他在那裡上街
他就不遭受個人損失嗎
搭進去三個多月的時間學習工作
甚至還要搭進去性命  為什麼
正是為了香港未來不再遭難吶
所以咱們看  把這些畫面一個個的拼湊起來
這個線索就很清楚了
為了最終解決香港這樣的政治問題
中共這70年除了暴力  沒有任何其他選項
習近平這樣想做毛澤東的翻版的
你想  他政治智慧比毛澤東是隻少不多  翻版嘛
所以呢  用緊急法來把臨時政府逼出來
就可以用破壞國家主權統一和叛亂這樣的藉口幹嘛
下殺手  出兵了
政治上也是一個高招
對於中共高層來說
所有的家族在香港雖然都有權益
但是呢  面對這樣的政治表態  誰敢說不
誰敢說不同意出兵  誰就會被首先打到清算
對習近平來說  對香港問題從初期的失控
到現在  利用這個自己製造出來的政治時機
對香港重新洗牌  樹立自己的黨內權威
你說是不是一個高招
看似高招  實際上呢
川普在聯大會議演講的時候
為什麼說重申中英聯合聲明的法律效力呢
朋友們啊  你再對照今天的形勢  你發現
國與國  特別大國之間的這個對弈
早有防範  早有預手  早有先手
就是對今天中共要對香港用強的一個重要應對
英國前段時間自己都不敢拿中英聯合聲明出來說事
找到法律專家  找律師  研究這個  研究那個
美國很乾脆  說這就是國際法
一句話就肯定下來了
美國的外交系統和它的情報系統也不是吃素的呀
香港臨時政府的出現
你想  如果沒有中英聯合聲明
西方國家就只能停留在譴責上了
只能停留在可能要出臺的
香港人權與民主法的懲罰上了
相應的  臨時政府可能會引發的這個出兵鎮壓
你想想  這種譴責和香港人權法夠不夠力度呢
不夠力度啊  不對稱
但是結合這已經成為了國際法的中英聯合聲明
上面聲明說至少保證香港的高度自治啊
那就可以成為一個很好的法律對策了
也就是說  可以香港臨時政府的出現
理解為對於香港真正的高度自治權的捍衛
一旦中共出兵  美國怎麼樣呢
可以超越香港人權民主法這個國內法
它僅限於對香港本地的懲罰性對策
你對幾個惡警、對幾個官員是可以的
但對於龐大的鎮壓出兵呢  它是很孱弱的
那麼現在怎麼樣  可以了
可以在國際法更寬廣的區域尋找對策
比如說什麼  經濟制裁
可以尋找科技封鎖  甚至是石油禁運
而這些措施呢
就可以直接針對派兵的中共政權了
所以叫  魔高一尺道高一丈
中共有高招吧  國際社會也有制服它的高招
還記得在6月9號我做的第一期關於香港的節目
當時我的心裡挺沉重的  我說香港保重
今天我還是這句祝福
另外我剛才說到了習近平書單裡面
那個潘恩的《常識》裡面的幾句話
想起來了  我想跟朋友們分享一下
也願意跟習近平先生共同溫習一下
真的是別忘了  人吶  是有常識的
潘恩說  善與惡是上蒼做出的選擇
但是有一類人一降生人世就高出於其餘的人
儼然像一個新的人種一樣與眾不同
這很值得深究
深究他們究竟是能促進人類幸福
還是招致人類苦難
《江峰漫談》  我們下回再見