《江峰漫談》  朋友們好
重大的歷史事件發生就像一股巨大浪潮
你想置身事外  躲都躲不開
你不找事  事都來找你
十一閱兵之後  林鄭月娥還有她的執政團隊
在香港啟動了緊急法  從禁止蒙面法開始吧
說是試水  嘗試著跳過立法會
僅僅依靠她那幾個親信  對現在形勢判斷說了
這個事是有利於公眾利益的
這個事是不利於公眾利益的
就這麼一個判斷  就可以推出類似
比如說封報紙、抓記者、封鎖網絡一系列的惡法
不用立法會  他自己一拍桌子就能定下來了
西方這叫做打開潘多拉盒子
中國人熟悉叫做什麼  叫洪太尉誤走妖魔
你把立法會、基本法這些鎮妖的符咒給拿去了
惡法會不斷的出臺
用更大的一個惡法
來收拾前面一個惡法造成的混亂
你知道最後是什麼呀  社會徹底撕裂
我3天前關於香港臨時政府的出現有過一個分析
當時我說有些不祥的預見
那麼結果這個分析呢  還真的新的信息證實
那就是美國情報部門透露出來
說中共很有可能利用臨時政府這個藉口
甚至給它製造出兵的藉口
我們可以簡單的再回顧一下
說這個臨時政府它最大作用是什麼  籌款
像當年孫中山同盟會臨時政府一樣
大家為了支持你吧
我捐錢給你、捐款給你  你要有個承接者吧
但是香港的臨時政府有哪些特點呢
咱們看  第一  我籌款幹什麼
比如說給被逮捕的兄弟提供法律援助
為第一線的抗爭者提供安全保護設備
這個  現在各個香港的民主團體
已經在做這個事情  不需要臨時政府
香港市民已經在做這個事情了
也不需要你幾個政治領導人出來呀
第二就是  剛才說領導人
這個機構（臨時政府）實際上沒有實際運作人士
這一場運動本身上中共撓頭的
就是沒有真正的組織者和領導人  be water 嘛
是一個真正的通過社交平臺
召集運作各類的示威抗議活動的
大眾化、去集權化的這樣一個組織形式
所以不會有群眾對某個政治領袖的依賴
那也就不會有這個中共的強暴
通過摧毀某一兩個領導
就能夠摧毀整個運動的便利了
那麼這樣的臨時政府  除了一種反抗的決心
一種追求真民主的意願的這個表達之外呢
就很難有實際意義了
沒有辦法籌款  有沒有人來運作
就只剩下中共以香港叛亂作為它的出兵藉口
當然了  這個臨時政府也不是什麼港獨宣言
在這個宣言裡面說得很清楚
現有的香港政府出臺的
那都是戕害人民的法律  實施的是暴政
人民當然有權力去推翻暴政  還政於民
這個其實是實現中共承諾的港人治港、高度自治
對於美國和西方國家來說呀
很難對這個臨時政府
或者更準確說這個臨時政府的政治理念
來迅速的迴應  很難迅速回應
它不是一個實體
再說了  迴應給誰嘛
你要說委內瑞拉  還有個臨時總統吧
但是西方不是說面對中共的這個藉口就沒有辦法了
美國可以明確的支持香港的高度自治的理念
從這裡臨時政府的宣言表達出來的理念
就是一國兩制中英聯合聲明定下來的
如果中共以香港臨時政府為藉口出兵
那麼西方國家還是完全可以依據什麼
中共破壞中英聯合聲明這個註冊的國際法
來對破壞香港人自治的這個行為給它進行懲治
可以嚴重到什麼程度
嚴重到可以全面禁運、科技封鎖呀
甚至是能源石油封鎖  都可以呀
中美就直接脫鉤了  回到70年代初以前的水平
這個就要看中共政權是否還要跟以往一樣
不斷的進行誤判而進行冒險
另外即便中共需要利用緊急法帶來的社會動盪加劇
所謂的臨時政府超越了國家主權、領土完整的紅線
這不是共產黨定下來的紅線嘛
說你超過了紅線了  要出兵
它會立即面臨的一個問題就是什麼  國內的反應
這就是我們今天要說的
你要想躲那個風浪  你都躲不了
你躲事  事不躲你
我們知道中共最怕的是什麼
是香港的民主運動擴散到大陸
不讓香港的民主運動的真實信息影響到大陸
這也是中共處理香港問題的一個底線
那麼為了出兵
香港臨時政府這個信息  你是不是要公佈出來
得告訴大家  告訴大陸的百姓說
香港搞了個臨時政府了  要造反了
所以我們去鎮壓了
你是得公佈出來  對不對
這有意思的事就來了
你知道這個獨裁政權  它永遠沒有安全感的
它越說說執政自信、道路自信
其實就是執政自卑、道路自卑
它自己的黨魁江澤民都說了
我年輕時候曾經相信我共產主義很快來臨
但我現在不那麼認為了
你看高層官員  有幾個還相信這條道路的
自信  自信是死路一條倒是有的
關鍵就是什麼  關鍵就是不管哪個中共的高官
他都不想讓這條路在自己前面斷掉
都不想這個政權死在自己手裡
所以他知道  用共產主義這套控制人民
人民可以天天去歡呼
但是他心裡不知道老百姓到底怎麼想
那麼大陸的億萬民眾
如果看到了臨時政府這個信息
說香港成立臨時政府了  中央要用強硬手段了
到底是對中共的強硬鎮壓手段歡呼雀躍呢
還是深受啟發  一夜之間
大江南北出現十幾個甚至更多的臨時政府呢
要知道啊
中共可就是從江西蘇維埃臨時政府開始起家的
原來什麼南昌起義、秋收起義  那都是拉隊伍
臨時政府才開始經營政權的
現在的中共可是風聲鶴唳
一年全國各地數以十萬計的群眾抗爭群發事件
汙染、財產侵奪、強拆 ......
一大堆的事  不同的原因  都走上街頭給你造反了
一旦有了香港這樣的政治理念
一旦不同的受害群體抱團  都走到一起來了
你是被拆遷的  你是維權的老軍人
走到一起  怎麼辦
一旦黨內和各地政府都有著不同的立場
土崩瓦解  那就是一個晚上的事情
所以怎麼樣呢  投石問路  那投哪塊石頭呢
這次火箭隊總經理莫雷成了這塊石頭
怎麼回事呢
NBA休斯頓火箭隊這個球隊總經理莫雷
在香港啟動緊急法的同時
他在推特上發了一則簡短的推文說
撐香港  挺自由
結果呢  引爆了所謂的中國大陸網友的暴怒
連火箭對NBA的官方賬號都受到了海量攻擊
當然  不少朋友看出來這是一股
已經很不少見的被仇恨灌滿了的愛國主義
看出來了  表現上是愛國主義吧
事實上  就是中共70年來的仇恨教育弄出來的
說怎麼愛國  原來搞不懂啊
這個國到處汙染  害死那麼多人  天天搞運動
我怎麼愛它呀
那不懂得愛  咱們就懂恨吧  恨蘇修、恨美帝
恨印度  印度爬過我們的青藏高原
恨越南  越南把我們支援給他們的糧食
當成打我們的掩體
恨蒙古、恨緬甸、恨哈薩克斯坦
當我們恨了一圈  才發現
中國被自己的這個所謂的愛國給封閉了
這個國出不去了
恨了一圈  發現領導們實際上很愛它們
但是對老百姓來說  愛國主義很安全吶
目前還沒有聽說誰是愛國死的
最多是什麼  得了人格分裂症
於是就繼續愛國唄
但是跟大家說呀
這次還不是那麼簡單的一個愛國
圍繞著香港民主運動  這海外正義發聲
跟中共的這個組織宣傳的活動一直都有對壘的
咱們大家知道  不過大家會發現
現在海外的這個中共領事館
這所謂的“愛國僑團”（愛黨僑團）組織的力量
比原來弱多了
一個是香港的事情
讓大家把這個獨裁者的邪惡看得更加清楚了
另一個是什麼
是這兩年美國對中共的打擊確實夠狠了
你看  以往中共力量比較強的美國
在美國的華人比較多  所以它在這顯得力量很大
現在你看  在美國出來的華人還越來越少
他有忌諱
他怕美國政府暗處給自己照了像了
以後簽證受影響出不來了
這旁邊慢慢的學會看風向的多了
上兩個星期  軍事科學院的羅援將軍
號召說  親愛的人民  我們應該戰鬥
結果他那篇文章被網民好好的諷刺了一番
但是呢
羅援來還真的在加拿大號召了一批子弟兵的響應
結果有一個出來罵香港人的奔馳車主
就被人肉搜索
為什麼他那麼明顯呢
一個  他晒他的存款單  上千億
另一個是他在加拿大開的那個馳奔車
上面掛著除了加拿大車牌
還掛了個北京AG6字頭的車牌
其實看也看得出來
現在不會有這種什麼那麼鉅額的存單
類似的票據只能在銀行保險櫃裡存著
不會拿出讓他這麼放家裡晒
這個車牌呢  AG6
瞭解中共體制的朋友知道  這個京AG6
是中共副國級的人大副委員長、政協副主席
這以上的級別才能用的
這個罵香港人的小粉紅的牌子還是001結尾
那就只有這個人大委員長用了  獨1號
現在活著的  吳邦國、張德江、慄戰書
不知道誰敢認這孩子當孫子了
所以呢  這個車牌是不可能出現的加拿大的
因為這個車牌跟中央警衛局、
國家部委那些特種車牌不一樣
說是誰家公子有錢了
把當爹的、當外公的牌子拿出去玩玩
找個女演員耍耍威風
這個人大政協的官  它做的都是謹小慎微的
它是中共政治鬥爭從最高層下來
在這裡什麼  是做過度保晚節的
所以可以斷定  這個小粉紅了那個存單都是造假
他那個車牌那也造假
但是不排除他可能點錢、有點權、有點背景
但他這個權、錢、背景
跟中共真正的政治圈不沾邊
屬於那個不懂事的那一類
但是關鍵是中共的宣傳媒體
它怕這個事情  它炒作起來  那不就影響黨媒
現在炮口一致對準香港示威者這目標了嘛
就跟前一陣子一樣  豪華車的粉紅們
一下子就把在山東當官的這些爹們都給坑了
所以中共它喜歡用的一套手法是什麼
就用另外一個網絡熱潮來轉移視線  分散注意力
讓那些沒有跟著這一小部分人先富起來的
廣大粉紅們  別喪失了愛國熱情
一瞅  哎喲  那邦愛國的怎麼都那麼有錢
我跟著瞎湊什麼熱鬧啊
所以啊  一個好的目標非常重要
要讓大家一下子把注意力集中到這邊來
所以呢  火箭隊的莫雷一不小心就踩到了雷上了
這是其中一個原因
但是我們接著往下看
從新華社、人民日報、中央電視臺第一時間介入
它用煽動性的語言
什麼賺中國人的錢  傷中國人的心
說你在破壞中國主權的問題上  你犯規了
類似這個說法吧  來刺激  讓這個事件無限發酵
這個黨媒的級別就完全超越了
說加拿大一個假委員長的車牌讓它轉移視線
它完全超越了這個目的了
那麼選擇莫雷  在目前香港事件這個背景下
我們看  就除了剛才說的愛國主義以外
它就有了更多的政治考量
這是我們今兒就要分析的重點
首先我要順便說說這人民日報
關於說火箭隊這些年在中國賺了無量的錢
這張口就來的話  咱們分析一下
好像NBA沒有中國市場
以前連喬丹都沒有了  連扣籃都不會有了
覺得好像就是隻有中國市場才有NBA似的
實際上NBA  現在它有30個球隊
球隊價值最高是紐約尼克斯隊  它價值40億美元
當然它要在股市和別的地方出售的話
目前是有50億美元的價值
那麼最低的一個隊是孟菲斯
孟菲斯也有13個億左右
那麼NBA在中國的全年收入是多少呢  5個億
你看  比NBA最差的一個隊身價還要低
那麼火箭隊呢  官媒說
火箭隊是靠著中國市場獲得了巨大的商業成功
獲得巨大增長  成為NBA中的最成功者
事實上  我們查一下NBA的增長記錄
金州勇士隊才是這5年來球隊價值增長最快的
我這麼一個個查下來
查到第5 位也  沒有看到火箭隊的蹤影
所以說它是根據中國市場產生了巨大的增長
這也是一句謊言
而與此相反的是什麼呢  我們應該看到的是
就像這個中美貿易戰當中
種種的中共宣傳
它說我們可以制約  我們可以戰勝美國
有很多的利器
其實那是什麼利器呀
都是傷害自己民眾利益、
傷害企業利益的那種自殺行為
中國的體育產業化呀
實際上應該感謝的是美國的NBA
1989年  NBA進入中國的時候  當時為了服說中共
在央視說我在你這轉播  我不要你們的錢
就是想展示給中國的老百姓
說職業籃球是多麼有魅力
它是來打開市場的
也正是這個NBA
咱們知道姚明啊  籃協主席
就培養了包括姚明一隊的職業選手
國際上有一個數字
說這個人均GDP達到1萬美元以後
體育產業會迅速增長
而自2014年之後  中國的體育產業開始騰飛
就是在NBA的帶動之下
包括在它們培養出了一大堆的種子選手的
帶動之下成長的
要知道NBA從中國市場拿走的每一塊錢
票錢分賬、廣告分賬  中方都是有利潤的
人民日報說無量的金錢
反過來說  中國  那才是準確的
比如說  除了中國拿到的這些利潤的分賬之外
還有什麼無量的金錢沒法計算的利益呢
商業化的體育產業
你想  它帶來了多少網絡、媒體的成長呀
帶來了多少運動相關產業的發展
還帶了很多的運動員的培養啊
你想  培養這麼多的頂尖運動員
這是原來的國家體制下的體校根本無法比較的
當然了  美國是個商業社會
哪怕在中國掙的錢  在中國產生的產值
只是NBA總產值的1%  它也要去爭取
所以NBA和莫雷本人就趕快去道歉了
跟著就來了
中共號召下聲討的這個浪潮絲毫未退
反而更大的動作就接踵而至
什麼廣告商、電視臺、網絡平臺
甚至什麼遊戲軟件
都跑出來宣佈停止跟火箭隊的合作
這到底是為什麼呢
咱們剛才說了嘛  對不對
中共要通過一個媒體宣傳摸一下
究竟中共下一步利用香港混亂升級
臨時政府“叛亂”  來找這個藉口出兵
採取強硬措施的話
大陸民眾接受的程度是如何
是真心擁護呢  還是有可能給中共引火燒身
我們知道  你看以往這個衝擊立法會、
汙損國徽、海葬紅旗
咱們且不說多少故意製造的因素了
咱們就說這些事件
它們把它定義為危害主權的行為
你想想  大加宣傳
而這次成立臨時政府  這麼大的一件事
比前面那些行動要大得多的
這是一個歷史政治事件
國內呢  不加宣傳了
為什麼  沒把握  放在那  先看看風
這個風啊  它們就覺得這個宣傳是一個雙刃劍
大陸老百姓萬一受到了啟發  受到了鼓勵
真的臨時政府遍地開花了怎麼辦
所以它要試驗一下什麼呢
民眾的反應  企業是不是跟風
它們就發現
火箭隊為什麼在美國沒那麼牛
在中國的知名度大得不得了呢
因為姚明
它們發現這火箭隊的這個合作對象
有政府機構  有各大企業
然後因為姚明的原因  這民間的感情也很深
所以呢  終於發現了
打擊火箭隊  就可以充分達到試水的目的
老百姓會不會因為有感情
球迷們因為放不下火箭隊
就不跟著中共的這個媒體走呢
政府的機構  包括很多宣傳口子
有的跟火箭隊都有轉播協議的
會不會不跟著中共走呢
各企業花了錢的  捨不得經濟損失
甚至會引來糾紛的
所以不跟著中共走呢
它這一招試探非常狠毒
有的朋友可能說了
說你這個分析會不會有些極端了  不會
這個分析正符合了中共假惡鬥的本質
政府站隊、企業站隊、人民站隊
都沒有這麼能夠一次性的一網打盡了
更可以什麼  還可以反過來給美國一點顏色看看
在體育行業、電影行業這幾個行業
它是不需要太多的什麼知識產權固定投資的考量的
它對中國的投入  它只是對市場的顧慮更多一些
因此  你想   給它一個壓力
讓它們感受到失去中國市場的危脅
這要比那些冒著會丟失產權的科技企業
冒著丟失生產線的這些商業實業投資
這個電影行業、體育行業要更看中國市場的臉
所以這就是為什麼一個小小的推文
帶來中共三大主要官媒一起上陣
從中央到地方  從政府到企業
幾乎是說一個小時一個、一個小時一個的
紛紛的跟火箭隊劃清界限
原因就這麼來的
另外  隨著馬雲下臺
阿里巴巴聯合創始人蔡崇信
去年他購買了什麼
他去年就購買了NBA布魯克林網隊49%的股份
這筆交易就讓這個蔡崇信（Joseph Cai）
他兩年內投了23億美元
獲得了球隊的多數控制權
那你看  今天馬雲交權了
蔡崇信呢  還接著當董事局第二主席
你想  外商  把錢拿出去想跑
所以對火箭隊的懲罰性違攻
除了政治上  香港問題臨時政府議題
在民間試水  對民企這個威脅
對國際資金外走的打壓
也有著很深的意味
目前美國一些資深議員已經開始發聲了
中共在對火箭隊莫雷他本人的攻擊上
竟然延伸到了對一個美國企業的攻擊
甚至延展到對美國整個產業的攻擊
而對於美國民眾和政治家們來說
就把中共看得更加清楚了
你想中共在香港這樣一個
符合普世價值的一個民主運動上
中共在這個運動當中  把對自由的封殺、迫害
把對自己的國民的那套
給延展到對一國兩制的香港市民身上
現在好嘛  又繼續延展到每一個外國人身上
其實這樣  中共的這種惡行啊
會讓美國人更好地思考
那些一直因為自己的商業利益
遲遲不願意與中共切割的大企業家
是不是已經感覺到
已經被獨裁者的這份蠻橫
還有自己的良心
逼到了牆角上了
《江峰漫談》  我們下回再見