《江峰漫谈》  朋友们好
重大的历史事件发生就像一股巨大浪潮
你想置身事外  躲都躲不开
你不找事  事都来找你
十一阅兵之后  林郑月娥还有她的执政团队
在香港启动了紧急法  从禁止蒙面法开始吧
说是试水  尝试着跳过立法会
仅仅依靠她那几个亲信  对现在形势判断说了
这个事是有利于公众利益的
这个事是不利于公众利益的
就这么一个判断  就可以推出类似
比如说封报纸、抓记者、封锁网络一系列的恶法
不用立法会  他自己一拍桌子就能定下来了
西方这叫做打开潘多拉盒子
中国人熟悉叫做什么  叫洪太尉误走妖魔
你把立法会、基本法这些镇妖的符咒给拿去了
恶法会不断的出台
用更大的一个恶法
来收拾前面一个恶法造成的混乱
你知道最后是什么呀  社会彻底撕裂
我3天前关于香港临时政府的出现有过一个分析
当时我说有些不祥的预见
那么结果这个分析呢  还真的新的信息证实
那就是美国情报部门透露出来
说中共很有可能利用临时政府这个借口
甚至给它制造出兵的借口
我们可以简单的再回顾一下
说这个临时政府它最大作用是什么  筹款
像当年孙中山同盟会临时政府一样
大家为了支持你吧
我捐钱给你、捐款给你  你要有个承接者吧
但是香港的临时政府有哪些特点呢
咱们看  第一  我筹款干什么
比如说给被逮捕的兄弟提供法律援助
为第一线的抗争者提供安全保护设备
这个  现在各个香港的民主团体
已经在做这个事情  不需要临时政府
香港市民已经在做这个事情了
也不需要你几个政治领导人出来呀
第二就是  刚才说领导人
这个机构（临时政府）实际上没有实际运作人士
这一场运动本身上中共挠头的
就是没有真正的组织者和领导人  be water 嘛
是一个真正的通过社交平台
召集运作各类的示威抗议活动的
大众化、去集权化的这样一个组织形式
所以不会有群众对某个政治领袖的依赖
那也就不会有这个中共的强暴
通过摧毁某一两个领导
就能够摧毁整个运动的便利了
那么这样的临时政府  除了一种反抗的决心
一种追求真民主的意愿的这个表达之外呢
就很难有实际意义了
没有办法筹款  有没有人来运作
就只剩下中共以香港叛乱作为它的出兵借口
当然了  这个临时政府也不是什么港独宣言
在这个宣言里面说得很清楚
现有的香港政府出台的
那都是戕害人民的法律  实施的是暴政
人民当然有权力去推翻暴政  还政于民
这个其实是实现中共承诺的港人治港、高度自治
对于美国和西方国家来说呀
很难对这个临时政府
或者更准确说这个临时政府的政治理念
来迅速的回应  很难迅速回应
它不是一个实体
再说了  回应给谁嘛
你要说委内瑞拉  还有个临时总统吧
但是西方不是说面对中共的这个借口就没有办法了
美国可以明确的支持香港的高度自治的理念
从这里临时政府的宣言表达出来的理念
就是一国两制中英联合声明定下来的
如果中共以香港临时政府为借口出兵
那么西方国家还是完全可以依据什么
中共破坏中英联合声明这个注册的国际法
来对破坏香港人自治的这个行为给它进行惩治
可以严重到什么程度
严重到可以全面禁运、科技封锁呀
甚至是能源石油封锁  都可以呀
中美就直接脱钩了  回到70年代初以前的水平
这个就要看中共政权是否还要跟以往一样
不断的进行误判而进行冒险
另外即便中共需要利用紧急法带来的社会动荡加剧
所谓的临时政府超越了国家主权、领土完整的红线
这不是共产党定下来的红线嘛
说你超过了红线了  要出兵
它会立即面临的一个问题就是什么  国内的反应
这就是我们今天要说的
你要想躲那个风浪  你都躲不了
你躲事  事不躲你
我们知道中共最怕的是什么
是香港的民主运动扩散到大陆
不让香港的民主运动的真实信息影响到大陆
这也是中共处理香港问题的一个底线
那么为了出兵
香港临时政府这个信息  你是不是要公布出来
得告诉大家  告诉大陆的百姓说
香港搞了个临时政府了  要造反了
所以我们去镇压了
你是得公布出来  对不对
这有意思的事就来了
你知道这个独裁政权  它永远没有安全感的
它越说说执政自信、道路自信
其实就是执政自卑、道路自卑
它自己的党魁江泽民都说了
我年轻时候曾经相信我共产主义很快来临
但我现在不那么认为了
你看高层官员  有几个还相信这条道路的
自信  自信是死路一条倒是有的
关键就是什么  关键就是不管哪个中共的高官
他都不想让这条路在自己前面断掉
都不想这个政权死在自己手里
所以他知道  用共产主义这套控制人民
人民可以天天去欢呼
但是他心里不知道老百姓到底怎么想
那么大陆的亿万民众
如果看到了临时政府这个信息
说香港成立临时政府了  中央要用强硬手段了
到底是对中共的强硬镇压手段欢呼雀跃呢
还是深受启发  一夜之间
大江南北出现十几个甚至更多的临时政府呢
要知道啊
中共可就是从江西苏维埃临时政府开始起家的
原来什么南昌起义、秋收起义  那都是拉队伍
临时政府才开始经营政权的
现在的中共可是风声鹤唳
一年全国各地数以十万计的群众抗争群发事件
污染、财产侵夺、强拆 ......
一大堆的事  不同的原因  都走上街头给你造反了
一旦有了香港这样的政治理念
一旦不同的受害群体抱团  都走到一起来了
你是被拆迁的  你是维权的老军人
走到一起  怎么办
一旦党内和各地政府都有着不同的立场
土崩瓦解  那就是一个晚上的事情
所以怎么样呢  投石问路  那投哪块石头呢
这次火箭队总经理莫雷成了这块石头
怎么回事呢
NBA休斯顿火箭队这个球队总经理莫雷
在香港启动紧急法的同时
他在推特上发了一则简短的推文说
撑香港  挺自由
结果呢  引爆了所谓的中国大陆网友的暴怒
连火箭对NBA的官方账号都受到了海量攻击
当然  不少朋友看出来这是一股
已经很不少见的被仇恨灌满了的爱国主义
看出来了  表现上是爱国主义吧
事实上  就是中共70年来的仇恨教育弄出来的
说怎么爱国  原来搞不懂啊
这个国到处污染  害死那么多人  天天搞运动
我怎么爱它呀
那不懂得爱  咱们就懂恨吧  恨苏修、恨美帝
恨印度  印度爬过我们的青藏高原
恨越南  越南把我们支援给他们的粮食
当成打我们的掩体
恨蒙古、恨缅甸、恨哈萨克斯坦
当我们恨了一圈  才发现
中国被自己的这个所谓的爱国给封闭了
这个国出不去了
恨了一圈  发现领导们实际上很爱它们
但是对老百姓来说  爱国主义很安全呐
目前还没有听说谁是爱国死的
最多是什么  得了人格分裂症
于是就继续爱国呗
但是跟大家说呀
这次还不是那么简单的一个爱国
围绕着香港民主运动  这海外正义发声
跟中共的这个组织宣传的活动一直都有对垒的
咱们大家知道  不过大家会发现
现在海外的这个中共领事馆
这所谓的“爱国侨团”（爱党侨团）组织的力量
比原来弱多了
一个是香港的事情
让大家把这个独裁者的邪恶看得更加清楚了
另一个是什么
是这两年美国对中共的打击确实够狠了
你看  以往中共力量比较强的美国
在美国的华人比较多  所以它在这显得力量很大
现在你看  在美国出来的华人还越来越少
他有忌讳
他怕美国政府暗处给自己照了像了
以后签证受影响出不来了
这旁边慢慢的学会看风向的多了
上两个星期  军事科学院的罗援将军
号召说  亲爱的人民  我们应该战斗
结果他那篇文章被网民好好的讽刺了一番
但是呢
罗援来还真的在加拿大号召了一批子弟兵的响应
结果有一个出来骂香港人的奔驰车主
就被人肉搜索
为什么他那么明显呢
一个  他晒他的存款单  上千亿
另一个是他在加拿大开的那个驰奔车
上面挂着除了加拿大车牌
还挂了个北京AG6字头的车牌
其实看也看得出来
现在不会有这种什么那么巨额的存单
类似的票据只能在银行保险柜里存着
不会拿出让他这么放家里晒
这个车牌呢  AG6
了解中共体制的朋友知道  这个京AG6
是中共副国级的人大副委员长、政协副主席
这以上的级别才能用的
这个骂香港人的小粉红的牌子还是001结尾
那就只有这个人大委员长用了  独1号
现在活着的  吴邦国、张德江、栗战书
不知道谁敢认这孩子当孙子了
所以呢  这个车牌是不可能出现的加拿大的
因为这个车牌跟中央警卫局、
国家部委那些特种车牌不一样
说是谁家公子有钱了
把当爹的、当外公的牌子拿出去玩玩
找个女演员耍耍威风
这个人大政协的官  它做的都是谨小慎微的
它是中共政治斗争从最高层下来
在这里什么  是做过度保晚节的
所以可以断定  这个小粉红了那个存单都是造假
他那个车牌那也造假
但是不排除他可能点钱、有点权、有点背景
但他这个权、钱、背景
跟中共真正的政治圈不沾边
属于那个不懂事的那一类
但是关键是中共的宣传媒体
它怕这个事情  它炒作起来  那不就影响党媒
现在炮口一致对准香港示威者这目标了嘛
就跟前一阵子一样  豪华车的粉红们
一下子就把在山东当官的这些爹们都给坑了
所以中共它喜欢用的一套手法是什么
就用另外一个网络热潮来转移视线  分散注意力
让那些没有跟着这一小部分人先富起来的
广大粉红们  别丧失了爱国热情
一瞅  哎哟  那邦爱国的怎么都那么有钱
我跟着瞎凑什么热闹啊
所以啊  一个好的目标非常重要
要让大家一下子把注意力集中到这边来
所以呢  火箭队的莫雷一不小心就踩到了雷上了
这是其中一个原因
但是我们接着往下看
从新华社、人民日报、中央电视台第一时间介入
它用煽动性的语言
什么赚中国人的钱  伤中国人的心
说你在破坏中国主权的问题上  你犯规了
类似这个说法吧  来刺激  让这个事件无限发酵
这个党媒的级别就完全超越了
说加拿大一个假委员长的车牌让它转移视线
它完全超越了这个目的了
那么选择莫雷  在目前香港事件这个背景下
我们看  就除了刚才说的爱国主义以外
它就有了更多的政治考量
这是我们今儿就要分析的重点
首先我要顺便说说这人民日报
关于说火箭队这些年在中国赚了无量的钱
这张口就来的话  咱们分析一下
好像NBA没有中国市场
以前连乔丹都没有了  连扣篮都不会有了
觉得好像就是只有中国市场才有NBA似的
实际上NBA  现在它有30个球队
球队价值最高是纽约尼克斯队  它价值40亿美元
当然它要在股市和别的地方出售的话
目前是有50亿美元的价值
那么最低的一个队是孟菲斯
孟菲斯也有13个亿左右
那么NBA在中国的全年收入是多少呢  5个亿
你看  比NBA最差的一个队身价还要低
那么火箭队呢  官媒说
火箭队是靠着中国市场获得了巨大的商业成功
获得巨大增长  成为NBA中的最成功者
事实上  我们查一下NBA的增长记录
金州勇士队才是这5年来球队价值增长最快的
我这么一个个查下来
查到第5 位也  没有看到火箭队的踪影
所以说它是根据中国市场产生了巨大的增长
这也是一句谎言
而与此相反的是什么呢  我们应该看到的是
就像这个中美贸易战当中
种种的中共宣传
它说我们可以制约  我们可以战胜美国
有很多的利器
其实那是什么利器呀
都是伤害自己民众利益、
伤害企业利益的那种自杀行为
中国的体育产业化呀
实际上应该感谢的是美国的NBA
1989年  NBA进入中国的时候  当时为了服说中共
在央视说我在你这转播  我不要你们的钱
就是想展示给中国的老百姓
说职业篮球是多么有魅力
它是来打开市场的
也正是这个NBA
咱们知道姚明啊  篮协主席
就培养了包括姚明一队的职业选手
国际上有一个数字
说这个人均GDP达到1万美元以后
体育产业会迅速增长
而自2014年之后  中国的体育产业开始腾飞
就是在NBA的带动之下
包括在它们培养出了一大堆的种子选手的
带动之下成长的
要知道NBA从中国市场拿走的每一块钱
票钱分账、广告分账  中方都是有利润的
人民日报说无量的金钱
反过来说  中国  那才是准确的
比如说  除了中国拿到的这些利润的分账之外
还有什么无量的金钱没法计算的利益呢
商业化的体育产业
你想  它带来了多少网络、媒体的成长呀
带来了多少运动相关产业的发展
还带了很多的运动员的培养啊
你想  培养这么多的顶尖运动员
这是原来的国家体制下的体校根本无法比较的
当然了  美国是个商业社会
哪怕在中国挣的钱  在中国产生的产值
只是NBA总产值的1%  它也要去争取
所以NBA和莫雷本人就赶快去道歉了
跟着就来了
中共号召下声讨的这个浪潮丝毫未退
反而更大的动作就接踵而至
什么广告商、电视台、网络平台
甚至什么游戏软件
都跑出来宣布停止跟火箭队的合作
这到底是为什么呢
咱们刚才说了嘛  对不对
中共要通过一个媒体宣传摸一下
究竟中共下一步利用香港混乱升级
临时政府“叛乱”  来找这个借口出兵
采取强硬措施的话
大陆民众接受的程度是如何
是真心拥护呢  还是有可能给中共引火烧身
我们知道  你看以往这个冲击立法会、
污损国徽、海葬红旗
咱们且不说多少故意制造的因素了
咱们就说这些事件
它们把它定义为危害主权的行为
你想想  大加宣传
而这次成立临时政府  这么大的一件事
比前面那些行动要大得多的
这是一个历史政治事件
国内呢  不加宣传了
为什么  没把握  放在那  先看看风
这个风啊  它们就觉得这个宣传是一个双刃剑
大陆老百姓万一受到了启发  受到了鼓励
真的临时政府遍地开花了怎么办
所以它要试验一下什么呢
民众的反应  企业是不是跟风
它们就发现
火箭队为什么在美国没那么牛
在中国的知名度大得不得了呢
因为姚明
它们发现这火箭队的这个合作对象
有政府机构  有各大企业
然后因为姚明的原因  这民间的感情也很深
所以呢  终于发现了
打击火箭队  就可以充分达到试水的目的
老百姓会不会因为有感情
球迷们因为放不下火箭队
就不跟着中共的这个媒体走呢
政府的机构  包括很多宣传口子
有的跟火箭队都有转播协议的
会不会不跟着中共走呢
各企业花了钱的  舍不得经济损失
甚至会引来纠纷的
所以不跟着中共走呢
它这一招试探非常狠毒
有的朋友可能说了
说你这个分析会不会有些极端了  不会
这个分析正符合了中共假恶斗的本质
政府站队、企业站队、人民站队
都没有这么能够一次性的一网打尽了
更可以什么  还可以反过来给美国一点颜色看看
在体育行业、电影行业这几个行业
它是不需要太多的什么知识产权固定投资的考量的
它对中国的投入  它只是对市场的顾虑更多一些
因此  你想   给它一个压力
让它们感受到失去中国市场的危胁
这要比那些冒着会丢失产权的科技企业
冒着丢失生产线的这些商业实业投资
这个电影行业、体育行业要更看中国市场的脸
所以这就是为什么一个小小的推文
带来中共三大主要官媒一起上阵
从中央到地方  从政府到企业
几乎是说一个小时一个、一个小时一个的
纷纷的跟火箭队划清界限
原因就这么来的
另外  随着马云下台
阿里巴巴联合创始人蔡崇信
去年他购买了什么
他去年就购买了NBA布鲁克林网队49%的股份
这笔交易就让这个蔡崇信（Joseph Cai）
他两年内投了23亿美元
获得了球队的多数控制权
那你看  今天马云交权了
蔡崇信呢  还接着当董事局第二主席
你想  外商  把钱拿出去想跑
所以对火箭队的惩罚性违攻
除了政治上  香港问题临时政府议题
在民间试水  对民企这个威胁
对国际资金外走的打压
也有着很深的意味
目前美国一些资深议员已经开始发声了
中共在对火箭队莫雷他本人的攻击上
竟然延伸到了对一个美国企业的攻击
甚至延展到对美国整个产业的攻击
而对于美国民众和政治家们来说
就把中共看得更加清楚了
你想中共在香港这样一个
符合普世价值的一个民主运动上
中共在这个运动当中  把对自由的封杀、迫害
把对自己的国民的那套
给延展到对一国两制的香港市民身上
现在好嘛  又继续延展到每一个外国人身上
其实这样  中共的这种恶行啊
会让美国人更好地思考
那些一直因为自己的商业利益
迟迟不愿意与中共切割的大企业家
是不是已经感觉到
已经被独裁者的这份蛮横
还有自己的良心
逼到了墙角上了
《江峰漫谈》  我们下回再见