《江峰漫谈》  朋友们好
首先是跟朋友们讨个原谅
我原本计划是在这个中共建政
它建政不是要庆贺嘛  大陆放假七天
我想趁这七天
把70年民族劫难这个系列做完  让大家看的
结果香港出状况  紧急法出台了嘛
我们  你想  个人精力也有限
别说这个扛200斤不换肩了
我一天更新一个节目  累得都气喘吁吁的
所以就把这个系列只能是往后放了
明天后天再接着写
因为香港它都不是一个独立事件
是一个国际事件
对于中共来说  香港事件出现在
中美中贸易冲突到全面对抗这个节骨眼上
对香港  它是打也打不得、软也软不得
中央的政策  又因为各个权贵集团利益不同
自己内部也混乱不堪
它还不得让大陆老百姓得知真相
宣传还得配合中共的这个香港的打压行动
所以总是出的那些招
都是透着特别的坏、特别的昏  还透着蠢
这次对美国火箭队总经理莫雷这个香港推文
它就是火力齐开  又整出这么个事来
所以又算是一个突发事件吧
所以前天做了这个节目
那么今天看看有一些跟进
我呢  继续跟大家分析一下
那天跟他说了
说莫协这个事不能简单地看作是一次
就是国内爱国主义发飙
它有着深厚的政治因素的考量
对莫雷的选择也是下了一番苦心的
咱们首先说说这个政治考量
什么个大背景呢
林郑月娥参加完北京阅兵  对不对
回到香港第一件事就是推出了紧急法
用禁止蒙面法来试水
原来我跟大家说过  这叫醉翁之意不在酒
不在禁止蒙面法本身
咱们想  第一  她两个月前就尝试用紧急法了
她不敢出手  为什么呢
她知道这玩意出来后香港社会一定反弹
破坏力无法控制  所以她给搁置下来了
反而采取了一个软化姿态
包括同意五大诉求撤回修例这一项
还开始社区对话
在纽约时报上还发表了文章  都是软化的姿态
结果呢  隔着一个星期从北京回来
突然间觉得推出紧急法  甚至是加紧推出
原来说星期二  不行  等到星期五就推出来了
咱们知道啊
从上次8月份讨论推出紧急法  一个多月过去
所谓这个勇武派
那些下了决心要跟暴政对抗的民众数量更多了
社会角色和年龄段也扩大了
那个小孩  10岁的孩子都上街跟它闹去了
大的  也有说保卫自己的孩子的
爹妈爷爷奶奶也出来了
意味着什么  意味着你这个时候再推紧急法
那个反弹会比一个多月前更加强烈
那你这时候推出紧急法会造成什么
更大的分裂呀
为什么要一反十一之前的软化姿态
变本加厉呢
显然是中央给了死命令
中共为什么要逼迫林郑月娥紧急出台反蒙面法呢
中共有两个预案  咱们说这个事
第一个预案是
知道这个紧急台一出台  社会必然撕裂加剧
所以呢  采纳紧急法  可以跳开立法会
让中央的意志通过林郑月娥
这个小型的行政团队就可以实现
而且它不止是禁蒙面法呀
它可以一步步的逐步升温
直到后来可以封锁媒体、抓记者、封锁网络呀
一直达到它认为的可以弹压香港的民主运动
达到这种结果
它们这么做  它有它的考量  所以它叫第一预案
这个预案这样做  可以
第一  国际上依然表现出港人治港
我中央没有插手  你们搞的紧急法嘛  对不对
法律上也有可以成立的余地
因为这个紧急法不是现在的特区政府推出来的
在英国殖民统治时期也采用类似的紧急手段
所以这个第一个预案
它想  如果这样子能顺利做下去
那就顺利做下去了
但是很大的可能  也可能会失败呀
万一比如说美  国等西方国家的反弹太大
再加上中共自己的决策  它哪天又变了
无法执行下去了  怎么办呢
顺水推舟
说你林郑月娥跳过立法会
违反宪法  违反基本法  让她下台
中央始终在这上面拥有个裁决的权力
可以把握政治上的回旋余地嘛
那么这是第一个预案的正走和反走两个方向
是这么准备的
第二个预案是什么
第二个预案就是说紧急把推出去以后
为中央直接插手做铺垫
香港的社会反弹  包括香港的临时政府的成立
我们大家分析过
说这个临时政府  它不具备操作性
你看  它没有筹款能力  也没有政治领袖
你知道一个政府运作
它是要开支的  要花钱的
你筹不来款  花谁的钱呢
再说了  连个上班的人都没有  那是啥政府啊
所以这个临时政府呢
除了它本身吹响了颜色革命的号角
代表着运动从返送中发展到
全面反抗中共的一场全面的民主运动
这是一个标志性事件
除了这个标志性的意义之外
它有一个巨大的反作用  那就是什么
会给中共出兵找到最佳的借口
因为这就踩到中共所谓领土主权的底线了嘛
可以把你这个临时政府定义为叛乱呐
临时政府  你解释说
我连政治领导人都没有  你说我叛什么乱呢
不重要  中共随便安几个
说你是  你是  你就是  不是也是
它最擅长这个  对不对
为什么西方政治领袖也表现出来
不赞同运动中提到港独的理念呢
尽管大家都知道  越来越多的香港人
最新调查已经表明了
超过70%的受访人认可中华文化
但是不认为自己是中国人
准确的说是不愿意当中共统治下的顺民和奴隶了
结果这样子的民意之下
西方还是不希望你提这个港独
别提  为什么呢
第一个  中共借机会怎么样
把民族主义煽动起来了
大陆那边一腔愤怒的
本来大家都反感  不管大陆的也好
香港、全世界都反感这个独裁政权
反对的都是这个极权体制
那你现在民族主义先弄起来了  就变成什么
变成大陆的百姓他恨香港了
然后香港呢  又去仇恨大陆了
就成了什么  族群对抗族群矛盾
最高兴的是谁  就是中共
你看当年这个欧洲科索沃问题
还有这个中东的库尔德人问题
西方国家要动起来呀
它决定要不要去干预这些问题
这个族群矛盾的问题
在民主国家本身就吵翻天  吵得一塌糊涂
到底出不出兵呢  是不是
对待人道主义危机到底出不出手呢
第二个  香港问题  如果坚持在一国两制上
换句话说  不要说独立  就说一个国家
香港人你坚持的政治诉求是
中共对两个制度的承诺
那即便是说临时政府的旗帜竖起来了
它也坚持目标是什么呢  不说是独立
我说是港人治港的高度自治权利
那么这个高度自治权
本身就是一国两制这个政治框架内的  对吧
这样在中英联合声明的国际法的支持下
西方国家才能够帮你  才能顺利出手
哪怕是中共出兵了  它有极端的做法了
西方国家也可以有
更高层面的一个相应的对抗措施
好了  咱们回头说莫雷的事情
刚才说中共要出兵  最好就是什么
煽动民族主义  对不对
来获得出兵的所谓人民认可
它自己获得合法性
但是中共即便是准备出兵  心里也不踏实
它想  这个民族主义是好
但我掀起民族主义会不会引火烧身呢
为什么怕呀
别看现在江山一片红
真心拥护它的一个都没有
没有一个中共党员
不在餐桌上骂自己的共产党的
党魁吧  就说这个江泽民
公开场合都说不相信共产主义了
都在想尽办法多捞钱往外跑
哪里还有一个人说什么“苟利国家生死以”
没有
你看香港的这个什么国徽、国旗事件中
中共大力宣传
说这个港独危害祖国了
这临时政府都出来了
那照过去的文革语言来说
那就是反革命政府都出台了
你说  中共的党媒反而不着急宣传了
为什么呢  怕  就是刚才说的怕
别呀  还没出兵呢
全国各地一知道是这个消息
都学习香港  出现好些临时政府来了
那么怎么办呢
绑架全体中国人跟它上一条船
照中共的话就是什么
要统一思想、统一认识
你想当年啊
朝鲜战争出兵  党内高层反对意见多的
最后毛泽东是一意孤行  就是要搞全党统一
当时最大的顾虑是什么
就是你把志愿军派到朝鲜去了
真的把战火引进中国了怎么办
毛泽东可不是要考虑到死多少中国人呐
他考虑的是怎么样
怎样让苏联承认自己
让自己成为一方的共产主义领袖
他说  出去了  即使被打回来
也说明我们是局内人
不出去  连入局的可能性都没有
他就是要有一个投名状交给苏联
那么当时怎么绑架呢
一个  用仇恨美的来建立爱国主义教育
所以爱国主义建立的基础是仇恨
第二个是什么  在农村搞土改
在城市在搞三反五反
在农村  用剥夺再分配生存权利
来重整农村秩序
你跟着我走  你有土地
你不跟我走  甚至五花大绑拉出去杀了
城市是干什么
城市通过无数的告密、揭发呀
说  你看  我们经理家的女儿
每天上学都有鸡蛋吃
那个年代每天上学有鸡蛋
那肯定家里是个贪污犯
还有人说  我们这个处长经常下馆子、吃包子
回来还报销  浪费公家的钱
打老虎  美国家打仗缺钱了
就要从各方面把钱挤出来
更重要的是什么  不光是钱的事
就是要人人自危  互相告密
谁有罪  谁没有罪  不是法庭说了算
谁说了算呢  党组织
所以大家都依靠党组织身上了
就这样  前线死多少人了
国家蒙受多大的经济损失了
再也没有人会问了
这中共建政一路来都这个做法
后来迫害法轮功也是这样
当时也是江泽民一个人说的
以前是毛泽东说了算
这江泽民一个人说了算
说法轮功有外国势力
这说法逼着全部政治局成员全都表态
同意  迫害开始了
迫害开始后呢  国家机关、企业、街道
甚至连小学校都要人人表态过关
要赞同中共的迫害  上它一条船
然后再次运用什么  剥夺生存权利的办法
跟原来朝鲜战争是不是一样的
逼迫修炼者和他们的家属就范
你继续修炼  你们家人都没工作  都没饭吃
这熟悉了中共的做法呀  你就会理解了
这好像是突然爆发的
对火箭队的莫雷的攻击  它的政治因素
你想  三大党媒火力全开
带动一个全民声讨的浪潮
美帝国主义莫雷支持香港破坏中国主权完整
咱们这里要注意
中共媒体的引导其实就很说明问题
它骂得再凶  中国人也跟了都气愤了
却不知道为什么生气  为什么呢
党媒连告诉你莫雷到底写了什么的勇气都没有
为自由而战  与香港站在一起
这是莫雷说的话  这句话根本不让你知道
它们说什么
破坏主权完整  损害祖国统一
实际上就是我刚才分析的
针对香港临时政府的这个事件做了一个铺垫
但是呢还是连临时政府这个信息那也不外露
就告诉你莫雷反正是损害祖国统一了
到底因为什么损害了祖国统一  你都不知道
就在不知道的情况下
你跟不跟进  你要不要跟党走
这就是中共建政以来
尤其是面临重大危机的时候  搞的绑架动作
我们理解了这一层
我们就可以进入第二层分析
那就是中共为什么选择了莫雷
选择莫雷  首先  你看的长得就知道了
美国人  所以就可以强化什么
现在中美贸易冲突
它强化在这种条件下、这种背景下
强调美国人对中国人的伤害
可以强化美国人作为一个敌人的形象
树敌  强化仇恨
第二是什么
莫雷管理的这个火箭队  因为姚明的原因
本来是获得了中国人普遍而朴素的好感吧
现在就是让你所有的百姓
所有喜欢姚明、喜欢火箭队的
那份原发的真诚的情感
你要放弃  转而说不
这才是让中共放心的表态
第三是什么呢  这体育产业
它不像美国的那些大科技公司
前一阵子中共说要报复的那些美国军火商
这个体育产业跟它们不一样
那些企业都有明确的美国的政治色谱
大科技企业集团  都是民主党的金主
那么军火商呢  喜欢跟共和党打~在一起
那么你说  打击报复它们
会不会有美国政治力量的反弹呢
会有  会冒这个风险
那么体育产业呢
体育产业没有  没有什么呢
没有在中国产权被盗
没有考虑投资回报的这个权衡
它就是考虑利润
它就派几个球员过去打球  很没什么投入
对中国市场反而依赖和期望更高
说白了就是什么  没靠山
而且还容易因为商业利益被中共拿住
这是它考虑的第三点了
那第四点  跟火箭队和NBA合作的
囊括了中国上上下下几乎各层
中国政府、企业、大的媒体、小的媒体、
这个网络  社会各种角色都有
你一看这里  还偏偏都没有明显的什么
权贵集团的影子
这就是一个什么  全民表态的好机会了
又不会伤害中央的大领导
给全社会的示范作用也很强
中国篮协、李宁、浦发银行
这些企业和机构
这里个有官方背景的  就说大企业李宁
机构宣布终止与火箭队的合作
那么什么腾讯体育呀
什么直播吧、灌篮杂志
超过5家国内媒体平台也宣布
暂停跟火箭队的合作
那么就跟这个孟晚舟的时候
我们想  那个时候是什么  叫民间爱国主义
也是也是诱导式的  民间爱国主义爆棚
但都是个人行为比较多一点  对不对
这次有着明显的针对性的打击
全国各行业表态站队
什么意思  就是你要不服从
你就跟当初一样成为被污名化的资本家
你是搞企业的企业家
你就成了被污名化的资本家
然后呢  可以公然对你实行抢夺
那么中共选择莫雷  真的选对了吗
对于NBA来说  他们真的会接受这次打压吗
就在莫雷和他的这个火箭队老板道歉之后
我在前天的节目里也说到了
其实我说  美国的企业家已经
被中共的蛮横和自己的良心逼到墙角上了
果然  昨天NBA总裁就发表了
坚持言论自由这些美国核心价值
要比生意更重要
好  这边话音一落
那边新一轮的中共报复就开始了
全面停止转播NBA
那么NBA的损失
会不会就像中共说的那样巨大呢
NBA它最重要的收入是什么
在美国全国和国际范围的转播权这一部分
在美国范围内  ESPN、~
在2016年的这个数字
反映它花费了240亿美元
买下了NBA九个赛季的转播权
那么中共的央视呢
是NBA在中国大陆的独家电视转播方
那么每年花多少钱呢  7千万美元
你要比起来9年240亿是不是差一截呢
那么说亏得最大的还不是这个央视
是腾讯体育  是这个所谓的民企
它在今年7月份
刚刚跟NBA完成了一个续约的动作
5年的合同  5年砸15亿美元进去
差不多每年3个亿
现在一停止合作  NBA中国的这个总收入呢
实际上换句话说就是说
只有它全部营业收入的10%
它损失就损失了这10%
那中国方面呢  就不说别的了  就说腾讯
你说是不是亏大发了
NBA  看的都是年轻人
主要就是通过网络来看电视嘛
所以央视的收视率不是特别高
现在网络上看NBA的多
所以网络上  腾讯一终止转播呀
不仅它的订金白付了
它收上来的大批的广告  都要缴纳违约金
特别是腾讯还是香港上市公司
面临的什么海外追索
那就不是中共政府能够左右的了
你腾讯还能期望中共为你的爱国情操买单吗
对了  要是说腾讯不爱国
可能明天就要被公私合营了
现在这个浪潮已经来了嘛
其实啊
中共这样设计的所谓一石数鸟的试探性打击
究竟能起到多大作用呢
你要跟过去一样绑架中国人
看看有多少中国人愿意支持
最后对香港、对美国强硬后
到底有多少老百姓支持我们
可是这个海外媒体平台  它已经发现了呀
不是说你这个东西你一测试就测得准的了
为什么呢
NBA火箭队的官方推特表达愤怒的
有大量的中共官媒和官方媒体背景的账号
也就换句话说  中共根本就不知道
有多少真实的人心
通过在这次的试探和绑架能够体现出来
而对于广大球迷来说  反而
你不让我看嘛  那我总想看  我上瘾了
怎么办  我主动寻找破网软件
我到美国的NBA的台上去看不就行了吗
寻找更好的VPN  到墙外去看
那你说  这不促成了
数以千万计的球迷无意中爬墙去了
得到海外传播的真相了
对了  趁这个机会要跟大家介绍
我原来强烈推荐了两次的松鼠VPN
目前从咱们朋友们的反馈来说
我看我还是没有推荐错
这款松鼠VPN安全稳定
一会我把这个链接贴在下面
记得填写这个邀请码 JFTime
JF就是江峰的拼音开头
再加上这个时刻时间的英语 Time
就可以获得7天的免费试用
你推荐给朋友的时候  他们也可以用这个邀请码
同样获得7天的免费期
而你也能获得额外的3天免费期
那你说  这中共是不是跟我刚才说的
它干的那个事情一样吧  是不是
坏透了的动心  结果都是蠢透了的结果
美国方面7号
颁布了涉及新疆维吾尔族监禁、监视的
这些企业和中共的单位
包括新疆公安厅
包括新疆生产建设兵团的公安局
还有其他的这些科技企业
把它们放到实体清单里面去了
并限制制定执行新疆人权迫害的官员的签证
可以看出来美国
它执行的这个打击是针对中共的人权迫害
它保护的对象是中国的百姓
中共对美国的报复呢
是为了顺利执行自己的香港政策
伤害的是中国企业的利益
伤害的是中国球迷的利益
而它们自认为是
最没有背景最应该屈服的体育产业NBA
对它的打击呢
又遭到另外一个反效果  是什么
唤醒了广大的美国民众
我记得我在一次节目中告诉我朋友们说
美国的民意调查
支持中美对抗的人口比例已经达到了67%
这个数字相当于第二次世界大战的时候
对日本宣战之前一个月的民意调查
美国人支持美国打日本的那个水平
美国人是已经准备好作战了
已经有美国民众在网上
针对中共打压NBA这个事件
他们开始筹集款项
准备在NBA赛季一开始
就跟香港的示威者一样
穿上“为自由而战 支持香港”的黑衣服
去看球去
你想想  这个全世界转播的NBA的观众席上
出现了跟香港的示威者一样的黑色衣服的时候
那是怎样的一个场景
没想到  是不用党媒宣传
美国人也那么爱国  也那么爱香港
很简单  他们守护的是同一个价值观
一个让人可以像人一样活着的价值观
《江峰漫谈》  我们下回再见