《江峰漫談》  朋友們好
首先是跟朋友們討個原諒
我原本計劃是在這個中共建政
它建政不是要慶賀嘛  大陸放假七天
我想趁這七天
把70年民族劫難這個系列做完  讓大家看的
結果香港出狀況  緊急法出臺了嘛
我們  你想  個人精力也有限
別說這個扛200斤不換肩了
我一天更新一個節目  累得都氣喘吁吁的
所以就把這個系列只能是往後放了
明天后天再接著寫
因為香港它都不是一個獨立事件
是一個國際事件
對於中共來說  香港事件出現在
中美中貿易衝突到全面對抗這個節骨眼上
對香港  它是打也打不得、軟也軟不得
中央的政策  又因為各個權貴集團利益不同
自己內部也混亂不堪
它還不得讓大陸老百姓得知真相
宣傳還得配合中共的這個香港的打壓行動
所以總是出的那些招
都是透著特別的壞、特別的昏  還透著蠢
這次對美國火箭隊總經理莫雷這個香港推文
它就是火力齊開  又整出這麼個事來
所以又算是一個突發事件吧
所以前天做了這個節目
那麼今天看看有一些跟進
我呢  繼續跟大家分析一下
那天跟他說了
說莫協這個事不能簡單地看作是一次
就是國內愛國主義發飆
它有著深厚的政治因素的考量
對莫雷的選擇也是下了一番苦心的
咱們首先說說這個政治考量
什麼個大背景呢
林鄭月娥參加完北京閱兵  對不對
回到香港第一件事就是推出了緊急法
用禁止蒙面法來試水
原來我跟大家說過  這叫醉翁之意不在酒
不在禁止蒙面法本身
咱們想  第一  她兩個月前就嘗試用緊急法了
她不敢出手  為什麼呢
她知道這玩意出來後香港社會一定反彈
破壞力無法控制  所以她給擱置下來了
反而採取了一個軟化姿態
包括同意五大訴求撤回修例這一項
還開始社區對話
在紐約時報上還發表了文章  都是軟化的姿態
結果呢  隔著一個星期從北京回來
突然間覺得推出緊急法  甚至是加緊推出
原來說星期二  不行  等到星期五就推出來了
咱們知道啊
從上次8月份討論推出緊急法  一個多月過去
所謂這個勇武派
那些下了決心要跟暴政對抗的民眾數量更多了
社會角色和年齡段也擴大了
那個小孩  10歲的孩子都上街跟它鬧去了
大的  也有說保衛自己的孩子的
爹媽爺爺奶奶也出來了
意味著什麼  意味著你這個時候再推緊急法
那個反彈會比一個多月前更加強烈
那你這時候推出緊急法會造成什麼
更大的分裂呀
為什麼要一反十一之前的軟化姿態
變本加厲呢
顯然是中央給了死命令
中共為什麼要逼迫林鄭月娥緊急出臺反蒙面法呢
中共有兩個預案  咱們說這個事
第一個預案是
知道這個緊急臺一出臺  社會必然撕裂加劇
所以呢  採納緊急法  可以跳開立法會
讓中央的意志通過林鄭月娥
這個小型的行政團隊就可以實現
而且它不止是禁蒙面法呀
它可以一步步的逐步升溫
直到後來可以封鎖媒體、抓記者、封鎖網絡呀
一直達到它認為的可以彈壓香港的民主運動
達到這種結果
它們這麼做  它有它的考量  所以它叫第一預案
這個預案這樣做  可以
第一  國際上依然表現出港人治港
我中央沒有插手  你們搞的緊急法嘛  對不對
法律上也有可以成立的餘地
因為這個緊急法不是現在的特區政府推出來的
在英國殖民統治時期也採用類似的緊急手段
所以這個第一個預案
它想  如果這樣子能順利做下去
那就順利做下去了
但是很大的可能  也可能會失敗呀
萬一比如說美  國等西方國家的反彈太大
再加上中共自己的決策  它哪天又變了
無法執行下去了  怎麼辦呢
順水推舟
說你林鄭月娥跳過立法會
違反憲法  違反基本法  讓她下臺
中央始終在這上面擁有個裁決的權力
可以把握政治上的迴旋餘地嘛
那麼這是第一個預案的正走和反走兩個方向
是這麼準備的
第二個預案是什麼
第二個預案就是說緊急把推出去以後
為中央直接插手做鋪墊
香港的社會反彈  包括香港的臨時政府的成立
我們大家分析過
說這個臨時政府  它不具備操作性
你看  它沒有籌款能力  也沒有政治領袖
你知道一個政府運作
它是要開支的  要花錢的
你籌不來款  花誰的錢呢
再說了  連個上班的人都沒有  那是啥政府啊
所以這個臨時政府呢
除了它本身吹響了顏色革命的號角
代表著運動從返送中發展到
全面反抗中共的一場全面的民主運動
這是一個標誌性事件
除了這個標誌性的意義之外
它有一個巨大的反作用  那就是什麼
會給中共出兵找到最佳的藉口
因為這就踩到中共所謂領土主權的底線了嘛
可以把你這個臨時政府定義為叛亂吶
臨時政府  你解釋說
我連政治領導人都沒有  你說我叛什麼亂呢
不重要  中共隨便安幾個
說你是  你是  你就是  不是也是
它最擅長這個  對不對
為什麼西方政治領袖也表現出來
不贊同運動中提到港獨的理念呢
儘管大家都知道  越來越多的香港人
最新調查已經表明了
超過70%的受訪人認可中華文化
但是不認為自己是中國人
準確的說是不願意當中共統治下的順民和奴隸了
結果這樣子的民意之下
西方還是不希望你提這個港獨
別提  為什麼呢
第一個  中共藉機會怎麼樣
把民族主義煽動起來了
大陸那邊一腔憤怒的
本來大家都反感  不管大陸的也好
香港、全世界都反感這個獨裁政權
反對的都是這個極權體制
那你現在民族主義先弄起來了  就變成什麼
變成大陸的百姓他恨香港了
然後香港呢  又去仇恨大陸了
就成了什麼  族群對抗族群矛盾
最高興的是誰  就是中共
你看當年這個歐洲科索沃問題
還有這個中東的庫爾德人問題
西方國家要動起來呀
它決定要不要去幹預這些問題
這個族群矛盾的問題
在民主國家本身就吵翻天  吵得一塌糊塗
到底出不出兵呢  是不是
對待人道主義危機到底出不出手呢
第二個  香港問題  如果堅持在一國兩制上
換句話說  不要說獨立  就說一個國家
香港人你堅持的政治訴求是
中共對兩個制度的承諾
那即便是說臨時政府的旗幟豎起來了
它也堅持目標是什麼呢  不說是獨立
我說是港人治港的高度自治權利
那麼這個高度自治權
本身就是一國兩制這個政治框架內的  對吧
這樣在中英聯合聲明的國際法的支持下
西方國家才能夠幫你  才能順利出手
哪怕是中共出兵了  它有極端的做法了
西方國家也可以有
更高層面的一個相應的對抗措施
好了  咱們回頭說莫雷的事情
剛才說中共要出兵  最好就是什麼
煽動民族主義  對不對
來獲得出兵的所謂人民認可
它自己獲得合法性
但是中共即便是準備出兵  心裡也不踏實
它想  這個民族主義是好
但我掀起民族主義會不會引火燒身呢
為什麼怕呀
別看現在江山一片紅
真心擁護它的一個都沒有
沒有一箇中共黨員
不在餐桌上罵自己的共產黨的
黨魁吧  就說這個江澤民
公開場合都說不相信共產主義了
都在想盡辦法多撈錢往外跑
哪裡還有一個人說什麼“苟利國家生死以”
沒有
你看香港的這個什麼國徽、國旗事件中
中共大力宣傳
說這個港獨危害祖國了
這臨時政府都出來了
那照過去的文革語言來說
那就是反革命政府都出臺了
你說  中共的黨媒反而不著急宣傳了
為什麼呢  怕  就是剛才說的怕
別呀  還沒出兵呢
全國各地一知道是這個消息
都學習香港  出現好些臨時政府來了
那麼怎麼辦呢
綁架全體中國人跟它上一條船
照中共的話就是什麼
要統一思想、統一認識
你想當年啊
朝鮮戰爭出兵  黨內高層反對意見多的
最後毛澤東是一意孤行  就是要搞全黨統一
當時最大的顧慮是什麼
就是你把志願軍派到朝鮮去了
真的把戰火引進中國了怎麼辦
毛澤東可不是要考慮到死多少中國人吶
他考慮的是怎麼樣
怎樣讓蘇聯承認自己
讓自己成為一方的共產主義領袖
他說  出去了  即使被打回來
也說明我們是局內人
不出去  連入局的可能性都沒有
他就是要有一個投名狀交給蘇聯
那麼當時怎麼綁架呢
一個  用仇恨美的來建立愛國主義教育
所以愛國主義建立的基礎是仇恨
第二個是什麼  在農村搞土改
在城市在搞三反五反
在農村  用剝奪再分配生存權利
來重整農村秩序
你跟著我走  你有土地
你不跟我走  甚至五花大綁拉出去殺了
城市是幹什麼
城市通過無數的告密、揭發呀
說  你看  我們經理家的女兒
每天上學都有雞蛋吃
那個年代每天上學有雞蛋
那肯定家裡是個貪汙犯
還有人說  我們這個處長經常下館子、吃包子
回來還報銷  浪費公家的錢
打老虎  美國家打仗缺錢了
就要從各方面把錢擠出來
更重要的是什麼  不光是錢的事
就是要人人自危  互相告密
誰有罪  誰沒有罪  不是法庭說了算
誰說了算呢  黨組織
所以大家都依靠黨組織身上了
就這樣  前線死多少人了
國家蒙受多大的經濟損失了
再也沒有人會問了
這中共建政一路來都這個做法
後來迫害法輪功也是這樣
當時也是江澤民一個人說的
以前是毛澤東說了算
這江澤民一個人說了算
說法輪功有外國勢力
這說法逼著全部政治局成員全都表態
同意  迫害開始了
迫害開始後呢  國家機關、企業、街道
甚至連小學校都要人人表態過關
要贊同中共的迫害  上它一條船
然後再次運用什麼  剝奪生存權利的辦法
跟原來朝鮮戰爭是不是一樣的
逼迫修煉者和他們的家屬就範
你繼續修煉  你們家人都沒工作  都沒飯吃
這熟悉了中共的做法呀  你就會理解了
這好像是突然爆發的
對火箭隊的莫雷的攻擊  它的政治因素
你想  三大黨媒火力全開
帶動一個全民聲討的浪潮
美帝國主義莫雷支持香港破壞中國主權完整
咱們這裡要注意
中共媒體的引導其實就很說明問題
它罵得再凶  中國人也跟了都氣憤了
卻不知道為什麼生氣  為什麼呢
黨媒連告訴你莫雷到底寫了什麼的勇氣都沒有
為自由而戰  與香港站在一起
這是莫雷說的話  這句話根本不讓你知道
它們說什麼
破壞主權完整  損害祖國統一
實際上就是我剛才分析的
針對香港臨時政府的這個事件做了一個鋪墊
但是呢還是連臨時政府這個信息那也不外露
就告訴你莫雷反正是損害祖國統一了
到底因為什麼損害了祖國統一  你都不知道
就在不知道的情況下
你跟不跟進  你要不要跟黨走
這就是中共建政以來
尤其是面臨重大危機的時候  搞的綁架動作
我們理解了這一層
我們就可以進入第二層分析
那就是中共為什麼選擇了莫雷
選擇莫雷  首先  你看的長得就知道了
美國人  所以就可以強化什麼
現在中美貿易衝突
它強化在這種條件下、這種背景下
強調美國人對中國人的傷害
可以強化美國人作為一個敵人的形象
樹敵  強化仇恨
第二是什麼
莫雷管理的這個火箭隊  因為姚明的原因
本來是獲得了中國人普遍而樸素的好感吧
現在就是讓你所有的百姓
所有喜歡姚明、喜歡火箭隊的
那份原發的真誠的情感
你要放棄  轉而說不
這才是讓中共放心的表態
第三是什麼呢  這體育產業
它不像美國的那些大科技公司
前一陣子中共說要報復的那些美國軍火商
這個體育產業跟它們不一樣
那些企業都有明確的美國的政治色譜
大科技企業集團  都是民主黨的金主
那麼軍火商呢  喜歡跟共和黨打~在一起
那麼你說  打擊報復它們
會不會有美國政治力量的反彈呢
會有  會冒這個風險
那麼體育產業呢
體育產業沒有  沒有什麼呢
沒有在中國產權被盜
沒有考慮投資回報的這個權衡
它就是考慮利潤
它就派幾個球員過去打球  很沒什麼投入
對中國市場反而依賴和期望更高
說白了就是什麼  沒靠山
而且還容易因為商業利益被中共拿住
這是它考慮的第三點了
那第四點  跟火箭隊和NBA合作的
囊括了中國上上下下幾乎各層
中國政府、企業、大的媒體、小的媒體、
這個網絡  社會各種角色都有
你一看這裡  還偏偏都沒有明顯的什麼
權貴集團的影子
這就是一個什麼  全民表態的好機會了
又不會傷害中央的大領導
給全社會的示範作用也很強
中國籃協、李寧、浦發銀行
這些企業和機構
這裡個有官方背景的  就說大企業李寧
機構宣佈終止與火箭隊的合作
那麼什麼騰訊體育呀
什麼直播吧、灌籃雜誌
超過5家國內媒體平臺也宣佈
暫停跟火箭隊的合作
那麼就跟這個孟晚舟的時候
我們想  那個時候是什麼  叫民間愛國主義
也是也是誘導式的  民間愛國主義爆棚
但都是個人行為比較多一點  對不對
這次有著明顯的針對性的打擊
全國各行業表態站隊
什麼意思  就是你要不服從
你就跟當初一樣成為被汙名化的資本家
你是搞企業的企業家
你就成了被汙名化的資本家
然後呢  可以公然對你實行搶奪
那麼中共選擇莫雷  真的選對了嗎
對於NBA來說  他們真的會接受這次打壓嗎
就在莫雷和他的這個火箭隊老闆道歉之後
我在前天的節目裡也說到了
其實我說  美國的企業家已經
被中共的蠻橫和自己的良心逼到牆角上了
果然  昨天NBA總裁就發表了
堅持言論自由這些美國核心價值
要比生意更重要
好  這邊話音一落
那邊新一輪的中共報復就開始了
全面停止轉播NBA
那麼NBA的損失
會不會就像中共說的那樣巨大呢
NBA它最重要的收入是什麼
在美國全國和國際範圍的轉播權這一部分
在美國範圍內  ESPN、~
在2016年的這個數字
反映它花費了240億美元
買下了NBA九個賽季的轉播權
那麼中共的央視呢
是NBA在中國大陸的獨家電視轉播方
那麼每年花多少錢呢  7千萬美元
你要比起來9年240億是不是差一截呢
那麼說虧得最大的還不是這個央視
是騰訊體育  是這個所謂的民企
它在今年7月份
剛剛跟NBA完成了一個續約的動作
5年的合同  5年砸15億美元進去
差不多每年3個億
現在一停止合作  NBA中國的這個總收入呢
實際上換句話說就是說
只有它全部營業收入的10%
它損失就損失了這10%
那中國方面呢  就不說別的了  就說騰訊
你說是不是虧大發了
NBA  看的都是年輕人
主要就是通過網絡來看電視嘛
所以央視的收視率不是特別高
現在網絡上看NBA的多
所以網絡上  騰訊一終止轉播呀
不僅它的訂金白付了
它收上來的大批的廣告  都要繳納違約金
特別是騰訊還是香港上市公司
面臨的什麼海外追索
那就不是中共政府能夠左右的了
你騰訊還能期望中共為你的愛國情操買單嗎
對了  要是說騰訊不愛國
可能明天就要被公私合營了
現在這個浪潮已經來了嘛
其實啊
中共這樣設計的所謂一石數鳥的試探性打擊
究竟能起到多大作用呢
你要跟過去一樣綁架中國人
看看有多少中國人願意支持
最後對香港、對美國強硬後
到底有多少老百姓支持我們
可是這個海外媒體平臺  它已經發現了呀
不是說你這個東西你一測試就測得準的了
為什麼呢
NBA火箭隊的官方推特表達憤怒的
有大量的中共官媒和官方媒體背景的賬號
也就換句話說  中共根本就不知道
有多少真實的人心
通過在這次的試探和綁架能夠體現出來
而對於廣大球迷來說  反而
你不讓我看嘛  那我總想看  我上癮了
怎麼辦  我主動尋找破網軟件
我到美國的NBA的臺上去看不就行了嗎
尋找更好的VPN  到牆外去看
那你說  這不促成了
數以千萬計的球迷無意中爬牆去了
得到海外傳播的真相了
對了  趁這個機會要跟大家介紹
我原來強烈推薦了兩次的松鼠VPN
目前從咱們朋友們的反饋來說
我看我還是沒有推薦錯
這款松鼠VPN安全穩定
一會我把這個鏈接貼在下面
記得填寫這個邀請碼 JFTime
JF就是江峰的拼音開頭
再加上這個時刻時間的英語 Time
就可以獲得7天的免費試用
你推薦給朋友的時候  他們也可以用這個邀請碼
同樣獲得7天的免費期
而你也能獲得額外的3天免費期
那你說  這中共是不是跟我剛才說的
它乾的那個事情一樣吧  是不是
壞透了的動心  結果都是蠢透了的結果
美國方面7號
頒佈了涉及新疆維吾爾族監禁、監視的
這些企業和中共的單位
包括新疆公安廳
包括新疆生產建設兵團的公安局
還有其他的這些科技企業
把它們放到實體清單裡面去了
並限制制定執行新疆人權迫害的官員的簽證
可以看出來美國
它執行的這個打擊是針對中共的人權迫害
它保護的對象是中國的百姓
中共對美國的報復呢
是為了順利執行自己的香港政策
傷害的是中國企業的利益
傷害的是中國球迷的利益
而它們自認為是
最沒有背景最應該屈服的體育產業NBA
對它的打擊呢
又遭到另外一個反效果  是什麼
喚醒了廣大的美國民眾
我記得我在一次節目中告訴我朋友們說
美國的民意調查
支持中美對抗的人口比例已經達到了67%
這個數字相當於第二次世界大戰的時候
對日本宣戰之前一個月的民意調查
美國人支持美國打日本的那個水平
美國人是已經準備好作戰了
已經有美國民眾在網上
針對中共打壓NBA這個事件
他們開始籌集款項
準備在NBA賽季一開始
就跟香港的示威者一樣
穿上“為自由而戰 支持香港”的黑衣服
去看球去
你想想  這個全世界轉播的NBA的觀眾席上
出現了跟香港的示威者一樣的黑色衣服的時候
那是怎樣的一個場景
沒想到  是不用黨媒宣傳
美國人也那麼愛國  也那麼愛香港
很簡單  他們守護的是同一個價值觀
一個讓人可以像人一樣活著的價值觀
《江峰漫談》  我們下回再見