《江峰漫谈》  朋友们好
美国总统川普（特朗普）
10月11号  就是美国当地时间星期五
在白宫和刘鹤会面的时候宣布说
美中双方达成了实质性的第一阶段协议
因为现在国际上对于香港问题的关注程度
不亚于中美两国贸易战
而且大家也很清楚
香港问题的解决的走向也取决于
中美两个大国的博弈
所以记者就不失时机问川普了
说您怎么看香港问题
川普就向媒体说  我们讨论了香港
我认为中国在香港取得了巨大进展
和几个月前的日子相比呢
现在确实已经缓和了很多
那时候很多人  现在人少了很多
特别是川普说了这么一句话  他说
香港问题会自行解决
他说  我事实上认为这个贸易协议
对香港人来说很重要
对香港来说是一件非常积极的事情
这马上就有两种解读和顾虑了
第一个  关于这个贸易协议
达成实质性协议是不是中共的
边打边谈的拖延战术
然后习近平用买农产品这个老招数
又让川普上钩了
第二个顾虑是什么呢  川普对香港这番讲话
跟上次说香港骚乱一样
是不是跟这一样又误判了
而且这里面会不会跟中共有妥协  把香港给卖了
就这两个话题  咱们聊聊  挺敏感的两个话题
首先咱们说说什么是第一阶段协议吧
这个协议里面  究竟是习近平骗子川普呢
还是川普拿下了这个谈判的第一回合
我们先看看协议的这个关键细节
补充一下  国内有一些媒体
包括一些社交媒体平台放出来什么
全面协议内容  我跟大家说这一定是假的
或者说真假参半鱼目混珠吧
为什么这么说呢
这个协议文本  尤其是第11轮谈判
也就是5月份习近平说答应签署
后来又不签的那个文本
双方那个最后议定是有保密约定的
因为大国之间这个协定往往都涉及了
各自的国内政治的最高利益权衡
还有你说  这个协议虽然说是中美之间
协议签完了  包括欧盟和日本
它们的利益得失都会受到影响
所以也绝不会轻易把这个拿出来的
这会导致双方谈判中另生枝节
不光是中共那边  说是权贵家族
因为这份协议的具体内容
利益均衡  它们会大吵大闹
然后还给你来个大帽子说你丧权辱国
你还敢签吗  就不敢签了
那美国也一样的  国会一直在扫听
不光民主党  共和党内部也在问的
说有没有把我们的那个提案
坚持要中共做到的哪些事情
你写进那个谈判条款里面
西方媒体  你想  它那么会去挖资料的
到现在没有任何一家媒体把这个协议公布出来
那你说  中共那边本来就是黑箱作业
媒体受管控的
更不可能拿到什么协议文本了
所以咱们这里就补充了一句
说那些所谓拿到全本一定是假的
那么我们现在谈到的这个关键细节
也是一个星期之前白宫给的一个谈判框架内容
最后透露出来哪个谈定了  谈定了是哪些
然后再加川普说多少  我们就分析多少
具体实现  还有协议中什么约束性的条款
美国国务院不说的  咱们都不知道
其实这个约束性条款非常重要的  为什么呢
中美贸易冲突的原因就是什么
就是中共不遵守贸易原则嘛
能骗就骗  能偷就偷
所以要用法律  要有监督机制来约束
不能再上当了  就算以后川普不当总统了
这套协议拿出来  美国后任的政府都能用
能够继续监督中共
当然就不知道那时候它还在不在了
这也是习近平那边最后不签署的重要原因
为什么呢  有监督  他就蒙混不过去了嘛
而且那些监督机制  也很伤中共的所谓面子
什么面子  就是偷东西还不能让人家说“抓贼啊”
就这个面子
但是从透露出来这个消息上来看
我们就可以做出基本层面的判断
到底这个协议谁  吃了亏  川普有没有上当
好  我看这个露出来的细节
第一个  讨论真金白银
我们知道  这个贸易冲突的起源
就是美国认为说有大量的贸易逆差
所以它解决逆差就是什么呢
要中共把这个钱给补上
怎么补呢  中国这边是说买美国农产品
半年前  那些中共的专家还说呢
打击美国农产品
给它征税  不买美国农产品
就可以实现精准打击美国的农业州
那些州是川普的票仓
所以它们认为  这么一打  川普肯定疼
结果你看现在  反过来了
中方大举购买美国农产品  夸张的是什么
比过去买得最多的时候还要多出两倍斗
花这么多钱
中美贸易战爆发前一年  2017年吧
中国是从美国进口了195亿美元的农产品
2018年双方一开打之后呢
中国还真的咬咬牙不买了
没买那么多  就买了90亿美元左右
摆出打川普的姿势来了
那么结果呢  川普征税
用打中国商品的这个关税反过来给美国农民补贴
经过一年的煎熬
你看美国媒体就采访美国中部的农民
你看那农民怎么说  他说
如果跟中共的抗争几天就能结束了
就不值得我们现在付出了
你听听  这个农民的觉悟
这觉悟都是被中共逼出来的
美国农民清楚了
过去他们跟中国买家打交道
价格被压得越来越低
所以今天他自己不趁这个时候承受一些损失
它是改变不了这种被中共霸凌的现状的
美国这样了  你看中国呢
结果你看  现在中国是猪肉涨价  对不对
漫天涨价  为什么
跟美国打仗  大豆饲料涨价了
然后还跑去俄罗斯去买猪肉
结果把猪瘟疫还给招来了
这次协议怎么样
真金白银  4百亿到5百亿  来购买美国农产品
那么你要问了  刚才不说了吗
习近平到时候又反悔啦
是拿这个来蒙川普的
这次  我给你说呀  未必  我给你说说原因
为什么这次中共是真的要花这笔巨资了
这个美国大豆收获季节啥时候呀
9月到10月上旬
这个时候  那个大豆叶子黄了
那个豆荚干了  干了以后变色  变成黑褐色了
收割的时候  还得大早上有露水的时候
把这个大型收割机开出来
你知道  这个日子得算好
大豆  你太早收  那个豆子它没充分的熟
所以它油分少  然后蛋白质含量低
做外贸的  人家是要测蛋白质含量的
你这个蛋白质含量不够  价格就上不去了
那你要收晚一点呢  那就惨了
那豆荚砰砰的  你知道  它会炸
豆子都掉地上了  把田鼠养肥了  人吃不着了
刘鹤这次来呀  正好  好看
是美国农民的谷仓里满满的堆满了大豆的时候
所以现在出钱直接就能购买现货
这个要比上一次5月份来忽悠人家
忽悠美国人说来买大豆  比那次要靠谱多了
另外更重要的  还不是购买时期的问题
是我们要看远一些
中共这次答应购买美国农产品
愿意多花两倍多的钱  是为了什么呀
把农产品买回去平抑市场价格
年初  就是今年2019年年初
中共是全国查备战粮  为什么呀
说明粮食短缺了
现在猪肉价格又高了  那你算算吧
如果现在从美国
买这个猪肉、大豆、农产品粮食回去
加上海运的时间  正好是年底到岸
明天初  过年的时候
就不会出现恐慌性的价格上扬
这中国老百姓大过年不就图个吃嘛  是吧
有的农村地方还吃大流水席的
所以现在购买美国农产品呢  还有什么
社会稳定的政治考量
所以这次购买美国农产品
我认为真实性特别高  不太是忽悠的这一类了
那么特朗普（川普）就强调说
购买这个4百亿~5百亿
比中国购买美国农产品历史上最高纪录
还要高出两倍半
所以他说这是一个历史性的时刻
那么中方做出这么大的让步
美国方面有什么表示吗  有什么让步吗
这谈判不是你退一步我退一步吗
那美方退什么了呢  有吗
有  美国原来说是10月15号
要加征5%的这个2500亿中国出口商品关税
暂时不加征了
但是12月的那个关税仍然没有推迟  照旧
实际上就是什么
就是川普把他原来说的一句话给收加去了
你想  你习近平不是毁约吗
川普我说话也不算话
这点上两个都不算话了  两个人算打平了
但是钱上可没打平  中方是5百亿现金呐
美方这2500亿5%的关税  就算它全收上来
您算一下  2500 x 5%  也就是125亿
第一个  现金这个回合  胜负立判
第二个是什么呢
川普提及双方在这个
让美国企业进行技术性转让这方面取得了进展
原来美国企业进中国市场
是要跟中国企业分享他的技术秘密的
作为代价  拿技术换市场
现在等于是在保护知识产权方面取得了进展
当然没有更多的细节透露了
美国能让步的还是川普这个5%的关税嘛
你说  谁赢了
那第三项是什么
就是美国财长姆努钦宣布说
达成了一个差不多完全的金融市场开放协议
还让中共做出了
保证外汇市场的透明度和人民币汇率
这方面有了一个承诺
那么美方会做什么让步呢
我们知道8月初的时候
美国25年来首次指控中国操纵人民币
来应对贸易冲突
那么美方的唯一让步
就是取消这个汇率操纵国的指控嘛
但是记住  这个指挥是根据美国法律来的
它必须是一个一年期的观察
也就是说中共现在
就必须用已经捉襟见肘的外汇
来把前一阵子自己刻意贬低的汇率
还得再把钱填上去  给它补上来
这可是现在又要花钱做的事情
而且你从现在开始挽回  一年内你随时犯规
美国方面随时会延长汇率操控的指控
所以美方用一个惩罚性的条款
就逼得中共开放金融市场
而且现在又要花冤枉钱
你说这个回合  又是谁输谁赢呢
第四个  这个也是关键的一点了
就是说这个协议呀  它只是一份原则性协议
啥意思呢
就是大家在谈判桌上 你坐那边  我坐这边
说第一条  同意不  点点头  做个备忘录
然后你拿出来最后形成书面协议
美国国务院、川普也说了
还需要三到四周  差不多一个月的事
美国财长姆努钦
他也是碰到了多次中方不守信的情况了吧
所以他是很谨慎的表示  他说
我们在关键点上形成的基本共识
但是只有一切写在书面上以后
我才能告知总统我们可以签署协议了
才算正式协议
刘鹤那边也说了  挺高兴  双方握手  说谈成了
但他说我还得回去北京继续工作
啥意思  他得把这份草案得拿回去
得得到习近平的同意  才能生效
也就是说这份阶段性协议
存在着很多的不确定性
我们知道  5月份  习近平就是出尔反尔了
所以后来引发了中美全面贸易战嘛
而川普希望在11月份亚太经合组织峰会上
跟习近平在APEC上把这个协议给签了
所以我们看到  这份阶段性协议
实际上是一个暂停原来15号
美国准备开征的5%的关税的一个停战协议
美国付出的代价就是川普收回了一句话
换回来的是什么
中共方面现在必须付出的四五百亿的资金
那么这份明显是美国方面占尽了优势的协议
会给川普带来什么好处呢
我们接着看  分析一下
中方是不是大举购买农产品
所以中部州的农业票仓  川普的票仓稳固了
对他2020总统大选非常有好处
第二  这个知识产权问题的进展呢
让民主党的那些金主  那些大型的科技公司
感到满意了
那民主党这方面
干扰2020选战的话题自然就减少了
第三  你看这川普  他挑日子
星期五  赶在那个股市收市之间
高调宣布  我们得到了一个很有成就的结果
刺激美国股市上扬
美国股市三大指数盘中涨了1.4%~1.8%
这个道琼斯工业指数涨幅超过了400点
从战略上就增加了美国金融市场
对于未来一旦中美全面对抗开展以后
增加了这个股市的抗压性
大家挣了钱了嘛  说白了就是这么简单的事情
中方金融市场这个放开
华尔街它是对川普执政阻力最大的一股力量
所以让华尔街至少变得对川普没有那么抗拒了
这都是这份协议给川普带来的诸多好处
习近平呢
这份协议等于是在对过去的误判买单
没有得什么便宜
所以看  川普是完胜了第一回合
还保留了一个万一一旦习近平不签约
刘鹤拿回去  他又不签了
一个月后两人在亚太经合组织会议上见面的时候
可以羞辱他一番  掌握着主动权
这就是咱们对这个第一阶段的协议的分析
有了这样的分析了  咱们就知道了
咱们今天要谈的第二个问题不是香港问题嘛
所以香港问题一谈起来  我们首先可以确认
就是  美方它既然是接受了这个阶段性协议
没有接受中方把香港问题作为谈判筹码
这就没有这个可能性了
川普早就说过  说中共是更需要这么一个协议
除了暂停5%关税以外  美方没有任何必要的让步
那么川普认为说中共在香港问题处理上有进步
说香港问题是要交自行解决
那这些说法是不是像一些媒体上
甚至包括香港的民众当中说的
说川普把香港给出卖了呢
这句话说得对不对呢  我接着跟大家分析
作为美国总统  他当然是要把美国人的利益
捍卫美国的核心价值作为优先的
但香港民众争取自由民主、反抗暴政
这和美国的立国精神和核心价值是一致的
而一个在高度自治  真正是民主法治环境下
这样的繁荣稳定的香港
才能够保证美国在香港1400企业
各种的经济和政治利益
所以川普他支持香港的民主运动
与他捍卫美国的核心价值和利益
是完全一致的
为什么这么说呢  我们首先就要肯定
就是川普他的立场和价值取向
这就决定了我们对他的言行的判断
不至于被那些妖魔化的宣传所做左右
那么回到具体分析上
那这一次这个阶段性贸易协议初步确认
川普他全部的精力
是放在给予美国市场正面刺激上
他用谈判的成就、经济的成长来反击
（你知道  他现在有麻烦  对不对）
他反击民主党目前对他的弹劾攻击
带来的负面影响
由于中美贸易谈判已经持续了一年了
中共方面是多次反悔
所以整个美国金融市场上
对于能否实现最后协议
其实这个信心是越来越差
我也分析了  也跟大家说了
其实这个最后协议
我是没什么信心它能通过的
那么市场也是这么想的
川普可不是这样的
川普自己努力的告诉市场说这协议能行
他要正面的刺激市场
他自己是说过的
香港问题能否人道解决  会影响中美贸易谈判
换句话说
如果川普在这个时刻继续谴责中共
说你们在香港表现恶劣  扼杀民主运动
那市场对最后协议能否达成就更没信心了
所以川普他兴奋的宣传好消息的努力就会弱化
所以呢  他不会说这样子的话
第二点是什么呢  第二点就是
川普他施压中共的最重要的目的是什么
逼迫中共不能走到出兵镇压那一步
要到那一步  中美两国都会什么  提前交手了
川普按他的计划  还没有完成从中东完全撤出
然后把战略重点放在印太地区的
这个兵力部署还没完成
也还没有完成什么
经济上、金融上对中共的完全断血
更重要的是什么
更重要的是  这样的出兵镇压
会造成香港运动的大量人员伤亡
因此川普认为
形成一个协议可以正面的激励中共
不让它硬来乱来
这要比刺激中共
更符合美国  也符合香港的利益
这是他的第二点考虑
那么第三个考虑是什么呢
目前  表达愿意跟美国坐下来谈的是谁呀
肯定是习近平嘛
那么也是习近平表达了不对香港出兵的决定
所以说  稳定习近平在中共目前的领袖位置
要比哪天突然冒出来一个无理性的失控的
更左的一个中共领袖  原子弹都拿出来了
那就更符合了什么呢
符合目前美国的利益  也符合香港的利益
也会减少对世界的威胁嘛
所以川普说这次是一个
他叫  Love feast 爱情盛宴
他还酸溜溜说  找到了这个旧时光的感觉
说这话呀
就有对中共党内斗争中的这个习近平
等于是在后面帮了他一把的目的
实现这个目的
所以我们理解了上述说的这些
就可以基本理解川普的言行了
除此之外  我觉得更重要的是什么呢
香港的民主运动在寻求国际援助的时候
准确的说   它实际上是寻求美国的支持
而不是寻求川普的个人支持
而美国国会目前来说最有力量的就是什么
因为美国国会代表了美国人民的意愿嘛
它最有力量的是“香港人权与民主法”
再加上“保护香港法”
还有一个就是“香港问题决议案”
就是这三个法案
美国国会将在15号  也就是下个星期一
在美国众议院表决通过
而参议院的日程也列在下个星期
大家可以具体查一下日期
这才是真正的全体美国民众支持香港的意愿
另外有一句话叫做什么  叫做“自助者天助之”
我从第一次关注香港的节目中
我就呼唤香港警察的良心
我相信他们没有对香港市民的敌意
都是他的街坊  甚至是亲戚
虽然大陆武警、公安人员、安全人员
加上港警本身也有蛀虫、内鬼
这一帮人加在一起  彻底败坏了港警的形象
但是那些真正的香港警察
毕竟不同于这些
大陆用仇恨教育培养出来的恶魔
我觉得现在就是一个关键的时刻
香港示威者
那些勇敢而鲜活的生命  那些年轻的孩子
一个个的被性虐待  甚至被自杀
香港一定要替他们讨回公道
在这个时候就需要香港社会
有个强大的追寻真相的诉求
也要有个什么  叫强大的宽容
去呼唤这些良心尚存的真正的香港警察
当正义有良心的香港警察一个接一个站出来
去指证那些大陆公安、安全人员
和他们香港警察的内鬼的时候
这些附体在原来亚洲最好的警队身上的恶魔
就会一个个的暴露出来
所以香港民众现在要做的事情
不是专注意于去看  川普说了什么
川普跟中共是否有什么交道
而是什么
而是勇敢的拯救自己家园
善于智慧的利用大国博弈的安排
所谓 “自助者天恒助之”
《江峰漫谈》  我们下回再见