《江峰漫談》  朋友們好
美國總統川普（特朗普）
10月11號  就是美國當地時間星期五
在白宮和劉鶴會面的時候宣佈說
美中雙方達成了實質性的第一階段協議
因為現在國際上對於香港問題的關注程度
不亞於中美兩國貿易戰
而且大家也很清楚
香港問題的解決的走向也取決於
中美兩個大國的博弈
所以記者就不失時機問川普了
說您怎麼看香港問題
川普就向媒體說  我們討論了香港
我認為中國在香港取得了巨大進展
和幾個月前的日子相比呢
現在確實已經緩和了很多
那時候很多人  現在人少了很多
特別是川普說了這麼一句話  他說
香港問題會自行解決
他說  我事實上認為這個貿易協議
對香港人來說很重要
對香港來說是一件非常積極的事情
這馬上就有兩種解讀和顧慮了
第一個  關於這個貿易協議
達成實質性協議是不是中共的
邊打邊談的拖延戰術
然後習近平用買農產品這個老招數
又讓川普上鉤了
第二個顧慮是什麼呢  川普對香港這番講話
跟上次說香港騷亂一樣
是不是跟這一樣又誤判了
而且這裡面會不會跟中共有妥協  把香港給賣了
就這兩個話題  咱們聊聊  挺敏感的兩個話題
首先咱們說說什麼是第一階段協議吧
這個協議裡面  究竟是習近平騙子川普呢
還是川普拿下了這個談判的第一回合
我們先看看協議的這個關鍵細節
補充一下  國內有一些媒體
包括一些社交媒體平臺放出來什麼
全面協議內容  我跟大家說這一定是假的
或者說真假參半魚目混珠吧
為什麼這麼說呢
這個協議文本  尤其是第11輪談判
也就是5月份習近平說答應簽署
後來又不籤的那個文本
雙方那個最後議定是有保密約定的
因為大國之間這個協定往往都涉及了
各自的國內政治的最高利益權衡
還有你說  這個協議雖然說是中美之間
協議簽完了  包括歐盟和日本
它們的利益得失都會受到影響
所以也絕不會輕易把這個拿出來的
這會導致雙方談判中另生枝節
不光是中共那邊  說是權貴家族
因為這份協議的具體內容
利益均衡  它們會大吵大鬧
然後還給你來個大帽子說你喪權辱國
你還敢籤嗎  就不敢簽了
那美國也一樣的  國會一直在掃聽
不光民主黨  共和黨內部也在問的
說有沒有把我們的那個提案
堅持要中共做到的哪些事情
你寫進那個談判條款裡面
西方媒體  你想  它那麼會去挖資料的
到現在沒有任何一家媒體把這個協議公佈出來
那你說  中共那邊本來就是黑箱作業
媒體受管控的
更不可能拿到什麼協議文本了
所以咱們這裡就補充了一句
說那些所謂拿到全本一定是假的
那麼我們現在談到的這個關鍵細節
也是一個星期之前白宮給的一個談判框架內容
最後透露出來哪個談定了  談定了是哪些
然後再加川普說多少  我們就分析多少
具體實現  還有協議中什麼約束性的條款
美國國務院不說的  咱們都不知道
其實這個約束性條款非常重要的  為什麼呢
中美貿易衝突的原因就是什麼
就是中共不遵守貿易原則嘛
能騙就騙  能偷就偷
所以要用法律  要有監督機制來約束
不能再上當了  就算以後川普不當總統了
這套協議拿出來  美國後任的政府都能用
能夠繼續監督中共
當然就不知道那時候它還在不在了
這也是習近平那邊最後不簽署的重要原因
為什麼呢  有監督  他就矇混不過去了嘛
而且那些監督機制  也很傷中共的所謂面子
什麼面子  就是偷東西還不能讓人家說“抓賊啊”
就這個面子
但是從透露出來這個消息上來看
我們就可以做出基本層面的判斷
到底這個協議誰  吃了虧  川普有沒有上當
好  我看這個露出來的細節
第一個  討論真金白銀
我們知道  這個貿易衝突的起源
就是美國認為說有大量的貿易逆差
所以它解決逆差就是什麼呢
要中共把這個錢給補上
怎麼補呢  中國這邊是說買美國農產品
半年前  那些中共的專家還說呢
打擊美國農產品
給它徵稅  不買美國農產品
就可以實現精準打擊美國的農業州
那些州是川普的票倉
所以它們認為  這麼一打  川普肯定疼
結果你看現在  反過來了
中方大舉購買美國農產品  誇張的是什麼
比過去買得最多的時候還要多出兩倍鬥
花這麼多錢
中美貿易戰爆發前一年  2017年吧
中國是從美國進口了195億美元的農產品
2018年雙方一開打之後呢
中國還真的咬咬牙不買了
沒買那麼多  就買了90億美元左右
擺出打川普的姿勢來了
那麼結果呢  川普徵稅
用打中國商品的這個關稅反過來給美國農民補貼
經過一年的煎熬
你看美國媒體就採訪美國中部的農民
你看那農民怎麼說  他說
如果跟中共的抗爭幾天就能結束了
就不值得我們現在付出了
你聽聽  這個農民的覺悟
這覺悟都是被中共逼出來的
美國農民清楚了
過去他們跟中國買家打交道
價格被壓得越來越低
所以今天他自己不趁這個時候承受一些損失
它是改變不了這種被中共霸凌的現狀的
美國這樣了  你看中國呢
結果你看  現在中國是豬肉漲價  對不對
漫天漲價  為什麼
跟美國打仗  大豆飼料漲價了
然後還跑去俄羅斯去買豬肉
結果把豬瘟疫還給招來了
這次協議怎麼樣
真金白銀  4百億到5百億  來購買美國農產品
那麼你要問了  剛才不說了嗎
習近平到時候又反悔啦
是拿這個來蒙川普的
這次  我給你說呀  未必  我給你說說原因
為什麼這次中共是真的要花這筆巨資了
這個美國大豆收穫季節啥時候呀
9月到10月上旬
這個時候  那個大豆葉子黃了
那個豆莢幹了  幹了以後變色  變成黑褐色了
收割的時候  還得大早上有露水的時候
把這個大型收割機開出來
你知道  這個日子得算好
大豆  你太早收  那個豆子它沒充分的熟
所以它油分少  然後蛋白質含量低
做外貿的  人家是要測蛋白質含量的
你這個蛋白質含量不夠  價格就上不去了
那你要收晚一點呢  那就慘了
那豆莢砰砰的  你知道  它會炸
豆子都掉地上了  把田鼠養肥了  人吃不著了
劉鶴這次來呀  正好  好看
是美國農民的穀倉裡滿滿的堆滿了大豆的時候
所以現在出錢直接就能購買現貨
這個要比上一次5月份來忽悠人家
忽悠美國人說來買大豆  比那次要靠譜多了
另外更重要的  還不是購買時期的問題
是我們要看遠一些
中共這次答應購買美國農產品
願意多花兩倍多的錢  是為了什麼呀
把農產品買回去平抑市場價格
年初  就是今年2019年年初
中共是全國查備戰糧  為什麼呀
說明糧食短缺了
現在豬肉價格又高了  那你算算吧
如果現在從美國
買這個豬肉、大豆、農產品糧食回去
加上海運的時間  正好是年底到岸
明天初  過年的時候
就不會出現恐慌性的價格上揚
這中國老百姓大過年不就圖個吃嘛  是吧
有的農村地方還吃大流水席的
所以現在購買美國農產品呢  還有什麼
社會穩定的政治考量
所以這次購買美國農產品
我認為真實性特別高  不太是忽悠的這一類了
那麼特朗普（川普）就強調說
購買這個4百億~5百億
比中國購買美國農產品歷史上最高紀錄
還要高出兩倍半
所以他說這是一個歷史性的時刻
那麼中方做出這麼大的讓步
美國方面有什麼表示嗎  有什麼讓步嗎
這談判不是你退一步我退一步嗎
那美方退什麼了呢  有嗎
有  美國原來說是10月15號
要加徵5%的這個2500億中國出口商品關稅
暫時不加徵了
但是12月的那個關稅仍然沒有推遲  照舊
實際上就是什麼
就是川普把他原來說的一句話給收加去了
你想  你習近平不是毀約嗎
川普我說話也不算話
這點上兩個都不算話了  兩個人算打平了
但是錢上可沒打平  中方是5百億現金吶
美方這2500億5%的關稅  就算它全收上來
您算一下  2500 x 5%  也就是125億
第一個  現金這個回合  勝負立判
第二個是什麼呢
川普提及雙方在這個
讓美國企業進行技術性轉讓這方面取得了進展
原來美國企業進中國市場
是要跟中國企業分享他的技術祕密的
作為代價  拿技術換市場
現在等於是在保護知識產權方面取得了進展
當然沒有更多的細節透露了
美國能讓步的還是川普這個5%的關稅嘛
你說  誰贏了
那第三項是什麼
就是美國財長姆努欽宣佈說
達成了一個差不多完全的金融市場開放協議
還讓中共做出了
保證外匯市場的透明度和人民幣匯率
這方面有了一個承諾
那麼美方會做什麼讓步呢
我們知道8月初的時候
美國25年來首次指控中國操縱人民幣
來應對貿易衝突
那麼美方的唯一讓步
就是取消這個匯率操縱國的指控嘛
但是記住  這個指揮是根據美國法律來的
它必須是一個一年期的觀察
也就是說中共現在
就必須用已經捉襟見肘的外匯
來把前一陣子自己刻意貶低的匯率
還得再把錢填上去  給它補上來
這可是現在又要花錢做的事情
而且你從現在開始挽回  一年內你隨時犯規
美國方面隨時會延長匯率操控的指控
所以美方用一個懲罰性的條款
就逼得中共開放金融市場
而且現在又要花冤枉錢
你說這個回合  又是誰輸誰贏呢
第四個  這個也是關鍵的一點了
就是說這個協議呀  它只是一份原則性協議
啥意思呢
就是大家在談判桌上 你坐那邊  我坐這邊
說第一條  同意不  點點頭  做個備忘錄
然後你拿出來最後形成書面協議
美國國務院、川普也說了
還需要三到四周  差不多一個月的事
美國財長姆努欽
他也是碰到了多次中方不守信的情況了吧
所以他是很謹慎的表示  他說
我們在關鍵點上形成的基本共識
但是隻有一切寫在書面上以後
我才能告知總統我們可以簽署協議了
才算正式協議
劉鶴那邊也說了  挺高興  雙方握手  說談成了
但他說我還得回去北京繼續工作
啥意思  他得把這份草案得拿回去
得得到習近平的同意  才能生效
也就是說這份階段性協議
存在著很多的不確定性
我們知道  5月份  習近平就是出爾反爾了
所以後來引發了中美全面貿易戰嘛
而川普希望在11月份亞太經合組織峰會上
跟習近平在APEC上把這個協議給簽了
所以我們看到  這份階段性協議
實際上是一個暫停原來15號
美國準備開徵的5%的關稅的一個停戰協議
美國付出的代價就是川普收回了一句話
換回來的是什麼
中共方面現在必須付出的四五百億的資金
那麼這份明顯是美國方面佔盡了優勢的協議
會給川普帶來什麼好處呢
我們接著看  分析一下
中方是不是大舉購買農產品
所以中部州的農業票倉  川普的票倉穩固了
對他2020總統大選非常有好處
第二  這個知識產權問題的進展呢
讓民主黨的那些金主  那些大型的科技公司
感到滿意了
那民主黨這方面
干擾2020選戰的話題自然就減少了
第三  你看這川普  他挑日子
星期五  趕在那個股市收市之間
高調宣佈  我們得到了一個很有成就的結果
刺激美國股市上揚
美國股市三大指數盤中漲了1.4%~1.8%
這個道瓊斯工業指數漲幅超過了400點
從戰略上就增加了美國金融市場
對於未來一旦中美全面對抗開展以後
增加了這個股市的抗壓性
大家掙了錢了嘛  說白了就是這麼簡單的事情
中方金融市場這個放開
華爾街它是對川普執政阻力最大的一股力量
所以讓華爾街至少變得對川普沒有那麼抗拒了
這都是這份協議給川普帶來的諸多好處
習近平呢
這份協議等於是在對過去的誤判買單
沒有得什麼便宜
所以看  川普是完勝了第一回合
還保留了一個萬一一旦習近平不簽約
劉鶴拿回去  他又不簽了
一個月後兩人在亞太經合組織會議上見面的時候
可以羞辱他一番  掌握著主動權
這就是咱們對這個第一階段的協議的分析
有了這樣的分析了  咱們就知道了
咱們今天要談的第二個問題不是香港問題嘛
所以香港問題一談起來  我們首先可以確認
就是  美方它既然是接受了這個階段性協議
沒有接受中方把香港問題作為談判籌碼
這就沒有這個可能性了
川普早就說過  說中共是更需要這麼一個協議
除了暫停5%關稅以外  美方沒有任何必要的讓步
那麼川普認為說中共在香港問題處理上有進步
說香港問題是要交自行解決
那這些說法是不是像一些媒體上
甚至包括香港的民眾當中說的
說川普把香港給出賣了呢
這句話說得對不對呢  我接著跟大家分析
作為美國總統  他當然是要把美國人的利益
捍衛美國的核心價值作為優先的
但香港民眾爭取自由民主、反抗暴政
這和美國的立國精神和核心價值是一致的
而一個在高度自治  真正是民主法治環境下
這樣的繁榮穩定的香港
才能夠保證美國在香港1400企業
各種的經濟和政治利益
所以川普他支持香港的民主運動
與他捍衛美國的核心價值和利益
是完全一致的
為什麼這麼說呢  我們首先就要肯定
就是川普他的立場和價值取向
這就決定了我們對他的言行的判斷
不至於被那些妖魔化的宣傳所做左右
那麼回到具體分析上
那這一次這個階段性貿易協議初步確認
川普他全部的精力
是放在給予美國市場正面刺激上
他用談判的成就、經濟的成長來反擊
（你知道  他現在有麻煩  對不對）
他反擊民主黨目前對他的彈劾攻擊
帶來的負面影響
由於中美貿易談判已經持續了一年了
中共方面是多次反悔
所以整個美國金融市場上
對於能否實現最後協議
其實這個信心是越來越差
我也分析了  也跟大家說了
其實這個最後協議
我是沒什麼信心它能通過的
那麼市場也是這麼想的
川普可不是這樣的
川普自己努力的告訴市場說這協議能行
他要正面的刺激市場
他自己是說過的
香港問題能否人道解決  會影響中美貿易談判
換句話說
如果川普在這個時刻繼續譴責中共
說你們在香港表現惡劣  扼殺民主運動
那市場對最後協議能否達成就更沒信心了
所以川普他興奮的宣傳好消息的努力就會弱化
所以呢  他不會說這樣子的話
第二點是什麼呢  第二點就是
川普他施壓中共的最重要的目的是什麼
逼迫中共不能走到出兵鎮壓那一步
要到那一步  中美兩國都會什麼  提前交手了
川普按他的計劃  還沒有完成從中東完全撤出
然後把戰略重點放在印太地區的
這個兵力部署還沒完成
也還沒有完成什麼
經濟上、金融上對中共的完全斷血
更重要的是什麼
更重要的是  這樣的出兵鎮壓
會造成香港運動的大量人員傷亡
因此川普認為
形成一個協議可以正面的激勵中共
不讓它硬來亂來
這要比刺激中共
更符合美國  也符合香港的利益
這是他的第二點考慮
那麼第三個考慮是什麼呢
目前  表達願意跟美國坐下來談的是誰呀
肯定是習近平嘛
那麼也是習近平表達了不對香港出兵的決定
所以說  穩定習近平在中共目前的領袖位置
要比哪天突然冒出來一個無理性的失控的
更左的一箇中共領袖  原子彈都拿出來了
那就更符合了什麼呢
符合目前美國的利益  也符合香港的利益
也會減少對世界的威脅嘛
所以川普說這次是一個
他叫  Love feast 愛情盛宴
他還酸溜溜說  找到了這個舊時光的感覺
說這話呀
就有對中共黨內鬥爭中的這個習近平
等於是在後面幫了他一把的目的
實現這個目的
所以我們理解了上述說的這些
就可以基本理解川普的言行了
除此之外  我覺得更重要的是什麼呢
香港的民主運動在尋求國際援助的時候
準確的說   它實際上是尋求美國的支持
而不是尋求川普的個人支持
而美國國會目前來說最有力量的就是什麼
因為美國國會代表了美國人民的意願嘛
它最有力量的是“香港人權與民主法”
再加上“保護香港法”
還有一個就是“香港問題決議案”
就是這三個法案
美國國會將在15號  也就是下個星期一
在美國眾議院表決通過
而參議院的日程也列在下個星期
大家可以具體查一下日期
這才是真正的全體美國民眾支持香港的意願
另外有一句話叫做什麼  叫做“自助者天助之”
我從第一次關注香港的節目中
我就呼喚香港警察的良心
我相信他們沒有對香港市民的敵意
都是他的街坊  甚至是親戚
雖然大陸武警、公安人員、安全人員
加上港警本身也有蛀蟲、內鬼
這一幫人加在一起  徹底敗壞了港警的形象
但是那些真正的香港警察
畢竟不同於這些
大陸用仇恨教育培養出來的惡魔
我覺得現在就是一個關鍵的時刻
香港示威者
那些勇敢而鮮活的生命  那些年輕的孩子
一個個的被性虐待  甚至被自殺
香港一定要替他們討回公道
在這個時候就需要香港社會
有個強大的追尋真相的訴求
也要有個什麼  叫強大的寬容
去呼喚這些良心尚存的真正的香港警察
當正義有良心的香港警察一個接一個站出來
去指證那些大陸公安、安全人員
和他們香港警察的內鬼的時候
這些附體在原來亞洲最好的警隊身上的惡魔
就會一個個的暴露出來
所以香港民眾現在要做的事情
不是專注意於去看  川普說了什麼
川普跟中共是否有什麼交道
而是什麼
而是勇敢的拯救自己家園
善於智慧的利用大國博弈的安排
所謂 “自助者天恆助之”
《江峰漫談》  我們下回再見