《江峰漫談》  朋友們好
香港反送中的民間抗爭
已經發展為全面反共的民主運動
原來是一個香港市民的政治訴求
為了捍衛香港的最後一塊
就是說仍然可以信賴的法治公正、
對人權和自由的保障
但是受中共控制的港府不但不給予政治解決
反而輕視粗暴的對待數百萬的民意
加上對這街頭的掌控程度啊
這個香港警察已經超過了港府
它直接受命於中共指揮
所以這個暴力壓是不斷升級
加上大陸公安、武警的參與
安全人員偽裝成這個香港警察
偽裝成示威者  兩邊煽火
所以這個事件不斷的發酵  不斷的激化暴力
最近陳陳彥霖的事件更是讓港人無法平息怒火
一個水性很好的少女  竟然是全裸跳海自殺
還被警方確認為無疑點自殺
實際上  我看
這個作出結論的法醫本身就是最大的疑點
這名法醫是誰  大家查查
反送中以來
他和他的同事做過多少無疑點自殺的結論
如果查實  這不僅僅是瀆職罪了
這是有預謀參與謀殺的罪名
千萬不要以為黑暗中的勾當不會被人所知
天總有亮的時候
反送中運動以來  已經有超過110起自殺
或者叫被自殺事件發生
這都震撼了整個香港  震撼了整個世界
其實這些暴行
實際上在近20年在中國大陸不斷髮生
最早什麼時候來的呢
中共迫害法輪功  搞了一個叫做“打死算自殺”
鼓勵執法機構行惡  這是最邪惡的政策了
有多少人還不相信吶
說這是法輪功跟那個江澤民有仇  造出來的
結果你看  迅速的  這迫害就散播到全社會了
雷洋案件是不是  嫖娼死
找各種理由讓你死
藥物致死、懸樑自盡 ......
掛繩子的地方比你自己身高還矮一截
你怎麼懸樑啊  這還變成了無疑點自殺
最後不就輪到這些當初迫害別人的
中共高官身上自己了嗎
這幾年來  多少黨政軍高官跳樓死
都成了一種常態嘛
報應真的很快就來到的
香港的這些行凶者  這些法醫
你們這些打手用命來表白你們的忠心
那你們的主子  那個大老闆
他會因為加利福尼亞自己名下的一套房子
把你們給賣掉
這種報應很快就來了
美國眾議院15號通過了香港人權與民主法案
四項與香港有關的法案與決議案
下一步是交由參議院表決
我們注意到
港府和北京方面很受刺激  反應猛烈
我們在以前節目中已經分析過了法案的內容
跟原來1992年的香港關係法有什麼不同
怎樣具有更大的執行力
也分析了這個法案是不是干預了中國內政
這些方面  咱們就不再重複了
那麼從議院通過了
參議員這會遇到什麼情況呢
最後川普會簽字嗎  這是我們過去沒提及的
會遇到怎樣的阻力  咱們可以想象
中共肯定是不會輕易言敗的嘛
那麼它們會怎樣阻止這個法案通過呢
今天咱們跟大家說說這個事
這個法案  大家已經知道了
它是要走這個眾議院提案
然後相關的委務員會通過
然後眾議院表決通過  再送參議院表決
最後修改也好  通過也好  交給總統簽字
每一個環節  不是說你送來我就畫圈
不是的  每一個環節對上一環節都會否決權
那麼對於香港事件  你看中共跳得有多高
就知道這個法案對它傷害有多深
中共強烈譴責呢
這個只是我們表面看到的  還是口頭上的
實際上中共不光是譴責
它在下面  在政治上  它做了大量的工作呢
因為它阻止法案通過嘛
說實話  現在的這個政治局
誰家不在美國有房產、有存款、有投資
香港法案真正形成效力之後
這些權貴們  你看看
誰出面來解決香港問題  誰就要擔上風險
美國很有可能就把他在美國的財產給收了
這個實際上除了對香港的街頭示威者
和運動的安全有了更強有力的保護之外
制約中共不敢動粗
對於觸動中共內部的分裂
它也有很大的作用
你想  為什麼  它互相掐嘛
說  都是你把香港的矛盾鬧大了
害得我們家在美國的房子被收了
當然他在政治局會議上不敢這麼說
他會說你造成了我們黨不可挽回的損失
自己房子收了嘛  不可挽回了
所以讓法案胎死腹中
讓它不要通過眾議院這一關最重要
眾議院版本的香港人權法
是共和黨眾議員史密斯他們提出來的
要求每年審查香港在美國的特殊貿易地位
制裁那些被認為
破壞香港基本自由和它自治權的那些官員
眾議院有435名議員嘛
其中有235名是民主黨
美國政治排序第三號人物佩洛西  民主黨人
她控制著眾議院
對於香港人權與自由
她是一直關心的  表態也很堅決
這表面看來眾議院通過是沒有問題
但事實並非如此
這個民主黨外表團結  內裡一堆散沙
不少民主黨人  咱們知道  愛鈔票
不少政治觀點上很容易受中共左右的
不少甚至是跟中共一條心
這個呀  正好說到這個事了
我明天之前準備在會員網站
開始做一個系列節目
不少網友就說了  咱們這捧你啊
這幫當你會員有三個月、四個月了
你怎麼也沒有太多的產品出來呀
非常對不起大家  因為現在這個時事很多
我就趕緊做時事  想更多的人
瞭解當下社會的情況  分享我的想法
在會員網站裡的人  我是一定去照顧的
你們是鐵粉
那麼我在裡面搞些什麼節目呢就
就是幫助大家瞭解
當下美國的一些政治思潮、社會現象的由來
為什麼現在美國還有人搞社會主義
還有很多的追隨者呢
為什麼美國人工會的力量那麼大
就前一陣子  這個通用汽車不鬧罷工嗎
為什麼說這個同性戀  甚至跨性別教育
都走到小學校園裡去了
很多事情  朋友們有過問題
都是說關心中國的未來之路吧  這麼說
如果說中共哪一天是被人民唾棄了
咱們知道  這是一個歷史必然  對吧
那麼中共沒了  中國要走上一條怎樣的道路呢
我們知道這美國跟現在西方眾多的民主國家
有的重要的不同是什麼
美國呀  它是設計出來的
它的這個民主制度政治制度的打造
在當今社會有很多的成功的實踐
也有就剛才說的  不少讓人難過的現實
我知道不少國內的制度設計者
知識分子精英吧
依舊停留在這個滿清的洋為中用的思想階段
就像我說的  70年代中國人
他面臨著巨大的社會轉型時刻的時候
他幾十年根本就封閉在一個無知自大的環境中
自己已經是世界最窮的國家了
還要去解決世界2/3 受苦人
你說  就這種思想狀態
他怎麼去設計未來嘛  對不對
那麼好  有的說我已經走出來  沒那麼封閉了
我到美國、到英國、到歐洲  是交流學者了
我對美國那套研究很多了
其實這其中也有很多
他本身帶著濃厚的黨文化
幾十年黨的教育薰陶出來的
他如果沒有脫胎換骨的這個勁
還是受原來這種影響
他可以把制度模仿得打造得很精緻  很功利
但是呢  他們卻忘記了
或者說根本無法掌握美國的立國原則
甚至可以說  當年的孫中山先生
他創立中華民國
也只是拿到了林肯總統的軟的演講中說
Government
by the people, for the people, of the people
它是政府功能的精髓這部分
搞了個三民主義  對吧
但是美國的立國原則
是要高於建設政府這麼簡單這一層
在這些原則當中  對神的敬仰
好多人都不知道
是美國立國原則排在第一位的
有神論排在第一位
所以你看美國總統
他就職的時候要對著聖經發誓的
而人民要接受的首先是公民的道德教育
照唯物主義  這兩項都是唯心的
我呢  就不會去做制度設計這個事
咱沒這本事啊  但是我堅信
我的網友當中一定會有未來中國的頂樑柱
我希望我把我讀的一些書、見的一些人、
我的一些感受  真實的分享給大家
讓朋友們自己去在這些真實當中尋找真理
我明天就回在這個會員網站開始做這些內容
一個星期做一集    快一點可能做兩集
我現在不敢允諾
也許會快一些  也許會慢一些
主要是看時勢的變化
當然還有我自己那個勤勞程度
當然最重要的是看神的恩典
能讓我多一些領悟
好吧  咱們就回到美國國會
回到眾議院  剛才聊到的這話題
民主黨它容易被中共成功遊說的
從克林頓時代  美國的不少政治人物
都在跟中共有著或多或少的經濟往來
大聲喊民主萬歲  然後悶聲數鈔票  安睡
都這個德性
眾議院當初是隻有25人聯署支持香港法案
咱們從這一點上就知道了支持度不高
我們注意到
林鄭月娥在紐約時報當時還登了一個文章
表示自己的軟化姿態  表達願意與示威者會談
實際上她重要的目的
就是針對眾議院香港法案來的
希望能夠通過臺底下的中共那邊經濟利益輸送
然後檯面上表現出讓步  擺出個對話姿態來
你想啊  她一個香港特首
跑美國紐約時報來刊登自己香港施政的文章
荒唐不荒唐
就像川普總統跑到人民日報去刊登
自己說讓美國怎麼樣偉大有哪些辦法
一樣荒唐
林鄭月娥就是要給美國國會看的
這跟民主黨控制的這個眾議院配合起來
但是很明顯這個打算是失策了
為什麼失策呢  多行不義必自斃
你想  整個的八月分、九月份
乃至十月份最後緊急法出臺
眾議院那些就算是
本來想跟你默契一下的議員們
他也不敢得罪自己的選民吶
美國的議員  人民一票一票的選出來的
美國人現在因為
川普總統與習近平多次貿易談判中
已經越來越清楚看到了
中共是不信守承諾的
現在答應給你民主  明兒給你換了  就不給了
對外還做什麼
強勢輸出極權文化意識形態的這種做法
議員的這考量當中
他當然要算錢要算經濟利益
但是畢竟啊  還要有對自己政治聲譽的考量
就像咱們剛才說的美國立國原則
作為人民  議員也是人民的一部分嘛
他要有什麼  要有道德教育
當然了  眾議院15號已經通過了法案
我說的這些評論好像也就成了馬後炮了
通過了 你還說
不過  我說出來實際上是想告訴大家
為什麼香港年輕人要去領事館
表達希望美國國會的支持
這是希望美國人民意願的支持啊
香港年輕人是有政治智慧的
這個就是在跟林鄭月娥、
跟中共的政治舉措在抗衡
形象一點
就等於是中共林鄭月娥跑美國跑票去了
香港年輕人也在美國國會跑票的
這個眾議院通過了  然後到第二個話題
那參議院呢
參議院  你可以看那個盧比奧
他是茶黨黨魁
他全力支持香港人權與民主法案
他在國會中有個職務是什麼
負責法案外交關係委員會的
他是負責東亞太平洋的分委員會的決策人
照我們聽得懂的話就是說
他是一個管事的大幹部  在國會裡的大幹部
那麼茶黨  是中共無法遊說的政黨
它對著你來的
盧比奧  就是中共無法對付的人
花錢、什麼東西都買不到的
那麼眾議院呢
中共想它胎死腹中  沒有做到
怎麼辦  輪到參議院了
那麼現在參議院問題會出在哪兒呢
民主黨有個參議員叫做卡丁
他就認為說這一次的
這個關於香港的法案、決議案總共有四個
眾議院表達的時候不是捆綁一起
不是作為一個package  是分別通過的
法案多少多少  法案多少  這麼一個一個過的
那麼法案當中的核心部分
眾議院版本的這個香港人權法案
會有更高機會在參議院獲得通過
他這個說法  我們解釋一下  為什麼這麼說
咱們知道  這個參議院
是美國著名的叫做“法案墳場”
什麼墳場  你來一個  我給你殺一個
來一個  殺一個  不過
2019年暑假  就是上一次休會
我跟大家說  休會結束  馬上就會討論香港法案
它這個暑假休會
暑假休會之前  2019年
參議院只通過了17條法案
100多條  你想啊  它從眾議院過來
交到它這裡  17條  剩下都石沉大海了
美國的眾議院和參議院  它立法程序不太一樣
參議院是100位議員  50個州  一個州兩個人
現在是53個人是共和黨  45個人是民主黨
還有兩個人是獨立參議員
法案在參議院提出之後  也是一樣
相關的委員會
委員會動議將它交到參議院辯論表達之前
這個時候很關鍵的
如果有這麼一個參議員說  不行  要Hold住
這個法案就不能提出來了
那麼這個中共最恨的盧比奧
他已經在委員會提出來了  委員會也通過了
所以這一關是已經過了
就不會有延遲的顧慮了
那麼好  委員會通過了  不延遲了
就要送到這個參議院了
剛才說的香港四條法案沒有綁在一起
所以的你這個墳場  你想埋掉一條  剩三條
你埋兩條  剩兩條  就算你埋掉三條
起碼香港人的這個人權法案它不會被埋葬
這是對中共制衡力最強的法案
這個是一定要通過的
因為它對原來的香港關係法是一個很好的補充
它不像別的說是橫空出世的全新法規
你還要衡量
這是原來美國國會已經通過的法規
只不過這人權法對它是一個重要的補充
那麼現在阻礙主要在哪兒呢
雖然很多參議員都說了
說會推動香港人權法儘快通過
但是啊  負責排參議院發表決議程的
參議院多數黨領袖麥康奈爾
至今沒有發出表決時間
雖然參議院多數黨領袖
不像眾議院佩洛茜那樣權力大
參議員嘛  你想  他是每個州兩個人
州權平等嘛  他們權力一樣大  體現這個
但是這個多數黨領袖麥康奈爾
根據法規  雖然跟別的參議員同權
但他有個獨特的職責  就是什麼  排班表
那個他認為就是應該著急處理的
就排前面  大家先來表決這個
就好像你要上大學  班裡面的勞動委員一樣
屬於那種學習也不好  就是能派活
儘管盧比奧等人說了
說相信參議院很快就排出表決日期
儘管很多支持香港反送中的媒體也報道了
說麥康奈爾他有明確的表態
咱們看他的文章吧
他文中題目就是  我們站在香港一方
他形容香港危機  讓世界一次又一次的看到
專制統治者要壓制
人類天生對自由自我表達和和自治的渴望
麥康奈爾說這個中共啊
中共的政治宣傳不對
香港人這次運動不是外國的陰謀
相反  世界先進的民主國家迴應太慢了
現在清楚看到是什麼
是中共想用自己的原則強加給其它地方
大概是這樣的表達
從這些話你看  其實麥康奈爾說話沒問題
比我們當中很多人都意識到
香港需要國際社會更快的反應來幫助他們
他對中共的本質也說得很清楚
關鍵是誰能回答我
為什麼麥康奈爾這個勞動委員
不早點排時間表呢
我們不得不把目光投向他的妻子
現在川普內閣交通部長趙小蘭
她與麥康奈爾是1993年結婚的  這倆口子
趙小蘭家族是
在兩個人在八九年開始談戀愛的時候
就已經像麥康奈爾捐款了
一直到現在  累計捐款
是提供了大概是1百萬美元
那麼除此之外  2008年趙小蘭的父親趙錫成
是他的集團公司的老闆吧
他送給趙小蘭這倆口子
送給女兒和女婿一份高達2500萬美元的禮物
幫助麥康奈爾一下子當上了最有錢的參議員
這趙錫成跟中共關係那是不一般  非常深厚
甚至跟中國的黨魁江澤民私交甚歡
趙錫成的英文名叫James
不是James Bond  是 James Zhao
1949年的時候  共產黨掌權前逃離中國
他在逃離中國之前
他跟江澤民在一個學校讀書
在1984年開始  趙錫成跟中共的軍方做生意
當時江澤民在電子工業部當部長
那個時候兩個人的私交就很密切
趙氏家族後來做的最大是它的航運生意
航運生意是從越南戰爭開始的
現在這個航運叫做“福茂集團”
他這福茂集團  航運公司  它要船嘛
大部分的貨船
是中國的國有造船長廠給它建造的
中國政府給它提供貸款  給它提供資金
根據海關的記錄
它運的這些貨當中  鐵礦石為主
用鐵礦石  咱們知道
那是中共的鋼鐵製造業需要的原材料
而中共的這個鋼鐵製造業  它的鋼鐵產品
是中美貿易戰當中  爭端發生的最早的
目前也是爭議最大的一個分歧
趙小蘭呢
她本人除了在川普這裡當官之外呢
她還擔任了中共武漢市政府的高級顧問
她的妹妹叫趙小吉  還擔任了中國銀行的董事
儘管趙小蘭聲稱
這個跟家族生意無關  跟中共無關
但是她在川普內閣的職務
和她丈夫在美國參議院的重要職務
讓她無法躲開公眾對他們的質疑
目前即便是持有保守觀點的很多媒體
包括華人媒體  都不願意
對於共和黨人麥康奈爾有過多的指責
點什麼  放他一馬的感覺
但是現在面對香港局勢
參議院始終沒有能夠排出具體的表決日期
不管麥康奈爾如何說政治上明確支持香港
但是你能掌控  你儘快幫助香港實際行動
你為什麼不做出來呢
在日曆上畫個圈圈有那麼難嗎
所以不是畫圈圈簡單的問題
可以確定的是他有政治考量
那麼他顧慮的政治因素究竟是什麼呢
是不是自己的金主老丈人家
有中國那邊傳出的消息
讓他能拖一天是一天呢
香港法案呢  對於中共在香港的暴力
到底是抑制作用  還是刺激作用
這個  不同人有不同的解讀
那麼有多少的美國商人
在這方面有他們不同的解讀
他們更希望參議院把這個事情往後拖一拖呢
保護香港法當中
那些對於中共和香港
有那些什麼叫防爆設備和管控技術
不准它們出口的
跟這涉及計相關的這些美國企業
是不是對他施加了某種壓力呢
不管怎麼樣吧  咱們知道的是
香港的街頭
每天都在發生著我們不願意看到的場景
我們看到那些孩子們
頑強地為自己的自由抗爭
為他們的下一代抗爭
這孩子們幾乎都寫下了遺書啊
昨天民陣的這個召集人岑子傑
被人有預謀襲擊  這是針對性很強的襲擊
你看  從何韻詩被人潑紅油漆
到法輪功活動的組織者被人毆打
到這個蘋果日報記者被毆打
到現在  你看  對民選議員的有計劃襲擊
你看到沒有
它是從對付街頭違法行動  這個普遍性的
開始上升到政治色彩很濃的、
有組織的針對性報復
實際上等於中共的行動在悄悄的升級
不知道這種升級
這種未來對香港非常不利的行動
能不能喚醒麥康奈爾的行動力
同時呢  中國大陸也有兩名美國人被逮捕
美國國務院也有行動
它對中共領事館和它的外交官員發出指令
讓他們在美國  說你們組織活動啊
與美國院校、與美國官員的會面
必須提前通知
當然這是對等處理
不是說它專門對中共的外交部門、
外交官員的進行偏向處理
因為什麼
美國的外交官在中國是不準隨便見人的
中共官員在自由世界是可以恣意妄為
直接找僑團  搞反對美國自由人權的活動
這些  我說是什麼呢
它們都是中美之間脫鉤的重要跡象
再加上對NBA的刻意打壓
它同時對《南方公園》的封殺
後來中共已經發現是引火燒身了
把NBA的那個打壓放鬆放緩了
但是這可對美國民間反共意識
已經起到了喚醒的作用
我們知道  體育、電影文化
是美國精神的重要方面
美國人在NBA這裡獲得了不滿  感覺很憤怒
但是這美國人其實他很單純
他並不知道怎麼回事  他只是覺得很鬱悶
怎麼中國會這麼壞呢
很快的  這個《南方公園》也被封殺了吧
然後《南方公園》
不斷的推出它的這個幽默的語言
結果從《南方公園》那裡獲得了更深刻的理解
噢  原來這樣啊  不是中國人壞呀
它是中共意識形態和輸出它的霸道
它們中共控制中國人也就罷了
現在要霸凌我們美國人了
所以美國人看的可清楚了
今天早些時候
美國聯邦通訊委員會主任拜仁
他就表示說  中共既然對NBA這些大腕球星
都那麼有影響力  你想
那它們會不會對我們更重要的領域
也輸出它們的審查制度
輸出它們的反民主價值觀和它們的控制權呢
比如在一個重要領域
那就是5G網絡  未來的無線網路
這個聯邦通訊委員會  它就管這個的
所以  你看  中共企圖煽動自己的民族主義
來獲得對美國、對香港
這個全國的老百姓都的話事權
結果呢  把美國老百姓給惹毛了
美國老百姓不需要黨媒的宣傳
不需要美國中央電視臺的康輝的喊叫
自覺的就開始抵制中共
你想  這聯邦通訊委員會主任這個態度
你就知道了  他以後能好嗎
什麼中共背景的電臺、電視臺
他不給你好顏色了
還有中共的什麼這些微信、QQ
這些帶著中共審查制度的軟件工具
肯定以後在美國不會有好日子過
咱們都可以把這風先放出來
最新有個動態  就是今天我看見的
就是預見次貸危機的那位對衝大佬
海曼資本的創始人  叫做凱爾巴斯
他今天直指說中共用虛假手段
操盤美國上市的3000家股票
美國證券交易委員會和司法部
今天進行正式指控
它的指控書  他附帶了他的那個文件上
我現在還沒來得及研究
它這個指控書面的具體企業和人名
但是我相信這個事情將是一個巨大的轟動
這將是中美金融脫鉤的一個里程碑的事件
估計明天之後  就會更多的媒體跟進
那麼說到最後一點了  說香港法案
眾議院扛打、打腐蝕  通過了
參議院呢  就那一位大佬在那裡拖著
能拖多久嘛
個人私利拖得過目前中美全面對抗的大潮嗎
那麼說到最後一位了  那就是川普總統了
他會不會簽字呢
說實話  他就是不籤  眾議院也可以否決他
再說了  川普幹嘛不籤呢
我們不難看出  今天的這個巨大的變局
都是兩年前川普擔任總統後行程形成的
抽乾華盛頓的沼澤
除了他要對抗那些與共產黨交易、
盼望著美國走向社會主義康莊大道的
各類所謂精英吧
其實啊  川普真的要好好謝謝
那位他稱做好朋友、老相識的習近平
美國的左翼媒體幫不了川普
反而是中共的惡行、愚蠢
成就了川普的全民教育
中美今天的全面對抗已經在真實的展開了
至於中共的最後時辰  說什麼時候到
你豎起耳朵仔細聽
你可以聽見一個倒計時的聲音
滴答  滴答  ......
《江峰漫談》  我們下回再見