《江峰漫谈》  朋友们好
香港反送中的民间抗争
已经发展为全面反共的民主运动
原来是一个香港市民的政治诉求
为了捍卫香港的最后一块
就是说仍然可以信赖的法治公正、
对人权和自由的保障
但是受中共控制的港府不但不给予政治解决
反而轻视粗暴的对待数百万的民意
加上对这街头的掌控程度啊
这个香港警察已经超过了港府
它直接受命于中共指挥
所以这个暴力压是不断升级
加上大陆公安、武警的参与
安全人员伪装成这个香港警察
伪装成示威者  两边煽火
所以这个事件不断的发酵  不断的激化暴力
最近陈陈彦霖的事件更是让港人无法平息怒火
一个水性很好的少女  竟然是全裸跳海自杀
还被警方确认为无疑点自杀
实际上  我看
这个作出结论的法医本身就是最大的疑点
这名法医是谁  大家查查
反送中以来
他和他的同事做过多少无疑点自杀的结论
如果查实  这不仅仅是渎职罪了
这是有预谋参与谋杀的罪名
千万不要以为黑暗中的勾当不会被人所知
天总有亮的时候
反送中运动以来  已经有超过110起自杀
或者叫被自杀事件发生
这都震撼了整个香港  震撼了整个世界
其实这些暴行
实际上在近20年在中国大陆不断发生
最早什么时候来的呢
中共迫害法轮功  搞了一个叫做“打死算自杀”
鼓励执法机构行恶  这是最邪恶的政策了
有多少人还不相信呐
说这是法轮功跟那个江泽民有仇  造出来的
结果你看  迅速的  这迫害就散播到全社会了
雷洋案件是不是  嫖娼死
找各种理由让你死
药物致死、悬梁自尽 ......
挂绳子的地方比你自己身高还矮一截
你怎么悬梁啊  这还变成了无疑点自杀
最后不就轮到这些当初迫害别人的
中共高官身上自己了吗
这几年来  多少党政军高官跳楼死
都成了一种常态嘛
报应真的很快就来到的
香港的这些行凶者  这些法医
你们这些打手用命来表白你们的忠心
那你们的主子  那个大老板
他会因为加利福尼亚自己名下的一套房子
把你们给卖掉
这种报应很快就来了
美国众议院15号通过了香港人权与民主法案
四项与香港有关的法案与决议案
下一步是交由参议院表决
我们注意到
港府和北京方面很受刺激  反应猛烈
我们在以前节目中已经分析过了法案的内容
跟原来1992年的香港关系法有什么不同
怎样具有更大的执行力
也分析了这个法案是不是干预了中国内政
这些方面  咱们就不再重复了
那么从议院通过了
参议员这会遇到什么情况呢
最后川普会签字吗  这是我们过去没提及的
会遇到怎样的阻力  咱们可以想象
中共肯定是不会轻易言败的嘛
那么它们会怎样阻止这个法案通过呢
今天咱们跟大家说说这个事
这个法案  大家已经知道了
它是要走这个众议院提案
然后相关的委务员会通过
然后众议院表决通过  再送参议院表决
最后修改也好  通过也好  交给总统签字
每一个环节  不是说你送来我就画圈
不是的  每一个环节对上一环节都会否决权
那么对于香港事件  你看中共跳得有多高
就知道这个法案对它伤害有多深
中共强烈谴责呢
这个只是我们表面看到的  还是口头上的
实际上中共不光是谴责
它在下面  在政治上  它做了大量的工作呢
因为它阻止法案通过嘛
说实话  现在的这个政治局
谁家不在美国有房产、有存款、有投资
香港法案真正形成效力之后
这些权贵们  你看看
谁出面来解决香港问题  谁就要担上风险
美国很有可能就把他在美国的财产给收了
这个实际上除了对香港的街头示威者
和运动的安全有了更强有力的保护之外
制约中共不敢动粗
对于触动中共内部的分裂
它也有很大的作用
你想  为什么  它互相掐嘛
说  都是你把香港的矛盾闹大了
害得我们家在美国的房子被收了
当然他在政治局会议上不敢这么说
他会说你造成了我们党不可挽回的损失
自己房子收了嘛  不可挽回了
所以让法案胎死腹中
让它不要通过众议院这一关最重要
众议院版本的香港人权法
是共和党众议员史密斯他们提出来的
要求每年审查香港在美国的特殊贸易地位
制裁那些被认为
破坏香港基本自由和它自治权的那些官员
众议院有435名议员嘛
其中有235名是民主党
美国政治排序第三号人物佩洛西  民主党人
她控制着众议院
对于香港人权与自由
她是一直关心的  表态也很坚决
这表面看来众议院通过是没有问题
但事实并非如此
这个民主党外表团结  内里一堆散沙
不少民主党人  咱们知道  爱钞票
不少政治观点上很容易受中共左右的
不少甚至是跟中共一条心
这个呀  正好说到这个事了
我明天之前准备在会员网站
开始做一个系列节目
不少网友就说了  咱们这捧你啊
这帮当你会员有三个月、四个月了
你怎么也没有太多的产品出来呀
非常对不起大家  因为现在这个时事很多
我就赶紧做时事  想更多的人
了解当下社会的情况  分享我的想法
在会员网站里的人  我是一定去照顾的
你们是铁粉
那么我在里面搞些什么节目呢就
就是帮助大家了解
当下美国的一些政治思潮、社会现象的由来
为什么现在美国还有人搞社会主义
还有很多的追随者呢
为什么美国人工会的力量那么大
就前一阵子  这个通用汽车不闹罢工吗
为什么说这个同性恋  甚至跨性别教育
都走到小学校园里去了
很多事情  朋友们有过问题
都是说关心中国的未来之路吧  这么说
如果说中共哪一天是被人民唾弃了
咱们知道  这是一个历史必然  对吧
那么中共没了  中国要走上一条怎样的道路呢
我们知道这美国跟现在西方众多的民主国家
有的重要的不同是什么
美国呀  它是设计出来的
它的这个民主制度政治制度的打造
在当今社会有很多的成功的实践
也有就刚才说的  不少让人难过的现实
我知道不少国内的制度设计者
知识分子精英吧
依旧停留在这个满清的洋为中用的思想阶段
就像我说的  70年代中国人
他面临着巨大的社会转型时刻的时候
他几十年根本就封闭在一个无知自大的环境中
自己已经是世界最穷的国家了
还要去解决世界2/3 受苦人
你说  就这种思想状态
他怎么去设计未来嘛  对不对
那么好  有的说我已经走出来  没那么封闭了
我到美国、到英国、到欧洲  是交流学者了
我对美国那套研究很多了
其实这其中也有很多
他本身带着浓厚的党文化
几十年党的教育熏陶出来的
他如果没有脱胎换骨的这个劲
还是受原来这种影响
他可以把制度模仿得打造得很精致  很功利
但是呢  他们却忘记了
或者说根本无法掌握美国的立国原则
甚至可以说  当年的孙中山先生
他创立中华民国
也只是拿到了林肯总统的软的演讲中说
Government
by the people, for the people, of the people
它是政府功能的精髓这部分
搞了个三民主义  对吧
但是美国的立国原则
是要高于建设政府这么简单这一层
在这些原则当中  对神的敬仰
好多人都不知道
是美国立国原则排在第一位的
有神论排在第一位
所以你看美国总统
他就职的时候要对着圣经发誓的
而人民要接受的首先是公民的道德教育
照唯物主义  这两项都是唯心的
我呢  就不会去做制度设计这个事
咱没这本事啊  但是我坚信
我的网友当中一定会有未来中国的顶梁柱
我希望我把我读的一些书、见的一些人、
我的一些感受  真实的分享给大家
让朋友们自己去在这些真实当中寻找真理
我明天就回在这个会员网站开始做这些内容
一个星期做一集    快一点可能做两集
我现在不敢允诺
也许会快一些  也许会慢一些
主要是看时势的变化
当然还有我自己那个勤劳程度
当然最重要的是看神的恩典
能让我多一些领悟
好吧  咱们就回到美国国会
回到众议院  刚才聊到的这话题
民主党它容易被中共成功游说的
从克林顿时代  美国的不少政治人物
都在跟中共有着或多或少的经济往来
大声喊民主万岁  然后闷声数钞票  安睡
都这个德性
众议院当初是只有25人联署支持香港法案
咱们从这一点上就知道了支持度不高
我们注意到
林郑月娥在纽约时报当时还登了一个文章
表示自己的软化姿态  表达愿意与示威者会谈
实际上她重要的目的
就是针对众议院香港法案来的
希望能够通过台底下的中共那边经济利益输送
然后台面上表现出让步  摆出个对话姿态来
你想啊  她一个香港特首
跑美国纽约时报来刊登自己香港施政的文章
荒唐不荒唐
就像川普总统跑到人民日报去刊登
自己说让美国怎么样伟大有哪些办法
一样荒唐
林郑月娥就是要给美国国会看的
这跟民主党控制的这个众议院配合起来
但是很明显这个打算是失策了
为什么失策呢  多行不义必自毙
你想  整个的八月分、九月份
乃至十月份最后紧急法出台
众议院那些就算是
本来想跟你默契一下的议员们
他也不敢得罪自己的选民呐
美国的议员  人民一票一票的选出来的
美国人现在因为
川普总统与习近平多次贸易谈判中
已经越来越清楚看到了
中共是不信守承诺的
现在答应给你民主  明儿给你换了  就不给了
对外还做什么
强势输出极权文化意识形态的这种做法
议员的这考量当中
他当然要算钱要算经济利益
但是毕竟啊  还要有对自己政治声誉的考量
就像咱们刚才说的美国立国原则
作为人民  议员也是人民的一部分嘛
他要有什么  要有道德教育
当然了  众议院15号已经通过了法案
我说的这些评论好像也就成了马后炮了
通过了 你还说
不过  我说出来实际上是想告诉大家
为什么香港年轻人要去领事馆
表达希望美国国会的支持
这是希望美国人民意愿的支持啊
香港年轻人是有政治智慧的
这个就是在跟林郑月娥、
跟中共的政治举措在抗衡
形象一点
就等于是中共林郑月娥跑美国跑票去了
香港年轻人也在美国国会跑票的
这个众议院通过了  然后到第二个话题
那参议院呢
参议院  你可以看那个卢比奥
他是茶党党魁
他全力支持香港人权与民主法案
他在国会中有个职务是什么
负责法案外交关系委员会的
他是负责东亚太平洋的分委员会的决策人
照我们听得懂的话就是说
他是一个管事的大干部  在国会里的大干部
那么茶党  是中共无法游说的政党
它对着你来的
卢比奥  就是中共无法对付的人
花钱、什么东西都买不到的
那么众议院呢
中共想它胎死腹中  没有做到
怎么办  轮到参议院了
那么现在参议院问题会出在哪儿呢
民主党有个参议员叫做卡丁
他就认为说这一次的
这个关于香港的法案、决议案总共有四个
众议院表达的时候不是捆绑一起
不是作为一个package  是分别通过的
法案多少多少  法案多少  这么一个一个过的
那么法案当中的核心部分
众议院版本的这个香港人权法案
会有更高机会在参议院获得通过
他这个说法  我们解释一下  为什么这么说
咱们知道  这个参议院
是美国著名的叫做“法案坟场”
什么坟场  你来一个  我给你杀一个
来一个  杀一个  不过
2019年暑假  就是上一次休会
我跟大家说  休会结束  马上就会讨论香港法案
它这个暑假休会
暑假休会之前  2019年
参议院只通过了17条法案
100多条  你想啊  它从众议院过来
交到它这里  17条  剩下都石沉大海了
美国的众议院和参议院  它立法程序不太一样
参议院是100位议员  50个州  一个州两个人
现在是53个人是共和党  45个人是民主党
还有两个人是独立参议员
法案在参议院提出之后  也是一样
相关的委员会
委员会动议将它交到参议院辩论表达之前
这个时候很关键的
如果有这么一个参议员说  不行  要Hold住
这个法案就不能提出来了
那么这个中共最恨的卢比奥
他已经在委员会提出来了  委员会也通过了
所以这一关是已经过了
就不会有延迟的顾虑了
那么好  委员会通过了  不延迟了
就要送到这个参议院了
刚才说的香港四条法案没有绑在一起
所以的你这个坟场  你想埋掉一条  剩三条
你埋两条  剩两条  就算你埋掉三条
起码香港人的这个人权法案它不会被埋葬
这是对中共制衡力最强的法案
这个是一定要通过的
因为它对原来的香港关系法是一个很好的补充
它不像别的说是横空出世的全新法规
你还要衡量
这是原来美国国会已经通过的法规
只不过这人权法对它是一个重要的补充
那么现在阻碍主要在哪儿呢
虽然很多参议员都说了
说会推动香港人权法尽快通过
但是啊  负责排参议院发表决议程的
参议院多数党领袖麦康奈尔
至今没有发出表决时间
虽然参议院多数党领袖
不像众议院佩洛茜那样权力大
参议员嘛  你想  他是每个州两个人
州权平等嘛  他们权力一样大  体现这个
但是这个多数党领袖麦康奈尔
根据法规  虽然跟别的参议员同权
但他有个独特的职责  就是什么  排班表
那个他认为就是应该着急处理的
就排前面  大家先来表决这个
就好像你要上大学  班里面的劳动委员一样
属于那种学习也不好  就是能派活
尽管卢比奥等人说了
说相信参议院很快就排出表决日期
尽管很多支持香港反送中的媒体也报道了
说麦康奈尔他有明确的表态
咱们看他的文章吧
他文中题目就是  我们站在香港一方
他形容香港危机  让世界一次又一次的看到
专制统治者要压制
人类天生对自由自我表达和和自治的渴望
麦康奈尔说这个中共啊
中共的政治宣传不对
香港人这次运动不是外国的阴谋
相反  世界先进的民主国家回应太慢了
现在清楚看到是什么
是中共想用自己的原则强加给其它地方
大概是这样的表达
从这些话你看  其实麦康奈尔说话没问题
比我们当中很多人都意识到
香港需要国际社会更快的反应来帮助他们
他对中共的本质也说得很清楚
关键是谁能回答我
为什么麦康奈尔这个劳动委员
不早点排时间表呢
我们不得不把目光投向他的妻子
现在川普内阁交通部长赵小兰
她与麦康奈尔是1993年结婚的  这俩口子
赵小兰家族是
在两个人在八九年开始谈恋爱的时候
就已经像麦康奈尔捐款了
一直到现在  累计捐款
是提供了大概是1百万美元
那么除此之外  2008年赵小兰的父亲赵锡成
是他的集团公司的老板吧
他送给赵小兰这俩口子
送给女儿和女婿一份高达2500万美元的礼物
帮助麦康奈尔一下子当上了最有钱的参议员
这赵锡成跟中共关系那是不一般  非常深厚
甚至跟中国的党魁江泽民私交甚欢
赵锡成的英文名叫James
不是James Bond  是 James Zhao
1949年的时候  共产党掌权前逃离中国
他在逃离中国之前
他跟江泽民在一个学校读书
在1984年开始  赵锡成跟中共的军方做生意
当时江泽民在电子工业部当部长
那个时候两个人的私交就很密切
赵氏家族后来做的最大是它的航运生意
航运生意是从越南战争开始的
现在这个航运叫做“福茂集团”
他这福茂集团  航运公司  它要船嘛
大部分的货船
是中国的国有造船长厂给它建造的
中国政府给它提供贷款  给它提供资金
根据海关的记录
它运的这些货当中  铁矿石为主
用铁矿石  咱们知道
那是中共的钢铁制造业需要的原材料
而中共的这个钢铁制造业  它的钢铁产品
是中美贸易战当中  争端发生的最早的
目前也是争议最大的一个分歧
赵小兰呢
她本人除了在川普这里当官之外呢
她还担任了中共武汉市政府的高级顾问
她的妹妹叫赵小吉  还担任了中国银行的董事
尽管赵小兰声称
这个跟家族生意无关  跟中共无关
但是她在川普内阁的职务
和她丈夫在美国参议院的重要职务
让她无法躲开公众对他们的质疑
目前即便是持有保守观点的很多媒体
包括华人媒体  都不愿意
对于共和党人麦康奈尔有过多的指责
点什么  放他一马的感觉
但是现在面对香港局势
参议院始终没有能够排出具体的表决日期
不管麦康奈尔如何说政治上明确支持香港
但是你能掌控  你尽快帮助香港实际行动
你为什么不做出来呢
在日历上画个圈圈有那么难吗
所以不是画圈圈简单的问题
可以确定的是他有政治考量
那么他顾虑的政治因素究竟是什么呢
是不是自己的金主老丈人家
有中国那边传出的消息
让他能拖一天是一天呢
香港法案呢  对于中共在香港的暴力
到底是抑制作用  还是刺激作用
这个  不同人有不同的解读
那么有多少的美国商人
在这方面有他们不同的解读
他们更希望参议院把这个事情往后拖一拖呢
保护香港法当中
那些对于中共和香港
有那些什么叫防爆设备和管控技术
不准它们出口的
跟这涉及计相关的这些美国企业
是不是对他施加了某种压力呢
不管怎么样吧  咱们知道的是
香港的街头
每天都在发生着我们不愿意看到的场景
我们看到那些孩子们
顽强地为自己的自由抗争
为他们的下一代抗争
这孩子们几乎都写下了遗书啊
昨天民阵的这个召集人岑子杰
被人有预谋袭击  这是针对性很强的袭击
你看  从何韵诗被人泼红油漆
到法轮功活动的组织者被人殴打
到这个苹果日报记者被殴打
到现在  你看  对民选议员的有计划袭击
你看到没有
它是从对付街头违法行动  这个普遍性的
开始上升到政治色彩很浓的、
有组织的针对性报复
实际上等于中共的行动在悄悄的升级
不知道这种升级
这种未来对香港非常不利的行动
能不能唤醒麦康奈尔的行动力
同时呢  中国大陆也有两名美国人被逮捕
美国国务院也有行动
它对中共领事馆和它的外交官员发出指令
让他们在美国  说你们组织活动啊
与美国院校、与美国官员的会面
必须提前通知
当然这是对等处理
不是说它专门对中共的外交部门、
外交官员的进行偏向处理
因为什么
美国的外交官在中国是不准随便见人的
中共官员在自由世界是可以恣意妄为
直接找侨团  搞反对美国自由人权的活动
这些  我说是什么呢
它们都是中美之间脱钩的重要迹象
再加上对NBA的刻意打压
它同时对《南方公园》的封杀
后来中共已经发现是引火烧身了
把NBA的那个打压放松放缓了
但是这可对美国民间反共意识
已经起到了唤醒的作用
我们知道  体育、电影文化
是美国精神的重要方面
美国人在NBA这里获得了不满  感觉很愤怒
但是这美国人其实他很单纯
他并不知道怎么回事  他只是觉得很郁闷
怎么中国会这么坏呢
很快的  这个《南方公园》也被封杀了吧
然后《南方公园》
不断的推出它的这个幽默的语言
结果从《南方公园》那里获得了更深刻的理解
噢  原来这样啊  不是中国人坏呀
它是中共意识形态和输出它的霸道
它们中共控制中国人也就罢了
现在要霸凌我们美国人了
所以美国人看的可清楚了
今天早些时候
美国联邦通讯委员会主任拜仁
他就表示说  中共既然对NBA这些大腕球星
都那么有影响力  你想
那它们会不会对我们更重要的领域
也输出它们的审查制度
输出它们的反民主价值观和它们的控制权呢
比如在一个重要领域
那就是5G网络  未来的无线网路
这个联邦通讯委员会  它就管这个的
所以  你看  中共企图煽动自己的民族主义
来获得对美国、对香港
这个全国的老百姓都的话事权
结果呢  把美国老百姓给惹毛了
美国老百姓不需要党媒的宣传
不需要美国中央电视台的康辉的喊叫
自觉的就开始抵制中共
你想  这联邦通讯委员会主任这个态度
你就知道了  他以后能好吗
什么中共背景的电台、电视台
他不给你好颜色了
还有中共的什么这些微信、QQ
这些带着中共审查制度的软件工具
肯定以后在美国不会有好日子过
咱们都可以把这风先放出来
最新有个动态  就是今天我看见的
就是预见次贷危机的那位对冲大佬
海曼资本的创始人  叫做凯尔巴斯
他今天直指说中共用虚假手段
操盘美国上市的3000家股票
美国证券交易委员会和司法部
今天进行正式指控
它的指控书  他附带了他的那个文件上
我现在还没来得及研究
它这个指控书面的具体企业和人名
但是我相信这个事情将是一个巨大的轰动
这将是中美金融脱钩的一个里程碑的事件
估计明天之后  就会更多的媒体跟进
那么说到最后一点了  说香港法案
众议院扛打、打腐蚀  通过了
参议院呢  就那一位大佬在那里拖着
能拖多久嘛
个人私利拖得过目前中美全面对抗的大潮吗
那么说到最后一位了  那就是川普总统了
他会不会签字呢
说实话  他就是不签  众议院也可以否决他
再说了  川普干嘛不签呢
我们不难看出  今天的这个巨大的变局
都是两年前川普担任总统后行程形成的
抽干华盛顿的沼泽
除了他要对抗那些与共产党交易、
盼望着美国走向社会主义康庄大道的
各类所谓精英吧
其实啊  川普真的要好好谢谢
那位他称做好朋友、老相识的习近平
美国的左翼媒体帮不了川普
反而是中共的恶行、愚蠢
成就了川普的全民教育
中美今天的全面对抗已经在真实的展开了
至于中共的最后时辰  说什么时候到
你竖起耳朵仔细听
你可以听见一个倒计时的声音
滴答  滴答  ......
《江峰漫谈》  我们下回再见