《江峰漫談》  朋友們好
北京時間10月18號
前中共中央總書記趙紫陽
在他去世14年之後
終於跟夫人的骨灰合葬在
北京的一間民間公墓
趙家子女經歷多年波折之後
終於在父親百歲冥誕之時
遵循了中國入土為安的傳統
在此之前
趙紫陽先生的骨灰一直放置在他北京的故居
北京的富強衚衕
這次當局說鬆了口了  說是可以順利安葬了
中央辦公廳、北京喪葬管理部門都給了文件
但是呢  也有些文件上沒有寫的
這套東西就是中共的一套幕後操縱的做法
叫口頭協商  什麼呢
送葬規模  只限於家庭禮儀
僅安排直系後裔參加
我們很清楚  在中國民間
就是中共的自己內部
有著一股巨大的力量在懷念趙紫陽
今天的這個遲到了14年的入土為安
有著重要的意義和內涵
我今天就就這個事跟大家分享下我的想法
趙紫陽先生是1919年生人  河南人氏
中共黨內著名的務實派
80年的時候擔任的國務院總理
整個80年代
他主導了中國的經濟和政治改革
1987年  他擔任了中共中央總書記
是中共的第二代領導人
實際上他是官方的正式的領導人
後面還有一個太上皇鄧小平
其實他不是官方的
八九學運期間  因為反對武力鎮壓學生
被罷黜了職務  只保留了黨籍
之後被軟禁在家
他寫了個傳記叫《國家囚徒》
一直到了2005年去世的
關於趙紫陽的生平介紹
還有六四期間的這個黨內鬥爭的真相
我在《歷史上的今天》的節目裡做過
大家有機會、有時間  可以去翻看一下
今天咱們主要是圍繞趙紫陽安葬結局
這個話題  咱們做一個漫談
中共領導人他們逝世之後  他們的身後事
遺體、骨灰的處理有不同的歸屬的
但是不管是黨內鬥爭中
你是屬於失敗的、被排斥的
還是屬於保住了晚節的
去世的時候  一看  自己沒有站錯隊
跟政治主流的方向一致
不管你是哪種
只要你當初舉了拳頭對著黨旗發誓
中共就會給你安排身後事
根據政治需要給你安置
這一點甚至比它的老大哥蘇聯還要冷酷
領導人的家屬
幾乎是沒有能力去遵循逝者的願望的
去遵循人性的需求來安排的
而必須把一切都交給黨安排
不說別人嘛  就說第一代領導人毛澤東
你看他今天躺在水晶棺材裡
他自己並不一定願意這樣的
他跟江青說的可不是這樣的
另外自己他也跟領導人說過的  要帶頭火化
當時很多高級幹部還要提前寫遺囑
說同意火化的
身體棒棒的  活得好好的
提前寫遺囑同意火化
當時的口號叫什麼  叫做移風易俗
其實這個跟西來的這個中共
破壞中國傳統文化同一步伐
就是想把中國傳統的一套民俗風氣給毀了
但是你想  移了風易了俗的唯物主義者
他是很難找到人往生時候的寧靜的
在西方啊  我們知道  在去世親人的葬禮上
氣氛都是平和的
甚至有時候還會有幽默的場合
和幽默的懷念悼詞讀出來
人們好像不是在進行一次葬禮
而是在給一個即將展開一個新的旅途的
這麼一個親人  給他送行
唯物論者呢  就很多的哭天愴地
死亡意味一切的結束嘛
他是唯物論者嘛  沒有來生啊
所以這也決定了無神論者生前
為了這一生的榮華富貴去搶奪、去佔有
當他們臨近死亡的時候  又特別的充滿了恐懼
充滿了就是那種失去一切的失落
這輩子圖個啥呀
大家知道那個周恩來
最後幾次手術之前  知道命不久矣了
進手術室之前  大喊我是忠於毛主席的
你想想  那個身體都孱弱成那樣了
自己的靈魂依然對死後
會不會遭到批鬥而深感恐懼
說到毛澤東了  毛澤東自己也沒有火化
裝進了水晶棺材
我們正好前兩天
做了一個70年民族劫難系列節目
那個裡面就說到了  當時修建毛澤東紀念堂
是什麼呢  因為當時逮捕了毛澤東的遺孀江青
你把他夫人抓起來了  到底誰是正統的呀
其實它這也是違反了中共的組織程序
也就是說實現了政變
那麼這個新的黨中央
就通過給毛澤東建紀念堂
來實現自己是正統繼承怎麼一個地位
這就是一種政治需要
從蘇聯  到中共  到朝鮮
這領導人死後保留遺體  給後人瞻仰
就是讓大家去看那個屍體去
其實就是所謂的無神論者
努力把自己膜拜的第一代領導人樹立成新的神
這是共產黨邪教特質的最高體現
不信天上的神  自己造個神
就是讓共產黨的道統傳承下去
那麼這種道統的思想就成為
之後安排國家領導人身後事的主要考量了
也就是說  就是服從黨的安排
這個最高的安排原則  就這個道統
所以十一之前  你看
習近平帶隊到紀念堂三鞠躬
代表就是什麼呢  他的團隊也正在繼承道統
準備繼續千秋萬代
那麼那些不符合道統的呢
細心的朋友就看到
這次中共十一期間不搞這個閱兵嘛
遊行隊伍中要有個特殊的場景
有好幾位那個紅色後代舉著先輩的畫像
這這些畫像當中
你看不到趙紫陽  你看不到胡耀邦
而這兩位是真正為當今的中國人
帶來經濟繁榮的政治家
是當今引導中國從毛時代轉變過來的
中國人最應該記住的兩位領導人
卻沒有出現
中共用熟練的手法呀
把80年代那段歷史給切割掉了
說團結在某某某黨中央的周圍
就在這段時間  這某某某沒有了
於是  你看  趙紫陽、胡耀邦的功勳
都成了那位愛打橋牌的鄧小平的功績了
不話說回來  即便是被黨內鬥爭排斥
被認為犯了重大錯誤的領導人
待遇也不一樣
中共歷史上有兩位
在權力鬥爭中失敗的主要領導人
在中共建政之後
逝世之後  他的骨灰沒有進八寶山的
一位是80年代的中共中央總書記胡耀邦
第二位就是第一順位繼承人的太子爺華國鋒
咱說一下  大家別誤會
我這說太子是打個比方
不意味著我就是背書那些未經考證的
關於華國鋒是毛澤東兒子的說法
至於是真是假  我這不去評判了
我說的這個太子爺  就是他做了個順位繼承
那麼你看胡耀邦
胡耀邦的陵園是江西省共青城
他那個墓碑  你看  像紅旗
那個碑重是73噸  象徵著胡耀邦的73年人生
胡耀邦逝世100週年的時候
還享受了官方座談會的待遇
這裡面就有很重要的原因  是什麼呢
胡耀邦當初是幫助了
大量中共黨內幹部恢復名譽和工作
有著非常好的人緣  念他好的人還是有
他開創了一代民主風氣  這是更重要的一點
他形成了改革開放必須的黨內外的政治環境
那麼華國鋒呢
他雖然在中共黨內沒有什麼威信
也沒有什麼功績
但是鄧小平清楚
這華國鋒他只是黨內鬥爭失敗
而不是說他幹了什麼離經叛道的事
鄧小平當年給華國鋒頭上安的
說你犯了兩個凡是的錯誤
這多少都有點莫須有的嫁禍於人的味道
那是汪東興乾的事
所以華國鋒逝世之後  也沒多難為他
雖然沒進八寶山
但是給他埋葬在了故鄉山西交城
也有官方的紀念活動
所以這上面這兩位都算作是中共的正資產
都可以入土為安了
唯獨趙紫陽截然不同
我們知道  最關鍵的問題是在哪
它直接涉及到八九六四  涉及到八九定性
所以如果你要紀念趙紫陽
就等於是重新評價六四了嘛
所以反過來你要重新評價趙紫陽的歷史功過呀
這就涉及到兩個問題了
第一  就是要給六四翻案  對不對
這意味著中共要面對執政合法性的質疑了
你想  當初一個屠殺自己人民的政黨
怎麼還有資格繼續統治這個國家呢
第二個也非常重要
就是如果要給趙紫陽個人翻案
那就意味著要把兩位在六四期間
分割了趙紫陽政治權力的人物
他們的存在合法性就得到懷疑了
我們知道  一個是時任總理李鵬
另外一個是趙紫陽之後迅速繼位的江澤民
而這兩位的政治勢力的班底
依然活躍在目前的中國政壇
所以呢  沒人敢去替趙紫陽說話了
這是主要的因素
圍繞這兩個大的這個因素
就有了所謂的黨的安排
那黨怎麼安排的呢  它難安排  不好安排
第一  為什麼當初火化之後沒有安葬八寶山
這個所謂的革命公墓
雖然趙紫陽被剝奪了正式職務
但是他還是個共產黨員吶
根據這個趙紫陽家人透露說
當初這個中共的安排是
只能夠按照局級待遇放在骨灰堂
這明顯是不尊重歷史嘛
也不尊重死者的生命歷程嘛
他畢竟為這個黨這個國家做了這麼多的工作
而且也是最高職務  黨的總書記呀
你不能給他個局級幹部打發了
家屬不接受  因為這是對死人的不敬
當局也為難  你要真安排到八寶山去了
你想  到時候去給趙紫陽祭拜的人會非常多
每年都會增加這個八寶山公墓的壓力
別人那此一個骨灰堂的
那些真的局級幹部的家屬
他肯定也不樂意嘛  是吧
還有一個重要原因是什麼
就是趙紫陽已經多次提出退出中共了
尤其是他的晚年  親人到美國就醫
這些經歷都讓他對西方民主有了新的認識
他的這些新的認知  他退出中共的這個行為
難讓中共非常尷尬
當然也沒有接受趙紫陽的這個退黨的申請
但彼此心知肚明
趙紫陽早已不是中共的人了
你就別把他硬往那些共產黨員的歸宿裡面放
那麼好  是不是能放到民間墓地呢
中共官方最擔心的是什麼
趙紫陽的墓地會成為中國民眾憑弔他的聖地
而且民間公墓也無法
做到像八寶山那樣戒備森嚴嘛  管不住了
一下子  譁  幾千幾萬人  成事了怎麼辦
所以就一直沒有答應
這就導致了趙紫陽14年  叫“死無葬身之地”
骨灰就一直擱的家裡了
你想  這就由六四一個巨大的政治問題
又轉化成了一個什麼  巨大的人倫問題了
骨灰怎麼能撂家裡呢
這一次這黨也不好安排了
但是這過了14年了
這一次又是怎麼樣的一個契機得以安排的呢
首先  李鵬死了
李鵬與趙紫陽
是屬於歷史事件的陰陽兩極的人物
咱們可以從歷史上找找原因
這從1987年開始
趙紫陽與中共內部反改革的教條主義者
咱們叫左傾勢力吧  關係緊張
代表人物有
姚依林、陳雲、李先念、王震這些人
那麼趙紫陽跟這些反對改革的教條主義者
關係鬧得就不亦樂乎了
當時這些左派就颳起了叫做什麼
反改革開放風  準備倒趙紫陽
當時首先是對趙紫陽進行了叫什麼呢
先給他汙名化  說趙紫陽的兒子是官倒
這個謠言就從中央中南海往外發
趙紫陽當時非常坦蕩  主動對中央提出來說
請你們調查我的家屬
但是那個當國務院總理的左派代言人李鵬
很多的話是通過他放出來的
馬上就聲稱說  我沒辦法管住我孩子
我無力阻止兒子不做生意、退出公司
你看  兩個態度
李鵬本來作為總理  我們知道
他在中共的職務安排中  他應該是管什麼
管經濟工作的  對吧
但是他的工作能力一直不被鄧小平看好
所以趙紫陽兼任了中央財經小組組長
鄧小平讓趙紫陽把錢袋子給管住了
那李鵬成了啥  胸前掛鑰匙的丫鬟了
他就特別的忌恨趙紫陽
所以很快的  這個李鵬就跟
現在那個王岐山的老丈人姚依林  還有陳雲
這些黨內的左派勢力就走在一起了
趙紫陽下臺之後啊  李鵬還說呢
說這個尉健行中央紀檢  說他們已經調查了
說趙紫陽的大兒子趙大軍做彩電發財了
二兒子趙二軍走私汽車發財了
一年後  中央關於趙紫陽政治錯誤的
調查報告拿出來了
在他的所有的錯誤當中
沒有寫到子女的官倒問題
我們知道中共是喜歡什麼  牆倒眾人推的
趙紫陽都被打倒了
所以他的錯誤裡面
如果一旦有一點涉及到子女經濟的問題
一定會寫進去的  對不對
結果沒有  足以見得趙紫陽清廉的本質
這也讓那個什麼  讓那些黨內鉅貪
特別是依靠8964之後
掌控國家全面控制權的這些貪腐者忌恨
李鵬家族的貪腐
成為了中共  即使是現在
也難以碰觸的敏感地帶
你說清算他們的貪腐
就跟什麼一樣  就跟為趙紫陽翻案一樣
都會引發人民對8964平反的願望
而李鵬這樣的對趙紫陽的這種仇怨呢
和他的這種心胸  就足以操控中央辦公廳
無法下手解決趙紫陽的安葬問題
所以呢  中共的黨內鬥爭啊
出來都是高大上的理由出現的
實際上到處充滿了這種雞鳴狗盜的齷齪
今年早些時候  李鵬死了
趙紫陽入土為安的最大的反對聲音沒有了
那麼第二個原因是什麼  一個大的政治環境
今年是改革開放40年
趙紫陽作為中國改革開放的先驅
策劃和領導者  甚至直接的操作者
那麼如今中國  你想  這個經濟局面
趙紫陽是功不可沒的
六四之後  趙紫陽他當時不是開動了多個
改革開放的政策研究機構嗎
所謂中國的這些精英機構
和這些智囊團就被打散掉了
所以今天的中國就成了一個什麼
是一個跛足巨人
只是在經濟上有著舉世矚目的成就
政治上呢  舉步不前  甚至往後倒著走  倒退
這就成了民族繼續發展的巨大阻力了
而今中共因為放棄了80年代
到現在確定的說叫韜光養晦  現在不幹了
不走這條發展戰略  而是什麼
向外擴張滲透
結果呢  它的極權本質暴露無遺
這脆弱而龐大的經濟
在美國說要求中共實現承諾
你WTO怎麼答應我們的  你怎麼做
實行公平貿易  就這麼簡單的要求
結果中共就崩掉了
迅速的進入了經濟發展停滯
甚至是崩潰的邊緣
政治上更不用說了  迅速的倒退
沒有政治上的改革的方案嘛
只能回到毛澤東時代
所以今年中共是迎來改革開放40週年
在這樣的特殊年份  讓趙紫陽入土為安
什麼意思  那就是重大的一個戰略暗示作用
就是改革開放已死
趙紫陽留給國家正面的政治遺產
將不會再成為中共試圖繞開的因素
怎麼說呢
就是因為你要帶給中國老百姓富裕之路嘛
中共現在不稀罕走這條路了
能為這個政黨繼續延命的唯一的辦法是什麼
走向毛澤東的老路
再一次與美國脫鉤  關閉國門
趙紫陽犯錯誤  然後又退黨
還硬著脖子不認錯了
所以他就不能夠成為中共的正資產了
但是趙紫陽先生
他無論下葬何處  都必然成為正義的、
良心尚存的中國人的拜祭的勝利
如今類似8964的事現在正在香港發生著
一幕一幕  極其相似
因為處理態度和利益不同
你想  當年混亂不堪的黨內鬥爭迅速激化
而今天呢  中共也陷入了巨大的混亂當中
我是希望啊  習近平先生知道
人民不會因為你極盡哀榮的
給一個領導人有葬禮  而記住他
他們會記住的是那句樸素的話
當年趙紫陽說
我絕不做一個鎮壓學生的總書記
《江峰漫談》  我們下回再見