《江峰漫谈》  朋友们好
北京时间10月18号
前中共中央总书记赵紫阳
在他去世14年之后
终于跟夫人的骨灰合葬在
北京的一间民间公墓
赵家子女经历多年波折之后
终于在父亲百岁冥诞之时
遵循了中国入土为安的传统
在此之前
赵紫阳先生的骨灰一直放置在他北京的故居
北京的富强胡同
这次当局说松了口了  说是可以顺利安葬了
中央办公厅、北京丧葬管理部门都给了文件
但是呢  也有些文件上没有写的
这套东西就是中共的一套幕后操纵的做法
叫口头协商  什么呢
送葬规模  只限于家庭礼仪
仅安排直系后裔参加
我们很清楚  在中国民间
就是中共的自己内部
有着一股巨大的力量在怀念赵紫阳
今天的这个迟到了14年的入土为安
有着重要的意义和内涵
我今天就就这个事跟大家分享下我的想法
赵紫阳先生是1919年生人  河南人氏
中共党内著名的务实派
80年的时候担任的国务院总理
整个80年代
他主导了中国的经济和政治改革
1987年  他担任了中共中央总书记
是中共的第二代领导人
实际上他是官方的正式的领导人
后面还有一个太上皇邓小平
其实他不是官方的
八九学运期间  因为反对武力镇压学生
被罢黜了职务  只保留了党籍
之后被软禁在家
他写了个传记叫《国家囚徒》
一直到了2005年去世的
关于赵紫阳的生平介绍
还有六四期间的这个党内斗争的真相
我在《历史上的今天》的节目里做过
大家有机会、有时间  可以去翻看一下
今天咱们主要是围绕赵紫阳安葬结局
这个话题  咱们做一个漫谈
中共领导人他们逝世之后  他们的身后事
遗体、骨灰的处理有不同的归属的
但是不管是党内斗争中
你是属于失败的、被排斥的
还是属于保住了晚节的
去世的时候  一看  自己没有站错队
跟政治主流的方向一致
不管你是哪种
只要你当初举了拳头对着党旗发誓
中共就会给你安排身后事
根据政治需要给你安置
这一点甚至比它的老大哥苏联还要冷酷
领导人的家属
几乎是没有能力去遵循逝者的愿望的
去遵循人性的需求来安排的
而必须把一切都交给党安排
不说别人嘛  就说第一代领导人毛泽东
你看他今天躺在水晶棺材里
他自己并不一定愿意这样的
他跟江青说的可不是这样的
另外自己他也跟领导人说过的  要带头火化
当时很多高级干部还要提前写遗嘱
说同意火化的
身体棒棒的  活得好好的
提前写遗嘱同意火化
当时的口号叫什么  叫做移风易俗
其实这个跟西来的这个中共
破坏中国传统文化同一步伐
就是想把中国传统的一套民俗风气给毁了
但是你想  移了风易了俗的唯物主义者
他是很难找到人往生时候的宁静的
在西方啊  我们知道  在去世亲人的葬礼上
气氛都是平和的
甚至有时候还会有幽默的场合
和幽默的怀念悼词读出来
人们好像不是在进行一次葬礼
而是在给一个即将展开一个新的旅途的
这么一个亲人  给他送行
唯物论者呢  就很多的哭天怆地
死亡意味一切的结束嘛
他是唯物论者嘛  没有来生啊
所以这也决定了无神论者生前
为了这一生的荣华富贵去抢夺、去占有
当他们临近死亡的时候  又特别的充满了恐惧
充满了就是那种失去一切的失落
这辈子图个啥呀
大家知道那个周恩来
最后几次手术之前  知道命不久矣了
进手术室之前  大喊我是忠于毛主席的
你想想  那个身体都孱弱成那样了
自己的灵魂依然对死后
会不会遭到批斗而深感恐惧
说到毛泽东了  毛泽东自己也没有火化
装进了水晶棺材
我们正好前两天
做了一个70年民族劫难系列节目
那个里面就说到了  当时修建毛泽东纪念堂
是什么呢  因为当时逮捕了毛泽东的遗孀江青
你把他夫人抓起来了  到底谁是正统的呀
其实它这也是违反了中共的组织程序
也就是说实现了政变
那么这个新的党中央
就通过给毛泽东建纪念堂
来实现自己是正统继承怎么一个地位
这就是一种政治需要
从苏联  到中共  到朝鲜
这领导人死后保留遗体  给后人瞻仰
就是让大家去看那个尸体去
其实就是所谓的无神论者
努力把自己膜拜的第一代领导人树立成新的神
这是共产党邪教特质的最高体现
不信天上的神  自己造个神
就是让共产党的道统传承下去
那么这种道统的思想就成为
之后安排国家领导人身后事的主要考量了
也就是说  就是服从党的安排
这个最高的安排原则  就这个道统
所以十一之前  你看
习近平带队到纪念堂三鞠躬
代表就是什么呢  他的团队也正在继承道统
准备继续千秋万代
那么那些不符合道统的呢
细心的朋友就看到
这次中共十一期间不搞这个阅兵嘛
游行队伍中要有个特殊的场景
有好几位那个红色后代举着先辈的画像
这这些画像当中
你看不到赵紫阳  你看不到胡耀邦
而这两位是真正为当今的中国人
带来经济繁荣的政治家
是当今引导中国从毛时代转变过来的
中国人最应该记住的两位领导人
却没有出现
中共用熟练的手法呀
把80年代那段历史给切割掉了
说团结在某某某党中央的周围
就在这段时间  这某某某没有了
于是  你看  赵紫阳、胡耀邦的功勋
都成了那位爱打桥牌的邓小平的功绩了
不话说回来  即便是被党内斗争排斥
被认为犯了重大错误的领导人
待遇也不一样
中共历史上有两位
在权力斗争中失败的主要领导人
在中共建政之后
逝世之后  他的骨灰没有进八宝山的
一位是80年代的中共中央总书记胡耀邦
第二位就是第一顺位继承人的太子爷华国锋
咱说一下  大家别误会
我这说太子是打个比方
不意味着我就是背书那些未经考证的
关于华国锋是毛泽东儿子的说法
至于是真是假  我这不去评判了
我说的这个太子爷  就是他做了个顺位继承
那么你看胡耀邦
胡耀邦的陵园是江西省共青城
他那个墓碑  你看  像红旗
那个碑重是73吨  象征着胡耀邦的73年人生
胡耀邦逝世100周年的时候
还享受了官方座谈会的待遇
这里面就有很重要的原因  是什么呢
胡耀邦当初是帮助了
大量中共党内干部恢复名誉和工作
有着非常好的人缘  念他好的人还是有
他开创了一代民主风气  这是更重要的一点
他形成了改革开放必须的党内外的政治环境
那么华国锋呢
他虽然在中共党内没有什么威信
也没有什么功绩
但是邓小平清楚
这华国锋他只是党内斗争失败
而不是说他干了什么离经叛道的事
邓小平当年给华国锋头上安的
说你犯了两个凡是的错误
这多少都有点莫须有的嫁祸于人的味道
那是汪东兴干的事
所以华国锋逝世之后  也没多难为他
虽然没进八宝山
但是给他埋葬在了故乡山西交城
也有官方的纪念活动
所以这上面这两位都算作是中共的正资产
都可以入土为安了
唯独赵紫阳截然不同
我们知道  最关键的问题是在哪
它直接涉及到八九六四  涉及到八九定性
所以如果你要纪念赵紫阳
就等于是重新评价六四了嘛
所以反过来你要重新评价赵紫阳的历史功过呀
这就涉及到两个问题了
第一  就是要给六四翻案  对不对
这意味着中共要面对执政合法性的质疑了
你想  当初一个屠杀自己人民的政党
怎么还有资格继续统治这个国家呢
第二个也非常重要
就是如果要给赵紫阳个人翻案
那就意味着要把两位在六四期间
分割了赵紫阳政治权力的人物
他们的存在合法性就得到怀疑了
我们知道  一个是时任总理李鹏
另外一个是赵紫阳之后迅速继位的江泽民
而这两位的政治势力的班底
依然活跃在目前的中国政坛
所以呢  没人敢去替赵紫阳说话了
这是主要的因素
围绕这两个大的这个因素
就有了所谓的党的安排
那党怎么安排的呢  它难安排  不好安排
第一  为什么当初火化之后没有安葬八宝山
这个所谓的革命公墓
虽然赵紫阳被剥夺了正式职务
但是他还是个共产党员呐
根据这个赵紫阳家人透露说
当初这个中共的安排是
只能够按照局级待遇放在骨灰堂
这明显是不尊重历史嘛
也不尊重死者的生命历程嘛
他毕竟为这个党这个国家做了这么多的工作
而且也是最高职务  党的总书记呀
你不能给他个局级干部打发了
家属不接受  因为这是对死人的不敬
当局也为难  你要真安排到八宝山去了
你想  到时候去给赵紫阳祭拜的人会非常多
每年都会增加这个八宝山公墓的压力
别人那此一个骨灰堂的
那些真的局级干部的家属
他肯定也不乐意嘛  是吧
还有一个重要原因是什么
就是赵紫阳已经多次提出退出中共了
尤其是他的晚年  亲人到美国就医
这些经历都让他对西方民主有了新的认识
他的这些新的认知  他退出中共的这个行为
难让中共非常尴尬
当然也没有接受赵紫阳的这个退党的申请
但彼此心知肚明
赵紫阳早已不是中共的人了
你就别把他硬往那些共产党员的归宿里面放
那么好  是不是能放到民间墓地呢
中共官方最担心的是什么
赵紫阳的墓地会成为中国民众凭吊他的圣地
而且民间公墓也无法
做到像八宝山那样戒备森严嘛  管不住了
一下子  哗  几千几万人  成事了怎么办
所以就一直没有答应
这就导致了赵紫阳14年  叫“死无葬身之地”
骨灰就一直搁的家里了
你想  这就由六四一个巨大的政治问题
又转化成了一个什么  巨大的人伦问题了
骨灰怎么能撂家里呢
这一次这党也不好安排了
但是这过了14年了
这一次又是怎么样的一个契机得以安排的呢
首先  李鹏死了
李鹏与赵紫阳
是属于历史事件的阴阳两极的人物
咱们可以从历史上找找原因
这从1987年开始
赵紫阳与中共内部反改革的教条主义者
咱们叫左倾势力吧  关系紧张
代表人物有
姚依林、陈云、李先念、王震这些人
那么赵紫阳跟这些反对改革的教条主义者
关系闹得就不亦乐乎了
当时这些左派就刮起了叫做什么
反改革开放风  准备倒赵紫阳
当时首先是对赵紫阳进行了叫什么呢
先给他污名化  说赵紫阳的儿子是官倒
这个谣言就从中央中南海往外发
赵紫阳当时非常坦荡  主动对中央提出来说
请你们调查我的家属
但是那个当国务院总理的左派代言人李鹏
很多的话是通过他放出来的
马上就声称说  我没办法管住我孩子
我无力阻止儿子不做生意、退出公司
你看  两个态度
李鹏本来作为总理  我们知道
他在中共的职务安排中  他应该是管什么
管经济工作的  对吧
但是他的工作能力一直不被邓小平看好
所以赵紫阳兼任了中央财经小组组长
邓小平让赵紫阳把钱袋子给管住了
那李鹏成了啥  胸前挂钥匙的丫鬟了
他就特别的忌恨赵紫阳
所以很快的  这个李鹏就跟
现在那个王岐山的老丈人姚依林  还有陈云
这些党内的左派势力就走在一起了
赵紫阳下台之后啊  李鹏还说呢
说这个尉健行中央纪检  说他们已经调查了
说赵紫阳的大儿子赵大军做彩电发财了
二儿子赵二军走私汽车发财了
一年后  中央关于赵紫阳政治错误的
调查报告拿出来了
在他的所有的错误当中
没有写到子女的官倒问题
我们知道中共是喜欢什么  墙倒众人推的
赵紫阳都被打倒了
所以他的错误里面
如果一旦有一点涉及到子女经济的问题
一定会写进去的  对不对
结果没有  足以见得赵紫阳清廉的本质
这也让那个什么  让那些党内巨贪
特别是依靠8964之后
掌控国家全面控制权的这些贪腐者忌恨
李鹏家族的贪腐
成为了中共  即使是现在
也难以碰触的敏感地带
你说清算他们的贪腐
就跟什么一样  就跟为赵紫阳翻案一样
都会引发人民对8964平反的愿望
而李鹏这样的对赵紫阳的这种仇怨呢
和他的这种心胸  就足以操控中央办公厅
无法下手解决赵紫阳的安葬问题
所以呢  中共的党内斗争啊
出来都是高大上的理由出现的
实际上到处充满了这种鸡鸣狗盗的龌龊
今年早些时候  李鹏死了
赵紫阳入土为安的最大的反对声音没有了
那么第二个原因是什么  一个大的政治环境
今年是改革开放40年
赵紫阳作为中国改革开放的先驱
策划和领导者  甚至直接的操作者
那么如今中国  你想  这个经济局面
赵紫阳是功不可没的
六四之后  赵紫阳他当时不是开动了多个
改革开放的政策研究机构吗
所谓中国的这些精英机构
和这些智囊团就被打散掉了
所以今天的中国就成了一个什么
是一个跛足巨人
只是在经济上有着举世瞩目的成就
政治上呢  举步不前  甚至往后倒着走  倒退
这就成了民族继续发展的巨大阻力了
而今中共因为放弃了80年代
到现在确定的说叫韬光养晦  现在不干了
不走这条发展战略  而是什么
向外扩张渗透
结果呢  它的极权本质暴露无遗
这脆弱而庞大的经济
在美国说要求中共实现承诺
你WTO怎么答应我们的  你怎么做
实行公平贸易  就这么简单的要求
结果中共就崩掉了
迅速的进入了经济发展停滞
甚至是崩溃的边缘
政治上更不用说了  迅速的倒退
没有政治上的改革的方案嘛
只能回到毛泽东时代
所以今年中共是迎来改革开放40周年
在这样的特殊年份  让赵紫阳入土为安
什么意思  那就是重大的一个战略暗示作用
就是改革开放已死
赵紫阳留给国家正面的政治遗产
将不会再成为中共试图绕开的因素
怎么说呢
就是因为你要带给中国老百姓富裕之路嘛
中共现在不稀罕走这条路了
能为这个政党继续延命的唯一的办法是什么
走向毛泽东的老路
再一次与美国脱钩  关闭国门
赵紫阳犯错误  然后又退党
还硬着脖子不认错了
所以他就不能够成为中共的正资产了
但是赵紫阳先生
他无论下葬何处  都必然成为正义的、
良心尚存的中国人的拜祭的胜利
如今类似8964的事现在正在香港发生着
一幕一幕  极其相似
因为处理态度和利益不同
你想  当年混乱不堪的党内斗争迅速激化
而今天呢  中共也陷入了巨大的混乱当中
我是希望啊  习近平先生知道
人民不会因为你极尽哀荣的
给一个领导人有葬礼  而记住他
他们会记住的是那句朴素的话
当年赵紫阳说
我绝不做一个镇压学生的总书记
《江峰漫谈》  我们下回再见