《江峰漫谈》  朋友们好
当地时间20号  香港35万民众
在九龙再次举行了示威抗议游行
警方在弥敦道的清场行动当中  用水炮车
向全港最大的清真寺喷射那个蓝色的液体
被指亵渎宗教
画面中  我们可以清晰看到
那水炮车前面的示威群众早已散去了
站在街头清真寺前面的是什么呢
极少数包括记者在内的
一直在这里保护清真寺
避免这清真寺在游行中被损坏的市民
然后就这些市民被袭击了
水炮车开到这
近处  突然直接面对清真寺大门开炮
这下子  玷污清真寺迅速升级成了国际事件
警方当天是跑到清真寺负责人
跟他们去道歉去  表示这个事纯属意外
这个毫无诚意的做法  别人没法接受
这个事件当时就有激化的趋势
紧接着  昨天嘛  特首林郑月娥一大早
在警务处长卢伟聪等人的陪同下
亲自到清真寺去道歉
寺院的负责人和多个长老在那迎接他们
这镜头也看到了
这个蓝色液体击中清真寺的大门
不仅是涉及到亵渎这个伊斯兰教
而且更可能影响
在香港的南亚裔人与政府的关系
这个事件到底是出于无意
还是一个政治设计呢
这一炮蓝水的后面究竟有怎样的背景和谋划
我们今天先说说这个
首先向大家简单介绍一下这间清真寺的来历
还有南亚各族裔在香港的一个生活状况
因为不少朋友并不是完全了解香港的事情
这个清真寺叫做九龙清真寺
是香港最大的伊斯兰中心
那为什么建在九龙这个地方呢  我们知道
印度是英国最早最重要的海外殖民地
英军在世界各地的战争当中
当年殖民地嘛  到处去打仗抢土地
战争当中大量的使用南亚裔的士兵
1841年  这期的英国正步
就那种把膝盖踢得老高  踢到胸前那个正步
踢着那种英式正步登陆香港岛的第一批英军
第一批升起米字旗的英军
就是2700名印度裔的英军
至此  香港的社会发展与南亚裔息息相关
香港最早的警察
就跟当年在上海咱们看老电影一样的
主要就是什么  说的不好听
说人家叫印度阿三  不好听的那个名字
实际上他们主要是锡克教徒
当年在香港也是  主要以锡克教徒为主
就是这个印度旁遮普邦地区的
他们是来自那个地区的
他们来在香港担任警察
当初驻守香港的英军九龙军营
为了尊重士兵的信仰
所以军营里面就是建设了一所清真寺
但是现在这个清真寺已经不在那个地方了
移到现在这个九龙清真寺这地方来
为什么移到这里来呢
是因为当年70年代的时候  香港修地铁
挖地洞  原来老军营的那个清真寺给晃动了
说  哎哟  你下面挖洞  把我们寺庙给晃动了
怎么回事  一问  香港地铁  没设计好
怎么办呐  赔呗
就现在香港示威者说的那个“党铁”
当年赔了钱  再加上海外捐款
就在现在这个地方重建了香港最大的清真寺
九龙清真寺
从这一点上  大家可以看出来
其实这个伊斯兰教与南亚裔人
在香港的生活是有年头了
由于大量的印度人在香港担任公务员
香港又是著名的商品集散地
做生意买卖的人很多
很多印度人跟着就来做生意了
后来英国政府就发现
好多印度裔的公务员搞贪腐
这个现象很严重
就停止招收他们进政府部门了
不让他们做干部了
但是这个印度的家族  他们做买卖嘛
那么一直就在香港留下来了
后来有个著名的叫“印巴分治”
就是印度、巴基斯坦
分开了以后  巴基斯坦又开始过来了
他们有个特点
一个人来了  扎下根来  然后一家人来
一家人来之后呢    就一个村都来了
所以他的人口迅速扩张
还有一个国家  尼泊尔
就是习近平刚刚出访的这个小国
让人家同意签订引渡条约
结果小小尼泊尔也反送中  不签协议
因为这个尼泊尔那里有大量的逃亡藏民
要是同意中共引渡
那就等于中国的控制力  手伸到尼泊尔去了
会影响到它的国内安定的
它毕竟是一个佛教国家  相信佛祖
肯定要比相信共产党人的承诺要实在
当然现在的这个政府
也共产党参与的一个联合政府
那么香港怎么来的尼泊尔人呢
还是因为英国人
当年英国人发现尼泊尔有一个族群
叫做什么呢  叫做库尔喀人
这库尔喀人打仗特别厉害  就招募他们
现在的英国军队  就包括在英国本土
还有大量的库尔喀军团
在香港的就是这一批军人  尼泊尔廓尔喀人
在九七回归之前呢
算是英国的转业军人  安置在香港了
这么来的
现在  你看那个香港的重庆大厦
原来就是南亚人的聚集地
你看到旁边全是那个寸土寸金的高档酒店
还有商业中心
就它这重庆大厦这
依然维系着一个叫低端商品的交易模式
虽然说它是低端商品
这看得出来是香港这个国际化都市
一个极其包容的标志
极高端的也有  低端的也有
是一个文化聚集地
那么回到这次香港民主运动中来
你想  这么大规模的这个民权运动
自然要波及到在香港的每一个人
也包括在香港的南亚人群
最早出现在公众视线中的
我记得是在元朗事件当中
以黑社会面貌出现的南亚人主动站出来说
说当初打这个示威者  我是收了钱的
出于良心  他出来爆料了
之后呢  我们会发现数次民主派议员
被袭击的事件当中  都有南亚人打手的影子
为什么会发生这种现象呢
你看  针对政治人物的出手
本土香港黑帮  它容易被发现
街坊嘛  认识  一下就认出来了
面且会发现他跟中共的国安和中联办的关系
那么本土黑帮  事情一旦败露了
他很难以在街坊中生存了
那用南亚人  除了查不到根源、查不到背景
这个事做得比较利索之外呢
最重要的原因是什么
可以激发港人的族群矛盾
让这个事态更加复杂化
随着近期事态逐渐升级
需要这种添乱子的手段就自然加强了
10月16号晚上  你看当时是怎么个背景
港府采用了紧急法
香港民众准备在周末举行大规模抗议
我说这个背景  是让大家出去关注
凡是大型活动展开之前
就有这种试图激发种族仇恨、
误导民主运动方向的行动
它就会策划开展这种行动
在这种背景下  香港民间人权阵线  简称民阵
它的召集人叫做岑子杰
在香港旺角就遭到了几名南亚裔人的袭击
这报纸新闻一出来  反应最快是谁呢
就是香港当地的穆斯林团体
它出面马上表态  反对暴力
香港穆斯林其实看中共这套手段看得很清楚
香港回教信托基金会发了新闻稿
称这次袭击事件野蛮、分化社会
民阵在脸书上就说了
他收到了九龙清真寺首席教长的电邮
是表达了对岑子杰的慰问
另外  有20多名
自称是代表香港巴基斯坦这个团体的南亚人
带着花篮到医院去探望了岑子杰
强调他们反对暴力  不希望暴力重演
香港伊斯兰这么明确表示
也就是说  他们已经知道
这个是在转移抗议者方向的陷阱
你想  香港穆斯林有200年历史了嘛
所以香港的这些穆斯林就说呀
我们当初抗日的时候  为保为香港而牺牲
今天让我们团结起来
因为我们大家都是香港人
他这意思其实是隐含了一个担心
他还真的就怕
中共这套手段把香港人给激发起来
把矛盾、把愤怒冲向他们
那么愤怒的示威者会不会
在前天民阵号召的集会游行中
将报复的矛头
指向香港的穆斯林清真寺和店铺呢
除了这个民政  民政出了通知说
恳请不要针对种族或者宗教
做出任何破坏少数族裔的私了行为
但是会不会有中共黑警
这次掺杂其中故意激化矛盾呢
他们一直干这事嘛
你看  打劫南亚商铺、冲击南亚人士
很容易在一个不为人查知的角落就会发生
那么好  香港示威者明确发出公告
说表示不会去骚扰清真寺
不会去骚扰这个重庆大厦
刚才介绍了重庆大厦
不会无差别的攻击无辜的南亚人士
公开这么一个表态
除了表态之外  还有实际行动  那就是
包括立法会的议员谭文豪在内的香港市民
主动前往九龙清真寺  在它的门口守护
这就是智慧清醒的香港示威群众
但是香港的警方会怎样反应呢
你看  从元朗南亚打手站出来揭露真相
到岑子杰被侵袭
然后香港的回教信徒市民更加团结
你看  它这每一次的阴谋都被戳穿了
都没有造成混乱
反而让示威者的人群更加广大
怎么办  恼羞成怒  自己站出来吧
本来以为可以在尖沙嘴执行镇压行动的时候
趁乱袭击清真寺的
我为什么这么说呢  不是凭空这么说
大家回去可以看这个电视镜头
在清真寺之前  差不多近100米的路段
根本都没有示威群众
换句话说  水炮车前面没有它发射水炮的对象
这就让它很尴尬了
它本来是想趁乱袭击清真寺的
对准马路上的示威群众喷一番水炮
一转头就喷这个清真寺
它原来想干这个事
结果现在这个趁乱袭击清真寺的用意
变得非常的笨拙了
到了清真寺之前
面对的十几位明显不是示威者的
包括刚才说的
主动前来守卫清真寺的那位谭文豪议员
还有记者、信徒
这水炮车憋足了劲  扑的一下  喷出蓝色水柱
它为什么那么做呢  水炮车要执行任务嘛
这个任务就是针对清真寺
既然香港的普通市民没上当
它呢  代替了
你们不去进行报复啊  我来
它通过对示威者扫射  顺便把清真寺玷污了
来引发伊斯兰信众对示威者的怨恨
你看  你们在我们清真寺外面示威
害得我们的宗教场所被玷污了
这是不是这个水炮车要达到的目的呢
群众斗群众嘛
你示威群众这边你不斗他  那让他来斗你
反正只要斗起来  它就得招了
但是这一招  因为香港示威者提前撤离
导致了这个警察喷水的动作  全世界都看到了
那么的笨拙、故意  阴谋败露无疑
尽管清真寺的长老后来是接受了林郑的道歉
但是还有印度协会前主席呀  他说
他们这些团体不会接受道歉
更重要的是
这种阴谋让香港人和伊斯兰信徒走得更近
谭文豪议员就怒斥说
香港警察给了世界一个信号  那就是
我们香港人试图保护的地方
你们就要攻击这个地方
南亚人团体站出来挺反送中  给示威者送水
有一位香港的尼泊尔后裔接受记者采访时
他说  他知道习近平
到他的祖国尼泊尼推出引渡条例了
特别愤怒
他说  我的祖国一直那么好
后来就是尼泊尔共产党搞内乱
现在你中共把引渡条例搞到了我的两个家
他指  尼泊尔一个家  香港一个家
他说  我还能往哪里逃呢
你看  族群仇恨没有掀起
群众斗群众呢  它也没有煽动成
中共啊  它在大陆建政70年所使用的
所有的邪恶手段  今天在香港都演练了一遍
却被香港人一个一个的戳穿
为什么呢  大家注意到
这里面有非常重要的一个因素就是新闻自由
不管中共怎样的狡猾
面对记者  面对全世界的关注
它总有被戳穿的时候
但是在中国大陆  没有新闻自由
广泛的民族仇恨却日益的被激发
无法了解真相的中国民众
还真的就萌生了对香港居民的普遍仇恨
而真相它不仅可以挽救这善良的广大民众
也可以挽救那些邪恶的行凶者
可以挽救那些打手
为什么那么说呢
在昨天  有个最新消息出来了
一名香港水警警长在自己的车里面烧炭自杀
水警身亡  让人非常容易就联想到
近期多宗海面浮尸案件
这浮尸案件是香港10年总和呀
这数字这么庞大
不管现在是闹什么运动  什么样社会背景吧
这样大的数字出现
本来就应该是社会重大事件
一定要引发广泛的调查的
政府在这不作为  是不对的
一名经验丰富的消防人员
他做出了一些疑点判断
大家都怀疑是死后投尸
是系列的重大的谋杀案件
不是没有原因的  你听这消防员怎么分析哈
他说以前水警不会做打捞尸体的工作的
谁来做这事呢  消防人员来做
原因很简单  水警船它没船板  消防船有船板
可以让尸体完整的躺在板子上
这样子  水警船没有的话  你看那个镜头
拿那个吊捞器基本上把那尸体拖到船边以后
水警啊  下手去捞
你别说给水警造成多大的心理伤害了
你还会破坏遗体的完整  影响调查结果的
奇怪的是什么  蹊跷的是什么
最近这个水警抢着做这个事  就令人不解了
那么第二个疑点是什么
过去啊  水警如果打捞到遗体以后
他拿到水警基地后  会叫救护车给接走处理
这个应该是医院做的事情  对不对
现在呢  水警自己处理后续处理遗体的工作
第三个疑点  以前都是  你想  有人报警嘛
你说911也好  119也好  你报警以后
水警接到电话  消防也要接到电话
现在奇怪的  消防没有接到报警
水警不知道怎么就接到报警了
单独出海寻找
最近发现的这些浮尸案例呀
全部都没有人报警  都没有经过海面搜索
水警就直接出海去发现了尸体
这水警似乎是知道要出事  还知道在哪出事
第四个疑点就是
比较专业了  根据细菌发酵的这个规律
人要是淹死的话
30个小时以后才会浮出水面
但是近期发现的情况
这个尸体在海中的时间
一算  也就四五个小时
换句话说就是
在进到水里面之前  就已经死了
这么明显的疑点竟然都没有人查
能不让人怀疑吗
其实说起来这查起来并不难
谁打的报警电话呀
为什么电话没有给消防人员  只给了水警呐
是不是就因为消防人员在整个民主运动当中
仅仅是抱持着专业精神、抱持良心在工作
所以不让他们参与这些事呢
参与这见不得人的事呢
为什么不按照既定章程  要自行处理后事
是谁给水警这个指令让他们自行处理后事的
处理后是不是指定哪一位法医来处理的呢
出警报告谁填写的  同行的出船的还有谁
这一查就能查出来
越来越多的直接证据指向中共武警
参与了这一次的香港民主运动的打压行动
这迫害、性虐  这一切
在中国大陆都已经成为家常便饭的邪恶
今天很自然的就发生在香港了
了解高层运作的这个谢振中警官
谢警官是不是向外界透露了
香港警方的最高秘密呢
所以你看他现在在哪呢
是不是被秘密扣押了
水警警长这次说参与了打捞第一线的工作
那么有多少真相藏在他的心中
这种无法开解的良心的谴责
还是有人担心他走漏风声
而导致了他的所谓的烧炭死亡呢
香港警察呀
这就是你们的长官和你们的手足的结局
如果你们再不站出来
这被烧炭、被服药、被吞枪
你们将成为新一批的无疑点自杀的受害者
想想你们的家人吧
和你们参加香港警队的承诺吧
这一切是你们想要的吗
跟你说  街上的人  你已经看到了  抓不完的
每一次中共的邪恶和阴谋
都换来更大的反弹和呐喊
你更要看到的是什么
香港只是一个大的浪头
这全球清算中共的海啸还在后面跟着呢
其实你要做的很简单
跟你的那些真正的有香港警号的
香港警察、手足们共同讲出真相
其实就这么简单
你面对海啸  你一定怎么样  你一定会被吞噬
但是你要站到海啸的那边呢
那你就将成为摧枯拉朽新造天地的一份子
《江峰漫谈》  我们下回再见