《江峰漫談》  朋友們好
當地時間20號  香港35萬民眾
在九龍再次舉行了示威抗議遊行
警方在彌敦道的清場行動當中  用水炮車
向全港最大的清真寺噴射那個藍色的液體
被指褻瀆宗教
畫面中  我們可以清晰看到
那水炮車前面的示威群眾早已散去了
站在街頭清真寺前面的是什麼呢
極少數包括記者在內的
一直在這裡保護清真寺
避免這清真寺在遊行中被損壞的市民
然後就這些市民被襲擊了
水炮車開到這
近處  突然直接面對清真寺大門開炮
這下子  玷汙清真寺迅速升級成了國際事件
警方當天是跑到清真寺負責人
跟他們去道歉去  表示這個事純屬意外
這個毫無誠意的做法  別人沒法接受
這個事件當時就有激化的趨勢
緊接著  昨天嘛  特首林鄭月娥一大早
在警務處長盧偉聰等人的陪同下
親自到清真寺去道歉
寺院的負責人和多個長老在那迎接他們
這鏡頭也看到了
這個藍色液體擊中清真寺的大門
不僅是涉及到褻瀆這個伊斯蘭教
而且更可能影響
在香港的南亞裔人與政府的關係
這個事件到底是出於無意
還是一個政治設計呢
這一炮藍水的後面究竟有怎樣的背景和謀劃
我們今天先說說這個
首先向大家簡單介紹一下這間清真寺的來歷
還有南亞各族裔在香港的一個生活狀況
因為不少朋友並不是完全瞭解香港的事情
這個清真寺叫做九龍清真寺
是香港最大的伊斯蘭中心
那為什麼建在九龍這個地方呢  我們知道
印度是英國最早最重要的海外殖民地
英軍在世界各地的戰爭當中
當年殖民地嘛  到處去打仗搶土地
戰爭當中大量的使用南亞裔的士兵
1841年  這期的英國正步
就那種把膝蓋踢得老高  踢到胸前那個正步
踢著那種英式正步登陸香港島的第一批英軍
第一批升起米字旗的英軍
就是2700名印度裔的英軍
至此  香港的社會發展與南亞裔息息相關
香港最早的警察
就跟當年在上海咱們看老電影一樣的
主要就是什麼  說的不好聽
說人家叫印度阿三  不好聽的那個名字
實際上他們主要是錫克教徒
當年在香港也是  主要以錫克教徒為主
就是這個印度旁遮普邦地區的
他們是來自那個地區的
他們來在香港擔任警察
當初駐守香港的英軍九龍軍營
為了尊重士兵的信仰
所以軍營裡面就是建設了一所清真寺
但是現在這個清真寺已經不在那個地方了
移到現在這個九龍清真寺這地方來
為什麼移到這裡來呢
是因為當年70年代的時候  香港修地鐵
挖地洞  原來老軍營的那個清真寺給晃動了
說  哎喲  你下面挖洞  把我們寺廟給晃動了
怎麼回事  一問  香港地鐵  沒設計好
怎麼辦吶  賠唄
就現在香港示威者說的那個“黨鐵”
當年賠了錢  再加上海外捐款
就在現在這個地方重建了香港最大的清真寺
九龍清真寺
從這一點上  大家可以看出來
其實這個伊斯蘭教與南亞裔人
在香港的生活是有年頭了
由於大量的印度人在香港擔任公務員
香港又是著名的商品集散地
做生意買賣的人很多
很多印度人跟著就來做生意了
後來英國政府就發現
好多印度裔的公務員搞貪腐
這個現象很嚴重
就停止招收他們進政府部門了
不讓他們做幹部了
但是這個印度的家族  他們做買賣嘛
那麼一直就在香港留下來了
後來有個著名的叫“印巴分治”
就是印度、巴基斯坦
分開了以後  巴基斯坦又開始過來了
他們有個特點
一個人來了  紮下根來  然後一家人來
一家人來之後呢    就一個村都來了
所以他的人口迅速擴張
還有一個國家  尼泊爾
就是習近平剛剛出訪的這個小國
讓人家同意簽訂引渡條約
結果小小尼泊爾也反送中  不籤協議
因為這個尼泊爾那裡有大量的逃亡藏民
要是同意中共引渡
那就等於中國的控制力  手伸到尼泊爾去了
會影響到它的國內安定的
它畢竟是一個佛教國家  相信佛祖
肯定要比相信共產黨人的承諾要實在
當然現在的這個政府
也共產黨參與的一個聯合政府
那麼香港怎麼來的尼泊爾人呢
還是因為英國人
當年英國人發現尼泊爾有一個族群
叫做什麼呢  叫做庫爾喀人
這庫爾喀人打仗特別厲害  就招募他們
現在的英國軍隊  就包括在英國本土
還有大量的庫爾喀軍團
在香港的就是這一批軍人  尼泊爾廓爾喀人
在九七回歸之前呢
算是英國的轉業軍人  安置在香港了
這麼來的
現在  你看那個香港的重慶大廈
原來就是南亞人的聚集地
你看到旁邊全是那個寸土寸金的高檔酒店
還有商業中心
就它這重慶大廈這
依然維繫著一個叫低端商品的交易模式
雖然說它是低端商品
這看得出來是香港這個國際化都市
一個極其包容的標誌
極高端的也有  低端的也有
是一個文化聚集地
那麼回到這次香港民主運動中來
你想  這麼大規模的這個民權運動
自然要波及到在香港的每一個人
也包括在香港的南亞人群
最早出現在公眾視線中的
我記得是在元朗事件當中
以黑社會面貌出現的南亞人主動站出來說
說當初打這個示威者  我是收了錢的
出於良心  他出來爆料了
之後呢  我們會發現數次民主派議員
被襲擊的事件當中  都有南亞人打手的影子
為什麼會發生這種現象呢
你看  針對政治人物的出手
本土香港黑幫  它容易被發現
街坊嘛  認識  一下就認出來了
面且會發現他跟中共的國安和中聯辦的關係
那麼本土黑幫  事情一旦敗露了
他很難以在街坊中生存了
那用南亞人  除了查不到根源、查不到背景
這個事做得比較利索之外呢
最重要的原因是什麼
可以激發港人的族群矛盾
讓這個事態更加複雜化
隨著近期事態逐漸升級
需要這種添亂子的手段就自然加強了
10月16號晚上  你看當時是怎麼個背景
港府採用了緊急法
香港民眾準備在週末舉行大規模抗議
我說這個背景  是讓大家出去關注
凡是大型活動展開之前
就有這種試圖激發種族仇恨、
誤導民主運動方向的行動
它就會策劃開展這種行動
在這種背景下  香港民間人權陣線  簡稱民陣
它的召集人叫做岑子傑
在香港旺角就遭到了幾名南亞裔人的襲擊
這報紙新聞一出來  反應最快是誰呢
就是香港當地的穆斯林團體
它出面馬上表態  反對暴力
香港穆斯林其實看中共這套手段看得很清楚
香港回教信託基金會發了新聞稿
稱這次襲擊事件野蠻、分化社會
民陣在臉書上就說了
他收到了九龍清真寺首席教長的電郵
是表達了對岑子傑的慰問
另外  有20多名
自稱是代表香港巴基斯坦這個團體的南亞人
帶著花籃到醫院去探望了岑子傑
強調他們反對暴力  不希望暴力重演
香港伊斯蘭這麼明確表示
也就是說  他們已經知道
這個是在轉移抗議者方向的陷阱
你想  香港穆斯林有200年曆史了嘛
所以香港的這些穆斯林就說呀
我們當初抗日的時候  為保為香港而犧牲
今天讓我們團結起來
因為我們大家都是香港人
他這意思其實是隱含了一個擔心
他還真的就怕
中共這套手段把香港人給激發起來
把矛盾、把憤怒衝向他們
那麼憤怒的示威者會不會
在前天民陣號召的集會遊行中
將報復的矛頭
指向香港的穆斯林清真寺和店鋪呢
除了這個民政  民政出了通知說
懇請不要針對種族或者宗教
做出任何破壞少數族裔的私了行為
但是會不會有中共黑警
這次摻雜其中故意激化矛盾呢
他們一直幹這事嘛
你看  打劫南亞商鋪、衝擊南亞人士
很容易在一個不為人查知的角落就會發生
那麼好  香港示威者明確發出公告
說表示不會去騷擾清真寺
不會去騷擾這個重慶大廈
剛才介紹了重慶大廈
不會無差別的攻擊無辜的南亞人士
公開這麼一個表態
除了表態之外  還有實際行動  那就是
包括立法會的議員譚文豪在內的香港市民
主動前往九龍清真寺  在它的門口守護
這就是智慧清醒的香港示威群眾
但是香港的警方會怎樣反應呢
你看  從元朗南亞打手站出來揭露真相
到岑子傑被侵襲
然後香港的回教信徒市民更加團結
你看  它這每一次的陰謀都被戳穿了
都沒有造成混亂
反而讓示威者的人群更加廣大
怎麼辦  惱羞成怒  自己站出來吧
本來以為可以在尖沙嘴執行鎮壓行動的時候
趁亂襲擊清真寺的
我為什麼這麼說呢  不是憑空這麼說
大家回去可以看這個電視鏡頭
在清真寺之前  差不多近100米的路段
根本都沒有示威群眾
換句話說  水炮車前面沒有它發射水炮的對象
這就讓它很尷尬了
它本來是想趁亂襲擊清真寺的
對準馬路上的示威群眾噴一番水炮
一轉頭就噴這個清真寺
它原來想幹這個事
結果現在這個趁亂襲擊清真寺的用意
變得非常的笨拙了
到了清真寺之前
面對的十幾位明顯不是示威者的
包括剛才說的
主動前來守衛清真寺的那位譚文豪議員
還有記者、信徒
這水炮車憋足了勁  撲的一下  噴出藍色水柱
它為什麼那麼做呢  水炮車要執行任務嘛
這個任務就是針對清真寺
既然香港的普通市民沒上當
它呢  代替了
你們不去進行報復啊  我來
它通過對示威者掃射  順便把清真寺玷汙了
來引發伊斯蘭信眾對示威者的怨恨
你看  你們在我們清真寺外面示威
害得我們的宗教場所被玷汙了
這是不是這個水炮車要達到的目的呢
群眾鬥群眾嘛
你示威群眾這邊你不鬥他  那讓他來鬥你
反正只要鬥起來  它就得招了
但是這一招  因為香港示威者提前撤離
導致了這個警察噴水的動作  全世界都看到了
那麼的笨拙、故意  陰謀敗露無疑
儘管清真寺的長老後來是接受了林鄭的道歉
但是還有印度協會前主席呀  他說
他們這些團體不會接受道歉
更重要的是
這種陰謀讓香港人和伊斯蘭信徒走得更近
譚文豪議員就怒斥說
香港警察給了世界一個信號  那就是
我們香港人試圖保護的地方
你們就要攻擊這個地方
南亞人團體站出來挺反送中  給示威者送水
有一位香港的尼泊爾後裔接受記者採訪時
他說  他知道習近平
到他的祖國尼泊尼推出引渡條例了
特別憤怒
他說  我的祖國一直那麼好
後來就是尼泊爾共產黨搞內亂
現在你中共把引渡條例搞到了我的兩個家
他指  尼泊爾一個家  香港一個家
他說  我還能往哪裡逃呢
你看  族群仇恨沒有掀起
群眾鬥群眾呢  它也沒有煽動成
中共啊  它在大陸建政70年所使用的
所有的邪惡手段  今天在香港都演練了一遍
卻被香港人一個一個的戳穿
為什麼呢  大家注意到
這裡面有非常重要的一個因素就是新聞自由
不管中共怎樣的狡猾
面對記者  面對全世界的關注
它總有被戳穿的時候
但是在中國大陸  沒有新聞自由
廣泛的民族仇恨卻日益的被激發
無法瞭解真相的中國民眾
還真的就萌生了對香港居民的普遍仇恨
而真相它不僅可以挽救這善良的廣大民眾
也可以挽救那些邪惡的行凶者
可以挽救那些打手
為什麼那麼說呢
在昨天  有個最新消息出來了
一名香港水警警長在自己的車裡面燒炭自殺
水警身亡  讓人非常容易就聯想到
近期多宗海面浮屍案件
這浮屍案件是香港10年總和呀
這數字這麼龐大
不管現在是鬧什麼運動  什麼樣社會背景吧
這樣大的數字出現
本來就應該是社會重大事件
一定要引發廣泛的調查的
政府在這不作為  是不對的
一名經驗豐富的消防人員
他做出了一些疑點判斷
大家都懷疑是死後投屍
是系列的重大的謀殺案件
不是沒有原因的  你聽這消防員怎麼分析哈
他說以前水警不會做打撈屍體的工作的
誰來做這事呢  消防人員來做
原因很簡單  水警船它沒船板  消防船有船板
可以讓屍體完整的躺在板子上
這樣子  水警船沒有的話  你看那個鏡頭
拿那個吊撈器基本上把那屍體拖到船邊以後
水警啊  下手去撈
你別說給水警造成多大的心理傷害了
你還會破壞遺體的完整  影響調查結果的
奇怪的是什麼  蹊蹺的是什麼
最近這個水警搶著做這個事  就令人不解了
那麼第二個疑點是什麼
過去啊  水警如果打撈到遺體以後
他拿到水警基地後  會叫救護車給接走處理
這個應該是醫院做的事情  對不對
現在呢  水警自己處理後續處理遺體的工作
第三個疑點  以前都是  你想  有人報警嘛
你說911也好  119也好  你報警以後
水警接到電話  消防也要接到電話
現在奇怪的  消防沒有接到報警
水警不知道怎麼就接到報警了
單獨出海尋找
最近發現的這些浮屍案例呀
全部都沒有人報警  都沒有經過海面搜索
水警就直接出海去發現了屍體
這水警似乎是知道要出事  還知道在哪出事
第四個疑點就是
比較專業了  根據細菌發酵的這個規律
人要是淹死的話
30個小時以後才會浮出水面
但是近期發現的情況
這個屍體在海中的時間
一算  也就四五個小時
換句話說就是
在進到水裡面之前  就已經死了
這麼明顯的疑點竟然都沒有人查
能不讓人懷疑嗎
其實說起來這查起來並不難
誰打的報警電話呀
為什麼電話沒有給消防人員  只給了水警吶
是不是就因為消防人員在整個民主運動當中
僅僅是抱持著專業精神、抱持良心在工作
所以不讓他們參與這些事呢
參與這見不得人的事呢
為什麼不按照既定章程  要自行處理後事
是誰給水警這個指令讓他們自行處理後事的
處理後是不是指定哪一位法醫來處理的呢
出警報告誰填寫的  同行的出船的還有誰
這一查就能查出來
越來越多的直接證據指向中共武警
參與了這一次的香港民主運動的打壓行動
這迫害、性虐  這一切
在中國大陸都已經成為家常便飯的邪惡
今天很自然的就發生在香港了
瞭解高層運作的這個謝振中警官
謝警官是不是向外界透露了
香港警方的最高祕密呢
所以你看他現在在哪呢
是不是被祕密扣押了
水警警長這次說參與了打撈第一線的工作
那麼有多少真相藏在他的心中
這種無法開解的良心的譴責
還是有人擔心他走漏風聲
而導致了他的所謂的燒炭死亡呢
香港警察呀
這就是你們的長官和你們的手足的結局
如果你們再不站出來
這被燒炭、被服藥、被吞槍
你們將成為新一批的無疑點自殺的受害者
想想你們的家人吧
和你們參加香港警隊的承諾吧
這一切是你們想要的嗎
跟你說  街上的人  你已經看到了  抓不完的
每一次中共的邪惡和陰謀
都換來更大的反彈和吶喊
你更要看到的是什麼
香港只是一個大的浪頭
這全球清算中共的海嘯還在後面跟著呢
其實你要做的很簡單
跟你的那些真正的有香港警號的
香港警察、手足們共同講出真相
其實就這麼簡單
你面對海嘯  你一定怎麼樣  你一定會被吞噬
但是你要站到海嘯的那邊呢
那你就將成為摧枯拉朽新造天地的一份子
《江峰漫談》  我們下回再見