《江峰漫谈》  朋友们好
英国金融时报星期二援引消息人士
说这个香港抗议活动因为它一直没有平息嘛
所以北京开始考虑在明年3月前
撤换香港特首林郑月娥
还要任命一位临时特首来取代临林郑
那么
新特首会到2022年本届特首任期届满为止
中共外交部它有个例行记者会
星期一到星期五
每天下午3点钟在外交部的南楼
那么北美的昨天晚上
也就是北京时间星期二下午呢
中共外交部发言人华春莹
关于这个报道予以否认了
而且说这个报道是别有用心的政治谣言
环球时报马上就跟进了  它的推特也说了
跟华春莹说法一样  也说是别有用心的谣言
那么香港学者有的就认为
金融时报这个有关报道内容
可能是代表北京的某一方势力的想法
那么这个报道到底是真是假呢
林郑月娥是不是已经被中共抛弃
香港民主运动是不是
又要进入一个新的阶段了呢
我今天跟大家聊聊我的想法
这个事情  首先要说
就这个新闻它本身不可靠、不可信
为什么我做这种判断呢
首先
它完全违反了中共历来的黑箱操作的惯例
特别是人事任免制度啊
虽然口头上说一国两制、高度自治
其实大家都清楚  香港特首
上下、任免  权力完全在中央
所以它也完全不可能避免
中共的这套人事制度的黑箱操作的惯例
比如说香港吧
它一个国家都市  各种信息渠道更为开放
这个香港政治人物商业背景更多
所以跟中央各派系都会打交道
在这  这个钱如流水
所以在北京的中南海里面
这两人可能掐得很厉害
矛盾很深的两个派系
在香港可能跟同一个商人做生意
一起在某家上市公司有投资
所以呀  相关香港最高层面的政治动向
保密程度和组织要求就怎么样  要更高
不然就很容易泄露出去
你不说  我说  就出去了
那么我们就举这个香港特首的例子啊
说它怎么个黑箱操作的
这个林郑月娥现在是第4位第5任特首
她前面有3位的
都无可避免中共的黑箱操作
董建华   第一位  2003年50万上街反对23条
所以他的特首位置呢
本来是应该不稳当的  结果还稳稳当当坐着
一直到2005年  在第2任的第3年
中共表面上是一直表态支持他的
结果那一年3月份  他到北京参加政协
5号当选了政协副主席  6号宣布辞职
哎哟  把大家吓得一闪腰
这就是典型的黑箱操作  谁都不知道
这是什么内幕呢  就是前任党魁江泽民嘛
对这个董建华始终支持
胡锦涛、温家宝这次是等自己大权在握之后
共同拍板把董建华拿下
他的顺位继承者呢  曾荫权  大家也知道
任内最后一年被搞出一个什么贪腐案件来
他的夫人  我印象很深
在那个香港法院的门口说
我们本来想退休之后远离政治的
但却事与愿违  卷入漩涡
曾荫权还有几个月就可以善终的
为什么遭到这样打击呢
实际上跟当年（2012年）
习近平上位  要开始什么
开始要培养香港第二支管治队伍
就开始怎么样呢
就不把香港原来的一些传统当一回事
什么商界巨头  香港是商业文化嘛
把商业巨头撂一边了
传统公务员庞大的队伍也撂一边了
当时就是这么一个政治动向
这个李嘉诚
当时不是被中共党媒开始批判了嘛  是不是
当时政务司司长许仕仁不也被查嘛
就这么一个趋势
曾荫权  你想  他一个地道的香港仔呀
从底层做起的
他不懂这中共的高层那个黑箱运作的情况
用他当时自己当特首的影响力来捧唐英年
这就跟中共要培养自己人的安排有冲突了
结果弄一个贪腐案  给你给弄下去
你想  他那贪腐案  现在看都不算个事
深圳一套房  什么喝洋酒、住酒店
就这个级别的
跟那个中共的一个村长一个级别
你就知道了
即便是有一国两制的掩护外罩
政治斗争依然是那么黑暗
到了梁振英  更是这样了
那争取连任的时候  中央是一路表示支持的
因为就是不愿意向那个香港雨伞运动低头嘛
如果说不支持梁振英连任
等于是承认你梁振英
在对待雨伞运动方面没做好  工作有失误
但是中共在香港进行秘密摸底之后发现
香港社会当时就酝酿着巨大的对中央的不满
所以撤掉梁振英
换上同一个标签、同一个老板的林郑月娥
反正都是中共长期培养的嘛
这北京方面  只要它们这里一换
中南海那边
党内利益平衡方面不会有太多的顾虑
但是对于香港人来说呢
似乎可以化解一些怨气
所以呀  也是黑箱操作  啪的一下出来了
梁振英突然宣布说家庭原因退出连任
当时也是很多本港人士感到惊讶的
这就是中共的人事制度黑箱操作
特别关键的一点
这次金融时报  我说它是不对的
为什么呢  就是这个撤换特首啊
你可以有一万个理由  不让她去当特首了
对不对  但是你们依不能去碰触的就是什么
中共最高层对人事安排的决策权
你不能说先替中共最高层
不能替习近平先表态说把林郑月娥拿下去了
不可能的
这不仅是中共的脸面
这也是中共最高领袖的权威是否稳定的象征
你要提前暴露出来  说明习近平的位置不稳了
所以说  不仅是谁下台  这个黑箱操作呀
这个谁上台  这都是被操作的
在金融时报里面说
说中央会考虑前香港金管局总裁陈德霖
还有原来的中共政协常委
香港政务司司长唐英年
把他们两个作为替代林郑月娥的人选
这问题就更大了  这里有两个问题
第一  这中央委任特首是到2022年
是2017年上来的吧  对吧  这个林郑月娥
如果金融时报报道属实  意味着什么
就是北京方面完全没考虑基本法
我跟大家说一下
这个跟美国的总统顺位一样
这个香港的林郑月娥下来也有顺位继承的
就像美国   比如说川普  川普被弹劾成功了
川普听见了肯定说  呸  晦气
打个比方啊  比如说川普不能履行职务了
那谁呢  副总统彭斯接任
彭斯后面跟着是谁呢  众议院议长佩洛西
这么一路顺下去的
香港也有法律规定谁顺位接任的
根据基本法第五十三条
这个香港特别行政区行政长官
如果他不能履行职务
应该由什么  由政务司司长第一位顺任
第二位是财政司司长  然后任律政司长
依次临时代理他的职务
董建华辞职后
就是他当时的政务司司长曾荫权接任的嘛
不过还有一个  就是行政长官任期的争议
就是董建华那一任
这5年一任嘛  干了3年了  还剩下2年
那么曾荫权把这个董建华
开玩笑  说他杯子里喝剩那个酒喝了呢
继续干了2年
还是添酒回灯重开宴再来5年呢
当时特区政府也没有把握
所以先向立法会提交了一个任期的草案
同时向北京提交报告
就在董建华辞职  他三月份辞职的
四月底  全国人大常委会释法
说这个新的新政长官任期
应为原行政长官剩余任期
也就是说确定了  新补任的特首呢
把前任剩下的那杯酒喝完  干满就结束了
当然你结束的时候还可以竞选连任嘛
像曾荫权就竞选连任了
所以说北京方面是很清楚
林郑月娥一旦下台  根据基本法
必须是现在的政务司司长张建宗接任
不可能是报道中所说的
那两位前任高官来当特首
这两位  不管是谁  张建宗也好
你必须只能是干到2022年
干到这个林郑月娥这一任期结束为止
所以不仅林郑月娥下台的这个信息
不符合中共黑箱操作  提前释放信息
会伤害中共最高领导人这个决策权位
而且接任者的这个信息呀
它放出这两个接任者的信息也不准确
这现在香港社会的乱局当中
矛盾的主要焦点
就是中共不遵守一国两制的承诺嘛
然而现在反而你还变本加厉
说直接下圣旨换人
你不管这接任者是否符合大多数港人的心愿
那种做法嘛  你这种违反基本法的行为
摆明是挑战香港市民  冒火上浇油嘛
所以这种做法是跟
你要撤换林郑月娥来稳定社会的初衷
是违背的
再说了  美国香港人权法已经在路上了
你中共干这事
这样有明显的违反基本法的那个纰漏
你不是让美国人抓了来制裁你嘛
这事就会干得太蠢了嘛
所以我说  这条新闻报道
华春莹说的是别有用心的谣言
这谣言二字  我觉得说对了
的确  这个报道  我认为不真实
不过  什么是华春莹口中的别有用心呢
外交部说的话  咱们可以多琢磨琢磨
那么这则报道出台有着哪样的合理性呢
不是说它是凭空来的嘛
说它别有用心嘛  是不是
看看它是怎么个别有用心
和为什么不是凭空而来  有什么合理性
第一个呢  它说3月份让林郑月娥下台
这个时间是合理的
为什么这么说呢
中共每年的政协会在3月初召开
过完那个所谓中共说的春节
农历新年过完了以后  政协开会
这个时候就可以给林郑月娥一个政协的职务
然后让她才辞去香港特首的职务
这样做很符合中的要求
你想  要平息香港事件  但又不能认错
这里跟朋友说一下  这一直有人就说
这林郑月娥一个人害苦了几百万香港人
还不下台
我跟你说  她下台不下台
不是一个简单的事情
在西方民主国家  一个糟糕的政府
甚至说一个不太糟糕的政府
就因为一件事情  一件公众事件的处理不当
甚至整个内阁都下台
这种事情咱们是见多不怪了
但是在中国可就不简单了
林郑月娥她要是认错  说她自己施政失败
你说你不查民心就算了
但是对于中共说呀
这个林郑月娥年6月份下台的话
那时候还可以把责任都推到她身上去
推到香港政府身上去  是吧
因为你擅自搞了一个遣返条例
但是现在香港事件  社会矛盾越来越恶化
随着香港问题国际化了
林郑月娥现在下台  跟6月份下台不一样
现在下台意味着
中共承认自己一国两制政策的失败呀
另外  跟你说  一国两制失败还不要命
要命的是中共一贯以来对香港示威的抹黑
它自己怎么宣传的  对老百姓怎么宣传的
所以大陆人现在为什么那么恨香港居民呢
然后再加上它对于这个香港政府表达的
和对这个警察表达的支持
现在那个大陆大小车站都写着
香港警察  我们支持你  支持你  阿Sir
现在  你好  林郑月娥突然辞职了
这下子中共怎么跟老百姓解释啊
辞职了  老百姓肯定知道那你是犯了错误了
是政府错了
那你政府错了
就不是每天你宣传的那些香港的“暴徒”错了
那么还有那个万恶的港独  真的有吗
香港的人民究竟做了什么呀
那么一下子  我跟你说
能带来一场全面的大觉醒
这个人民的觉醒才是中共害怕的
所以呀  林郑月娥下台
也必须找一个合理的时机
当年董建华不就是接受这个政协的职务之后
突然就辞职了  哎哟  腿疼  脚疼
不干这个特首了
明年3月份政协开会  让董建华退下来
把他那副主席位置留给林郑月娥
避免香港事件的真相全面暴露在人民面前
另外也算是给这个
为中共赴汤蹈火的林郑月娥一个去处吧
给她一个安身之处
此外呢  第二点
就是香港这个区议会的时间点也对
刚才说是明年的这个三月份全国政协
现在要说这个香港区议会选举
我查了一下是11月24号就得开展了
那么当选的区议会议员任期是4年
从2020年的1月1号  到2023年的年底
所以我们说这个时间上也对  怎么说呢
我们知道  这个2014年雨伞运动之后
就有大量香港市民开始关心政治了
原来都说香港人  包括广东人
说是只管挣钱  不管政治
结果雨伞运动  通过街头运动
他们的政治愿望提起来了  为什么
他们发现其实很多事情
街头运动最后无法实现
或者换句话说  街头运动的最终目的是什么
最终要在哪扎根呢  必须在落实民主上扎根
所以今年  你想  持续四个多月的反送中运动
要比当年的这个雨伞运动
规模还要大  时间还要长
必须还要持续下去的
政府  结果是反其道行之
林郑干了个什么事
10月4号  紧急情况嘛  动用了紧急法
然后推行了禁止蒙面规例  更加火上加油
同时林郑月娥还表示说
在整个区议会选举这个期间呐
如果有一个票站被围
那么就表示什么呢
这整个的选举公平公正会受到影响
因此她可以作出决定
要压后选举  甚至取消这个区的选举
同时  我们知道这个新界
有些跨党派的一些参选人就投诉说
他们受到了反送中运动人士的恐吓
因此弱化北京方面对于林郑月娥的强力支持
不得人心嘛  所以北京方面不出面
我正准备让你下台
这个是不是可以让社会的愤怒平息一点呢
这就不要让这个区议会选举
成为新的一波运动浪潮的激发因素
这点非常重要
你想嘛  无论持有哪方面的观点
在议会选举这个过程中
是容易发生对选举人的攻击甚至人身伤害的
这种人身伤害就很容易扩大成社会事件
甚至是国际事件
所以我们说这个报道放出来呀
有着它的合理性
一个是政协的这个时间点对上了
第二个是香港的区议会的时间点对上了
只要林郑月娥平稳过渡
就可以避免中共方面呢
更大的在政治方面的损失
也可能可以避免
香港社会的下一步社会动荡升级
那么华春莹所说的这个别有用心呢
就不会指金融时报
说金融时报杜撰了这么一篇文章
说它别有用心
为什么呢  金融时报它唯一的一个外文网站
就是这个FT中文（Financial Times中文）
原来它有一个德文网站  已经关闭了
它在中国获得办事处、获得采访机会
那都让别的西方主流媒体眼红
那更别说它的这个中文网站了
你CNN、纽约时报这些
在中国大陆  不翻墙是看不到的
但在这个中国大陆
不用翻墙  你就可以阅读FT中文网
所以什么意思  它算是中共的一个知心人吧
那么华春莹所说的别有用心
肯定不会说这个知心人这个金融时报嘛
她会说谁呢
我们知道  习近平目前为止
对香港问题始终是把控着  没有下狠手
正相反  对于他上任后委派的那些
港澳办、中联办的高层领导
却在香港问题上
表现的明显跟自己步调不一致
所以习近平对此深感恼火
对原来紧紧跟随港澳办和控制港澳办的
这个中共派系背景的林郑月娥呀
习近平肯定也是一直不满  对她很不错
因为中美全面对抗的逼迫
所以中共对待香港问题
只能是不断的让步、软化、让步、软化
所以呢  拿下林郑月娥
从整体上来说是符合习近平所愿的
他还可以趁此机会
重整自己在香港的势力  对不对
但是现在这个报道出来了
反映出什么呢  这个事实际上是
符合了习近平拿下林郑月娥的这个愿望
符合他平缓香港问题的政策走向
但是却有故意放风
伤害最高领袖权威的决策权
这个内幕消息放出来
就不是一般人放出来的了
这个跟马上召开的四中全会有着深深的关系
至于林郑自己  她9月份在一次记者会上就说
从来没有向中央政府提出过辞职
路透社就揭她的底了  说她一段录音
说在录音里面  林郑月娥表示
如果可以选择的话
她想做的第一件事就是辞职、道歉
言外之意  她就是想告诉大家
我下台不下台  跟我刚才说的那个
不是她自己定的  那黑箱操作的
然而6月份以来
香港百万民众举行的这个反送中游行
提出的五大诉求
其中有一条  原来是要求林郑月娥下台的
后来这一诉求就变了
换成要求落实真正的双普选
这说明什么
说明香港市民早就超越了
中共以为可以用一些包括撤换林郑月娥
这样的政治谋略的小聪明
来平息运动的阶段  这个阶段过去了
咱们想  没有独立调查
今天的香港的警察暴力不解决
那哪一天  即便是运动停息了、结束了
那香港警察这个暴力会怎么样
会更加无法约束的延续下去
再加上咱们说的这里面五大诉求中
像运动定性、独立调查委员会
没有民主的政府
是不会存在真正的独立公正的
所以啊  林郑月娥下不下台  她走不走
已经因为中共自己的一贯傲慢
失去了在香港政治解决的这个最佳阶段
就已经变得什么  不再重要了
你走不走都不重要了
香港市民提出来的五大诉求缺一不可
它要体现的就是什么
就是拒绝小修小补  拒绝小恩小惠
坚持社会重造
所以现在这个口号是真正响亮的
光复香港  时代革命
尽管这个口号啊
在大陆人的耳朵都被堵塞的紧紧的时候呢
听不见
但这个口号
已经开始震动东亚这块最古老的土地
《江峰漫谈》  我们下回再见