《江峰漫談》  朋友們好
英國金融時報星期二援引消息人士
說這個香港抗議活動因為它一直沒有平息嘛
所以北京開始考慮在明年3月前
撤換香港特首林鄭月娥
還要任命一位臨時特首來取代臨林鄭
那麼
新特首會到2022年本屆特首任期屆滿為止
中共外交部它有個例行記者會
星期一到星期五
每天下午3點鐘在外交部的南樓
那麼北美的昨天晚上
也就是北京時間星期二下午呢
中共外交部發言人華春瑩
關於這個報道予以否認了
而且說這個報道是別有用心的政治謠言
環球時報馬上就跟進了  它的推特也說了
跟華春瑩說法一樣  也說是別有用心的謠言
那麼香港學者有的就認為
金融時報這個有關報道內容
可能是代表北京的某一方勢力的想法
那麼這個報道到底是真是假呢
林鄭月娥是不是已經被中共拋棄
香港民主運動是不是
又要進入一個新的階段了呢
我今天跟大家聊聊我的想法
這個事情  首先要說
就這個新聞它本身不可靠、不可信
為什麼我做這種判斷呢
首先
它完全違反了中共歷來的黑箱操作的慣例
特別是人事任免制度啊
雖然口頭上說一國兩制、高度自治
其實大家都清楚  香港特首
上下、任免  權力完全在中央
所以它也完全不可能避免
中共的這套人事制度的黑箱操作的慣例
比如說香港吧
它一個國家都市  各種信息渠道更為開放
這個香港政治人物商業背景更多
所以跟中央各派系都會打交道
在這  這個錢如流水
所以在北京的中南海里面
這兩人可能掐得很厲害
矛盾很深的兩個派系
在香港可能跟同一個商人做生意
一起在某家上市公司有投資
所以呀  相關香港最高層面的政治動向
保密程度和組織要求就怎麼樣  要更高
不然就很容易洩露出去
你不說  我說  就出去了
那麼我們就舉這個香港特首的例子啊
說它怎麼個黑箱操作的
這個林鄭月娥現在是第4位第5任特首
她前面有3位的
都無可避免中共的黑箱操作
董建華   第一位  2003年50萬上街反對23條
所以他的特首位置呢
本來是應該不穩當的  結果還穩穩當當坐著
一直到2005年  在第2任的第3年
中共表面上是一直表態支持他的
結果那一年3月份  他到北京參加政協
5號當選了政協副主席  6號宣佈辭職
哎喲  把大家嚇得一閃腰
這就是典型的黑箱操作  誰都不知道
這是什麼內幕呢  就是前任黨魁江澤民嘛
對這個董建華始終支持
胡錦濤、溫家寶這次是等自己大權在握之後
共同拍板把董建華拿下
他的順位繼承者呢  曾蔭權  大家也知道
任內最後一年被搞出一個什麼貪腐案件來
他的夫人  我印象很深
在那個香港法院的門口說
我們本來想退休之後遠離政治的
但卻事與願違  捲入漩渦
曾蔭權還有幾個月就可以善終的
為什麼遭到這樣打擊呢
實際上跟當年（2012年）
習近平上位  要開始什麼
開始要培養香港第二支管治隊伍
就開始怎麼樣呢
就不把香港原來的一些傳統當一回事
什麼商界巨頭  香港是商業文化嘛
把商業巨頭撂一邊了
傳統公務員龐大的隊伍也撂一邊了
當時就是這麼一個政治動向
這個李嘉誠
當時不是被中共黨媒開始批判了嘛  是不是
當時政務司司長許仕仁不也被查嘛
就這麼一個趨勢
曾蔭權  你想  他一個地道的香港仔呀
從底層做起的
他不懂這中共的高層那個黑箱運作的情況
用他當時自己當特首的影響力來捧唐英年
這就跟中共要培養自己人的安排有衝突了
結果弄一個貪腐案  給你給弄下去
你想  他那貪腐案  現在看都不算個事
深圳一套房  什麼喝洋酒、住酒店
就這個級別的
跟那個中共的一個村長一個級別
你就知道了
即便是有一國兩制的掩護外罩
政治鬥爭依然是那麼黑暗
到了樑振英  更是這樣了
那爭取連任的時候  中央是一路表示支持的
因為就是不願意向那個香港雨傘運動低頭嘛
如果說不支持樑振英連任
等於是承認你樑振英
在對待雨傘運動方面沒做好  工作有失誤
但是中共在香港進行祕密摸底之後發現
香港社會當時就醞釀著巨大的對中央的不滿
所以撤掉樑振英
換上同一個標籤、同一個老闆的林鄭月娥
反正都是中共長期培養的嘛
這北京方面  只要它們這裡一換
中南海那邊
黨內利益平衡方面不會有太多的顧慮
但是對於香港人來說呢
似乎可以化解一些怨氣
所以呀  也是黑箱操作  啪的一下出來了
樑振英突然宣佈說家庭原因退出連任
當時也是很多本港人士感到驚訝的
這就是中共的人事制度黑箱操作
特別關鍵的一點
這次金融時報  我說它是不對的
為什麼呢  就是這個撤換特首啊
你可以有一萬個理由  不讓她去當特首了
對不對  但是你們依不能去碰觸的就是什麼
中共最高層對人事安排的決策權
你不能說先替中共最高層
不能替習近平先表態說把林鄭月娥拿下去了
不可能的
這不僅是中共的臉面
這也是中共最高領袖的權威是否穩定的象徵
你要提前暴露出來  說明習近平的位置不穩了
所以說  不僅是誰下臺  這個黑箱操作呀
這個誰上臺  這都是被操作的
在金融時報裡面說
說中央會考慮前香港金管局總裁陳德霖
還有原來的中共政協常委
香港政務司司長唐英年
把他們兩個作為替代林鄭月娥的人選
這問題就更大了  這裡有兩個問題
第一  這中央委任特首是到2022年
是2017年上來的吧  對吧  這個林鄭月娥
如果金融時報報道屬實  意味著什麼
就是北京方面完全沒考慮基本法
我跟大家說一下
這個跟美國的總統順位一樣
這個香港的林鄭月娥下來也有順位繼承的
就像美國   比如說川普  川普被彈劾成功了
川普聽見了肯定說  呸  晦氣
打個比方啊  比如說川普不能履行職務了
那誰呢  副總統彭斯接任
彭斯後面跟著是誰呢  眾議院議長佩洛西
這麼一路順下去的
香港也有法律規定誰順位接任的
根據基本法第五十三條
這個香港特別行政區行政長官
如果他不能履行職務
應該由什麼  由政務司司長第一位順任
第二位是財政司司長  然後任律政司長
依次臨時代理他的職務
董建華辭職後
就是他當時的政務司司長曾蔭權接任的嘛
不過還有一個  就是行政長官任期的爭議
就是董建華那一任
這5年一任嘛  幹了3年了  還剩下2年
那麼曾蔭權把這個董建華
開玩笑  說他杯子裡喝剩那個酒喝了呢
繼續幹了2年
還是添酒回燈重開宴再來5年呢
當時特區政府也沒有把握
所以先向立法會提交了一個任期的草案
同時向北京提交報告
就在董建華辭職  他三月份辭職的
四月底  全國人大常委會釋法
說這個新的新政長官任期
應為原行政長官剩餘任期
也就是說確定了  新補任的特首呢
把前任剩下的那杯酒喝完  幹滿就結束了
當然你結束的時候還可以競選連任嘛
像曾蔭權就競選連任了
所以說北京方面是很清楚
林鄭月娥一旦下臺  根據基本法
必須是現在的政務司司長張建宗接任
不可能是報道中所說的
那兩位前任高官來當特首
這兩位  不管是誰  張建宗也好
你必須只能是幹到2022年
幹到這個林鄭月娥這一任期結束為止
所以不僅林鄭月娥下臺的這個信息
不符合中共黑箱操作  提前釋放信息
會傷害中共最高領導人這個決策權位
而且接任者的這個信息呀
它放出這兩個接任者的信息也不準確
這現在香港社會的亂局當中
矛盾的主要焦點
就是中共不遵守一國兩制的承諾嘛
然而現在反而你還變本加厲
說直接下聖旨換人
你不管這接任者是否符合大多數港人的心願
那種做法嘛  你這種違反基本法的行為
擺明是挑戰香港市民  冒火上澆油嘛
所以這種做法是跟
你要撤換林鄭月娥來穩定社會的初衷
是違背的
再說了  美國香港人權法已經在路上了
你中共幹這事
這樣有明顯的違反基本法的那個紕漏
你不是讓美國人抓了來制裁你嘛
這事就會幹得太蠢了嘛
所以我說  這條新聞報道
華春瑩說的是別有用心的謠言
這謠言二字  我覺得說對了
的確  這個報道  我認為不真實
不過  什麼是華春瑩口中的別有用心呢
外交部說的話  咱們可以多琢磨琢磨
那麼這則報道出臺有著哪樣的合理性呢
不是說它是憑空來的嘛
說它別有用心嘛  是不是
看看它是怎麼個別有用心
和為什麼不是憑空而來  有什麼合理性
第一個呢  它說3月份讓林鄭月娥下臺
這個時間是合理的
為什麼這麼說呢
中共每年的政協會在3月初召開
過完那個所謂中共說的春節
農曆新年過完了以後  政協開會
這個時候就可以給林鄭月娥一個政協的職務
然後讓她才辭去香港特首的職務
這樣做很符合中的要求
你想  要平息香港事件  但又不能認錯
這裡跟朋友說一下  這一直有人就說
這林鄭月娥一個人害苦了幾百萬香港人
還不下臺
我跟你說  她下臺不下臺
不是一個簡單的事情
在西方民主國家  一個糟糕的政府
甚至說一個不太糟糕的政府
就因為一件事情  一件公眾事件的處理不當
甚至整個內閣都下臺
這種事情咱們是見多不怪了
但是在中國可就不簡單了
林鄭月娥她要是認錯  說她自己施政失敗
你說你不查民心就算了
但是對於中共說呀
這個林鄭月娥年6月份下臺的話
那時候還可以把責任都推到她身上去
推到香港政府身上去  是吧
因為你擅自搞了一個遣返條例
但是現在香港事件  社會矛盾越來越惡化
隨著香港問題國際化了
林鄭月娥現在下臺  跟6月份下臺不一樣
現在下臺意味著
中共承認自己一國兩制政策的失敗呀
另外  跟你說  一國兩制失敗還不要命
要命的是中共一貫以來對香港示威的抹黑
它自己怎麼宣傳的  對老百姓怎麼宣傳的
所以大陸人現在為什麼那麼恨香港居民呢
然後再加上它對於這個香港政府表達的
和對這個警察表達的支持
現在那個大陸大小車站都寫著
香港警察  我們支持你  支持你  阿Sir
現在  你好  林鄭月娥突然辭職了
這下子中共怎麼跟老百姓解釋啊
辭職了  老百姓肯定知道那你是犯了錯誤了
是政府錯了
那你政府錯了
就不是每天你宣傳的那些香港的“暴徒”錯了
那麼還有那個萬惡的港獨  真的有嗎
香港的人民究竟做了什麼呀
那麼一下子  我跟你說
能帶來一場全面的大覺醒
這個人民的覺醒才是中共害怕的
所以呀  林鄭月娥下臺
也必須找一個合理的時機
當年董建華不就是接受這個政協的職務之後
突然就辭職了  哎喲  腿疼  腳疼
不幹這個特首了
明年3月份政協開會  讓董建華退下來
把他那副主席位置留給林鄭月娥
避免香港事件的真相全面暴露在人民面前
另外也算是給這個
為中共赴湯蹈火的林鄭月娥一個去處吧
給她一個安身之處
此外呢  第二點
就是香港這個區議會的時間點也對
剛才說是明年的這個三月份全國政協
現在要說這個香港區議會選舉
我查了一下是11月24號就得開展了
那麼當選的區議會議員任期是4年
從2020年的1月1號  到2023年的年底
所以我們說這個時間上也對  怎麼說呢
我們知道  這個2014年雨傘運動之後
就有大量香港市民開始關心政治了
原來都說香港人  包括廣東人
說是隻管掙錢  不管政治
結果雨傘運動  通過街頭運動
他們的政治願望提起來了  為什麼
他們發現其實很多事情
街頭運動最後無法實現
或者換句話說  街頭運動的最終目的是什麼
最終要在哪紮根呢  必須在落實民主上紮根
所以今年  你想  持續四個多月的反送中運動
要比當年的這個雨傘運動
規模還要大  時間還要長
必須還要持續下去的
政府  結果是反其道行之
林鄭幹了個什麼事
10月4號  緊急情況嘛  動用了緊急法
然後推行了禁止蒙面規例  更加火上加油
同時林鄭月娥還表示說
在整個區議會選舉這個期間吶
如果有一個票站被圍
那麼就表示什麼呢
這整個的選舉公平公正會受到影響
因此她可以作出決定
要壓後選舉  甚至取消這個區的選舉
同時  我們知道這個新界
有些跨黨派的一些參選人就投訴說
他們受到了反送中運動人士的恐嚇
因此弱化北京方面對於林鄭月娥的強力支持
不得人心嘛  所以北京方面不出面
我正準備讓你下臺
這個是不是可以讓社會的憤怒平息一點呢
這就不要讓這個區議會選舉
成為新的一波運動浪潮的激發因素
這點非常重要
你想嘛  無論持有哪方面的觀點
在議會選舉這個過程中
是容易發生對選舉人的攻擊甚至人身傷害的
這種人身傷害就很容易擴大成社會事件
甚至是國際事件
所以我們說這個報道放出來呀
有著它的合理性
一個是政協的這個時間點對上了
第二個是香港的區議會的時間點對上了
只要林鄭月娥平穩過渡
就可以避免中共方面呢
更大的在政治方面的損失
也可能可以避免
香港社會的下一步社會動盪升級
那麼華春瑩所說的這個別有用心呢
就不會指金融時報
說金融時報杜撰了這麼一篇文章
說它別有用心
為什麼呢  金融時報它唯一的一個外文網站
就是這個FT中文（Financial Times中文）
原來它有一個德文網站  已經關閉了
它在中國獲得辦事處、獲得採訪機會
那都讓別的西方主流媒體眼紅
那更別說它的這個中文網站了
你CNN、紐約時報這些
在中國大陸  不翻牆是看不到的
但在這個中國大陸
不用翻牆  你就可以閱讀FT中文網
所以什麼意思  它算是中共的一個知心人吧
那麼華春瑩所說的別有用心
肯定不會說這個知心人這個金融時報嘛
她會說誰呢
我們知道  習近平目前為止
對香港問題始終是把控著  沒有下狠手
正相反  對於他上任後委派的那些
港澳辦、中聯辦的高層領導
卻在香港問題上
表現的明顯跟自己步調不一致
所以習近平對此深感惱火
對原來緊緊跟隨港澳辦和控制港澳辦的
這個中共派系背景的林鄭月娥呀
習近平肯定也是一直不滿  對她很不錯
因為中美全面對抗的逼迫
所以中共對待香港問題
只能是不斷的讓步、軟化、讓步、軟化
所以呢  拿下林鄭月娥
從整體上來說是符合習近平所願的
他還可以趁此機會
重整自己在香港的勢力  對不對
但是現在這個報道出來了
反映出什麼呢  這個事實際上是
符合了習近平拿下林鄭月娥的這個願望
符合他平緩香港問題的政策走向
但是卻有故意放風
傷害最高領袖權威的決策權
這個內幕消息放出來
就不是一般人放出來的了
這個跟馬上召開的四中全會有著深深的關係
至於林鄭自己  她9月份在一次記者會上就說
從來沒有向中央政府提出過辭職
路透社就揭她的底了  說她一段錄音
說在錄音裡面  林鄭月娥表示
如果可以選擇的話
她想做的第一件事就是辭職、道歉
言外之意  她就是想告訴大家
我下臺不下臺  跟我剛才說的那個
不是她自己定的  那黑箱操作的
然而6月份以來
香港百萬民眾舉行的這個反送中游行
提出的五大訴求
其中有一條  原來是要求林鄭月娥下臺的
後來這一訴求就變了
換成要求落實真正的雙普選
這說明什麼
說明香港市民早就超越了
中共以為可以用一些包括撤換林鄭月娥
這樣的政治謀略的小聰明
來平息運動的階段  這個階段過去了
咱們想  沒有獨立調查
今天的香港的警察暴力不解決
那哪一天  即便是運動停息了、結束了
那香港警察這個暴力會怎麼樣
會更加無法約束的延續下去
再加上咱們說的這裡面五大訴求中
像運動定性、獨立調查委員會
沒有民主的政府
是不會存在真正的獨立公正的
所以啊  林鄭月娥下不下臺  她走不走
已經因為中共自己的一貫傲慢
失去了在香港政治解決的這個最佳階段
就已經變得什麼  不再重要了
你走不走都不重要了
香港市民提出來的五大訴求缺一不可
它要體現的就是什麼
就是拒絕小修小補  拒絕小恩小惠
堅持社會重造
所以現在這個口號是真正響亮的
光復香港  時代革命
儘管這個口號啊
在大陸人的耳朵都被堵塞的緊緊的時候呢
聽不見
但這個口號
已經開始震動東亞這塊最古老的土地
《江峰漫談》  我們下回再見