《江峰漫談》  朋友們好
今天上午美東時間的12點
美國副總統彭斯在華盛頓DC的一家酒店
為威爾遜中心  是一個美國智庫
它裡面搞了一個叫做公共服務領袖講座
他為這個講座發表了演講
演講的主題是美國對華關係
就包括了美中貿易、人權、信仰自由、
國家安全、美中關係、
臺灣問題、香港問題等
我們知道  去年彭斯在另外一個智庫
就是在哈德遜研究所做了一個著名的報告
當時被稱作新冷戰宣言
當時他對於中共進行措辭嚴厲的批評
這是我們見到的  不誇張的說
近代史上
美國對於中共最全面最深刻的揭露和抨擊
他值得稱道的是什麼  還有一點是
他在報告裡面準確的區分中國與中共
區分了中國人民和中共的權貴
再加上他對當時美國價值的表述
對於宗教信仰的表述
無論是從務實角度  還是道德角度
都站得很高的一篇演講
當時很多中國問題專家
包括海內外的異議人士感到很驚訝
哇  橫空出世的一個報告啊
當然我相信  這裡面一定是有熟悉中國問題
而且呢  這些中國民主人士  他們參與和顧問
他必須自身有著強大的
與中共統戰滲透絕緣的這麼一批人士
才能幫助彭斯形成這篇精彩的文字
甚至可以叫做精彩的檄文了
它不僅預告了後來一年中美全面衝突的走向
你知道  在中國大陸
這老百姓的黑暗裡面摸索太久了
都近乎絕望了
所以這篇報告演講激勵了人們新的希望
所以正因為如此
這次威爾遜中心的對華政策的第二次演講
不僅海內外民眾很關注
你別說  連中共都非常的想阻止、延遲
甚至要軟化這篇報道的
今天的演講原計劃是今年6月初進行的
結果被推遲  推遲了四個多月  到現在
當時是什麼  正好是六四30週年
中共最敏感的一個時期
所以當時不少分析認為是
這個彭斯演講被推遲的是受到中共的壓力
我對這點分析有保留態度
我認為他這個推遲啊
實際上跟五月份
中美貿易談判突變有更大的關聯
當的是什麼呢
是貿易談判已經有了個全面協議
而且雙方技術層面都接受了
結果拿回去  習近平給反悔了  不簽字
川普總統後來迅速的展開了關稅懲罰措施
這個階段  我們想  當時啊
實際上川普開始進行懲罰了以後
等於是進入了一次正面衝突的時候
你得避免刺激中共進一步的走入什麼
走入中美經濟脫鉤  甚至全面軍事對抗的
這麼一種末日瘋狂當中
所以當時必須要彭斯把這個演講壓一下
不要太刺激中共方面
另外是大阪G20峰會
川普是展望能夠有一個緩衝期
這個緩衝期有利於美國的國際金融體系
和美國國內的採購體系能夠消化
中美貿易衝突帶來的這個傷害
我認為呢
這個內政是當時彭斯推遲演講的主要原因
六四事件  從另外一個角度來說
實際上對中共來說  美國每年的例行譴責
對於中共來說  死豬不怕開水燙了
你們說你們的  它幹它的
關鍵是隻要防火牆不倒
不讓中國大陸的老百姓瞭解真相就行了
再說  美國關於六四的制裁
從老布什開始就樹立了一個壞榜樣
當時他讓自己的特使到北京
主動找鄧小平表達繼續合作的願望
那就等於說  你殺你的  我袖手旁觀不管
所以一直到現在  關於六四這個人權話題
沒有帶來任何中共所忌憚的實際的懲罰
所以我想  彭斯的當時那個演講
從6月份推到現在
主要是來自於川普內政這個需要
中間還有一次推遲   那麼
一直推到今天的這個演講
咱們先看看  到底有什麼看頭
有諸位看官這麼鬧熱關注
我想一句話來對今天的演講打個比方
今天你看到的
幾乎是一個民主黨的副總統在演講
我怎麼這麼打這個比方呢
通篇都是譴責啊
而這個譴責並沒有超越去年的深度
這是以往的民主黨執政期間
對於中共的人權狀況、
自由開放等程度方面不夠  對它們的譴責
跟那種民主黨的譴責並無二致  光說不練
更少了共和黨人的務實對策
當然了  這種失望的原因很有可能是來自於
剛才說了  去年那篇演講實在太精彩了
所以有一個更大的期望值
那麼具體在再分析一下哈
就是看客們主要想主要想得到
這個共和黨人副總統鷹派中的鷹派的彭斯
給大家帶來的是什麼
換句話說  就是人們苦共已久了
有這麼個心態
恨不能這彭斯今天就吹響進攻的號角
別讓中共繼續戕害老百姓了
那麼大家關注的  但是彭斯卻沒有帶來的
是哪些內容呢
第一個  中美貿易戰的走向
希望這個中共它的這種不守諾言
能夠最終刺激川普團隊
大家希望彭斯告訴大家
川普對於這個協議啊
最後他有什麼樣的一個決策
準備怎麼樣反擊中共
結果彭斯告訴大家的是什麼
川普對於協議達成有很高的期望
這就讓看客們有點失望了吧
第二個是什麼  就希望中美全面脫鉤
這是大家想看到的
讓全面的中美對抗早日到來
但是彭斯告訴大家
川普希望與中國共同迎接未來
他否定了這個媒體中、社會上關於說
川普政府希望和中國徹底分離的言論
強調雙方必須在自由對等的基礎上合作
彭斯還強調了  就是說不是美國想脫鉤
美國市場和中國自由平等相處
中共那邊不對
中共是拒絕擁抱世界的這個普世價值
防火牆建得老高的  繼續迫害香港人
事實上是中共自己選擇跟全世界脫鉤
對於臺灣問題  也是大家想關係和希望看到
有個新的措施出來
我們知道  彭斯前段時間拒絕接見
剛剛跟臺灣斷交所羅門群島總理的
彭斯也談到了這中美關係聯合公報
說那聯合公報就是個政府行為
遠遠低於臺灣關係法的地位
因此人們期待呀
從彭斯嘴裡能跑出來  關於美國
特別是拋棄一中表述這樣子的話出來
我們知道  當年就是美國先行同意了
中共關於一箇中國的表述
所以西方世界很多國家  包括日本
馬上就去跟中共建交  拋棄臺灣
讓人們很容易想起那段歷史
也就是那個時候  中共國得以進入了聯合國
那麼你想  今天如果美國在對臺關係上
它要是率先廢棄中共的一中政策
勢必會帶來世界各國跟當年
與臺灣棄交、跟中共建交的這麼一種
關係的一種逆轉
但是彭斯呢  沒有這麼說
他僅僅是強調了捍衛臺灣的民主價值的重要
他認為臺灣對民主的擁抱
會給全體中國人展示一條更好的道路
當然他沒有說關於這個一中政策的拋棄
但是呢  他也對於國際社會
對於臺灣關係相處  他也做了些鼓勵
他希望國際社會展開對臺灣的接觸
說這樣的接觸只會帶來區域和平
要說到大家現在最期待的
就是現在最熱的  就是香港的問題了
對香港的表態  彭斯說北京對香港的干預
削弱香港人民的權利和自由
而這些權利和自由
是有一個有約束力的國際協議所保障的
這個是跟川普前段時間
在聯合國大會上所做的演講
這個主題是一致的
等於中共外交部說的
已經完成歷史使命的中英聯合聲明
它是在國際社會、在聯合國註冊的
是有效的
但是我們要注意到
對於香港問題  彭斯反過來
就是對於我們期望值來說
他反過來說這麼一句話  他說
我們敦促你們（指的是香港的抗議者）
我們敦促你們繼續採取非暴力抗議的方式
這一句話  是對於香港目前的緊張局勢
是否會進入失控狀態的一個提醒
我們知道大家很多人在期待彭斯的這個演講
能否給他們提提氣  壯壯膽、提提氣
讓他們更有勇氣去進行抗爭
但是呢  這句話很明顯
不能說潑了一盆涼水吧
也是希望你們有一個冷靜的
對待香港局勢的一個態度
所以在上述大家期待的問題上
我們可以看出來
彭斯沒有給予大家任何進一步的實質性的
或者說是更具有進攻性的
更加鷹派的行動索引
所以我就開玩笑說
這像是一個民主黨任副總統的演講
他完全缺乏一個保守派共和黨人的行動力
為什麼呢
咱就聊一聊了  談一談我的分析
先說  去年
為什麼有那麼一篇驚世駭俗的討共檄文出來
去年彭斯的演講  咱們看背景
他是在哈德遜研究所做的演講
哈德遜研究所  何許機構呢
它是個典型的美國保守主義的智庫
他的中國戰略中心主任叫白邦瑞
他寫過一本書  叫做《百年馬拉松》
是指中國取代超級大國美國的祕密戰略
這麼一本書  你看這本書就知道
整個哈德遜智庫的觀點和立場
他們認為中共是喬裝資本主義
獲得西方的金錢技術援助之後呢
卻反過來大量扶持它自己的國營企業
而且什麼  長期滲透美國、欺騙美國
讓美國覺得呀
中共是有與自由世界合作的願望的
實際上  它所要做的這個中國夢
是建立在利用美國的善意上的
是利用美國大規模對中國投資、
購買中國出口產品
而且還不追究中國竊取技術
與違反世界貿易組織規則
是這個善意的基礎上
實現了它們的中國夢
重要是什麼
它還依靠中國對國內、對國外的差別性宣傳
這美國就總覺得
它看到的是中共對外宣傳的一套
覺得中共在擁抱自己
但是呢  中共在國內呢
一直在進行大規模的仇恨美國的教育
為什麼搞這種教育呢
它就可以讓中共
它從美國那裡偷來的東西
成為中共的創造力和領導力  讓老百姓服它
哈德遜研究中心可以說是當年麥克阿瑟說的
臺灣是不沉的航空母艦
這個觀點的忠實信徒
所以彭斯他這樣的一個
保守主義的鷹派的副總統
他到哈德遜研究所  就是回了孃家
保守主義觀點一致  所以他可以敞開來說
臺上臺下的都是同一理念嘛
這一次就不同了
威爾遜中心是一個跨黨派的政策研究中心
雖說是跨黨派  它這個名字“威爾遜 ”
就是從民主黨人總統威爾遜總統那裡來的
而且把威爾遜的名言作為自己的銘文
是什麼  叫  最崇高的宗教是為人服務
最偉大的信條是為共同的利益而工作
這就跟保守主義者說
一切榮耀來自神  人是神的僕人
就有根本區別了
那麼他為了這個共同利益工作
很顯然也不符合
保守主義者堅持的這個工作原則嘛
是什麼  要堅守信念吶
所以彭斯來這裡演講  就不是回孃家了
而且這個威爾遜中心  跟大家說
去年  就2018年的5月  還鬧了個什麼事
當時它搞了一個講座  還是一個研討會
關於中共的統戰工作對美國的滲透的
結果它請來一箇中國的學者  一查
來自中共統戰部的
他本身就是中共統戰部的工作的一個幹部
所以你請了中共的一個統戰部的幹部
來美國談中共統戰工作對美國的滲透
多麼的荒唐
所以說這個彭斯到這裡演講
跟當年去哈德遜是不一樣的
他這次很大程度受是來講
川普團隊的工作成績的
來讓大家對他有信心
所以這次演講中  大家注意有個詞
叫做 對總統的信心
有心人可以去統計一下
我印象中
彭斯這次演講中出現最多的一個表達
就是對總統的信心
另外我們可以進一步分析
去年哈德遜演講的時候呢
他是有個怎麼樣的一個時間背景啊
2018年中期選舉衝刺之前
當時這個中共是仗著多年來
對美國政治的這個影響力的這個習慣做法
對美國中期選舉進行干預
所以彭斯的講話
當時  一個是站在哈德遜研究所
這個自己的陣地進行鼓動宣傳
為共和黨陣營打氣
同時  很重要的一點是什麼
要向中共當時干涉美國大選進行嚴厲的反擊
所以話說得很重
警告中共不要對現在的川普政府誤判
但是我們也要注意到  彭斯的講話對於
認清中共的邪惡本質的人們來說是一個激勵
但是反過來說的
不少美國的選民卻什麼
卻被這個民主黨的一個反宣傳給搞混了
彭斯的強硬  被宣傳之後就變成說
川普團隊主動挑起中美貿易戰
說這個是川普他一個人的貿易戰
他為他自己而打的
所以也許這一點  對於共和黨後來中期選舉
丟失了眾議院多數黨的這個位置
是有一定影響的
那麼這一次威爾遜中心的演講呢
至於彭斯來之前川普有沒給他念緊箍咒
我不清楚
有沒有給他施加壓力  哪些能講  哪些不能講
但是到了威爾遜中心
來充分表達川普內閣全面執政理念呢
要比表達對中美關係、國家安全當中
怎樣去掣肘制約中共更為重要
他也不能像去年那樣
被反對派拿了去做反面宣傳
畢竟威爾遜中心是一個跨黨派機構嘛
所以觀點上可以接受
也可以聽得進去彭斯的觀點
所以他利用這麼一個陣地做一個宣傳
所以這一次我們就沒有看到
去年那樣火藥味十足的宣講了
你想  川普現在畢竟面臨
民主黨全面開火來彈劾他這麼一個局面
在這裡補充一下  這個彈劾  從整個程序上
因為這段時間
川普的推文主要是講這個彈劾問題
所以我們就沒往那夠
主要現在香港問題、臺灣問題比較緊張
所以我們講這邊的比較多一些
《川普推推推》沒有及時跟進
那麼我們說這個彈劾美國總統
從整個程序上啊
你想它要通過共和黨佔多數的參議案
基本上沒門
最後你還要到這個保守派佔多數的最高法院
也沒有可能通過的
但是呢  這個彈劾整一個的這個舉動
的確可以對川普的團隊形成打擊
今天傳訊一個  明天再來一個到國會來作證
那你這個團隊的工作就沒有辦法正常進行了
但是這就是民主體制的一個難處
它正是什麼  就是這些讓人很不爽的地方
才真正是對全體人民更高的權利的保障
就是因為什麼呢
你看  它約的這些人  去聽證的這些人
對老百姓來說這都是總統身邊的人
是有權力的人  有權位的人
所以讓他們不爽
是不是全體人民才能有更高的
自由、人權的保障呢
大概是這個意思
說到這  咱也順便提一句
明天我會在會員網站更新
就是一個算是“自由民主之路”吧
一個系列叫“締造美國”  我明天做第二集
明天週末了  說一說美國憲法的形成
正好說一說美國三權分立這個體系
國會怎麼樣要求總統
你派你的人到國會來做證的
你說這樣子來會要求  這種三權分立
會不會帶來這個國家運行效率不高啊
都說那個納粹  全民動員能力多強啊
都說這個社會主義效率高啊
明天咱們正好就說說這個事情
這樣呢  大家結合當下的美國政治
會有一個更立體、更全面的看法
咱們繼續回到彭斯來到威爾遜這個平臺上
所以彭斯到這裡很大程度
是要告訴包括現在的民主黨人
包括他們的機構、社會精英們
川普在對中國問題上的整體思路
說明貿易戰不是美國人挑起來的
川普要解決的就是公平問題
為美國討個公道  討個公平
彭斯也是話中有話的說了一句  他說
這麼多屆總統  有沒有去跟中共要公平去了
不但沒有  這華盛頓的建制派
還在跟中共的交易中賺錢
所以說這個政治演講  我們要學會聽
這彭斯這一句話呀  不簡單
他這有很深的含義  它直接諷刺的是誰呀
是前副總統拜登
民主黨的彈劾呢
實際上就是從川普與烏克蘭總統的電話開始
幹嘛打那個電話呢
川普可能談到拜登的兒子在烏克蘭撈好處
那就是利用當副總統的這個老爸拜登
用這個地位  在烏克蘭撈好處
其實那個就是這場彈劾風波的導火索
那川普還說呢
說拜登的兒子亨特在中共那裡拿的錢更多
直接對中共隔空喊話
說你們把這個事幫我調查一下
這彭斯在演講中的這句話
雖然加起來就幾秒鐘一過
但他放慢了速度講的
卻是他此次演講的真實目的
那就是他站在民主黨的這麼一個講臺上
他要為川普的執政理念和成績進行宣傳
也要告訴民主黨人  說你們的那個副總統
他沒說這個名字出來  說的建制派
從對華交易中賺錢
那麼對華政策
只是目前的一個涉及美國國家安全的
一個綜合性大話題
加上香港、臺灣等熱點呢
所以這個彭斯在這裡可以借用這些熱點
讓美國民眾更加了解川普的成績
和對華政策的這個長期打算
這一點在他演講完之後
原加州民主黨人  叫Jane Hartman
她對彭斯做了一個現場採訪
你從這個Jane Hartman現場採訪的問題中
你就可以讀出來了
她說  彭斯先生
咱們原來在國會一起工作的時候關係就很好
我很懷念那個時候
雖然我們各屬不同的政黨吧
但是我們的最高目標都是為了這個國家
現在怎麼搞的這麼僵呢
她是來問彭斯這個問題的
所以  你看 從那個採訪和這個回答
彭斯他在這裡  和這個採訪者在這裡
關心的其實都不是他的演講主題對華關係
而關心的是兩黨矛盾
所以呢  各位看官
這就是為什麼  你看不到
彭斯去年的令人振奮的講話的原因了
那麼這個演講就沒有看頭了嗎  倒也未必
我覺得還是有看點的
我們在面對當下的世界巨大變局的時候
要有一個冷靜的維度
什麼意思呢  咱們這麼說  你看
就有些言論  說川普你不為香港發聲
你就不配做自由世界的領袖
其實我們一定要知道
美國呀  它是不會為香港出兵的
你不要想會有F-35從彌敦道上空飛過的
作為務實的保守主義總統的川普
首先我們要知道
今天這個香港的民主運動能走到現在呀
它的這個誘發因素跟中美對抗有關
它能夠持續到今天
中共是一慣就只懂得殘暴鎮壓的嘛
它只有這個手段
結果到現在  並沒有發生
這也是跟美國的施壓有關的
彭斯今天演講中說希望看到
抗議者不要有暴力
這個跟絕大多數香港的民主人士、
政治領袖們的這個看法是一致的
在目前  這個國際形勢
對香港的這個民主運動是有利的
香港是可以
不用付出像六四那樣的慘烈的犧牲
來獲得最後的政治解決
暴力  不管這個暴力
是不是被警察的暴力和政府的暴政
所激發出來的民間的反抗
都是不利於這場運動的最後善解的
美國是在盡一切能力
包括國會的這個人權法案
包括川普說貿易談判跟這個香港問題掛鉤
說中共如果你採用暴力的話
貿易問題咱們就沒法談下去了
所以 彭斯這句話  說我們敦促你們
繼續採取非暴力抗議的方式
這句話是很有分量的
所以我看這個演講
我們要學會聽懂他的一些話外音
另外呢  我們也要充分意識到
就是中美之間的全面衝突即將會什麼
一如既往的到來  沒有否認這點
但是彭斯表明了
那不會是美國方面希望的
但是中共的種種表現卻證明了
它們願意這麼去做
彭斯在演講中提到  說有人告訴他
習近平本人在升任中共中央總書記
就是2012年的時候
他發表過一次祕密演講  他說
中國必須認真地為中美兩個社會制度之間的
長期合作與鬥爭做準備
他還告訴他黨內的同志們
不要小看西方的韌性
彭斯認為這句話裡面是有智慧
什麼意思呢  它說明
中共已經做好了跟美國的持久戰的準備了
我們知道  這個美國與中共的全面脫鉤
無論對於中共的打擊有多麼的致命
但是對美國的傷害也是很大的
中國呀  它這麼大的經濟體量
它不像什麼利比亞、伊拉克
脫不脫鉤的  沒什麼大的影響
中國不一樣的
這過去40年  美國真的把中共給養肥了
哈佛大學教授  就是Joseph Nye
他是那個“軟實力”這個概念的發明者
他去年  彭斯副總統發表了新冷戰宣言之後
這個Nye就很不以為然
他說  說中美關係面臨的是什麼
是合作的對抗  而不是冷戰
為什麼這麼說呢
美國和蘇聯在冷戰時期呀
是把成千上萬的核武器瞄準對方的
那就是大戰一觸即發的
但是雙方在另外一個角度
沒有什麼貿易往來  也沒什麼文化聯繫
是徹底切斷的
但是今天你看看  反過來了
不管中共他吹得自己軍事力量有多麼強大
咱們大家都清楚  中國的核力量非常有限
它每年的美中貿易跟當年蘇聯可不一樣了
它到了5千億美元
還有多少  數十萬名
30多萬名中國的學生在美國學習
且不說突然脫鉤了
那個中共  你一下脫鉤了  跟朝鮮一樣
綁架在中國的數以十萬計的美國公民
再說你美國這邊  你就算控制中國簽證
你也不能把幾十萬學者、學生趕回中國吧
這都是現實問題
另外世界有準備
迎接中國數以千萬的難民了嗎
這都是突然脫鉤會帶來的影響
這都是需要時間
給予這兩個大國去衡量的事情
我們雖然沒有等到彭斯熱情洋溢
醉裡挑燈看劍的那股殺氣
這個演講裡看不到  但是我們看到了什麼
政治素人川普的這個團隊有了更成熟的面貌
另外  我們從這個演講中看出
中共在不斷的失血、不斷衰亡
這是一個趨勢
同時美國在成長  此長彼消
彭斯說到了
美國對國父承傳的價值是十分珍惜
對自由的價值堅信不移
美國在歷史上就是一個抗爭強權的國家
一直持續至今
正如彭斯在演講中喊出的  他說
Stand with Taiwan, Stand with HongKong
這就是我們從彭斯演講中
讀到的這份正氣和美國的價值
《江峰漫談》  我們下回再見