《江峰漫谈》  朋友们好
今天上午美东时间的12点
美国副总统彭斯在华盛顿DC的一家酒店
为威尔逊中心  是一个美国智库
它里面搞了一个叫做公共服务领袖讲座
他为这个讲座发表了演讲
演讲的主题是美国对华关系
就包括了美中贸易、人权、信仰自由、
国家安全、美中关系、
台湾问题、香港问题等
我们知道  去年彭斯在另外一个智库
就是在哈德逊研究所做了一个著名的报告
当时被称作新冷战宣言
当时他对于中共进行措辞严厉的批评
这是我们见到的  不夸张的说
近代史上
美国对于中共最全面最深刻的揭露和抨击
他值得称道的是什么  还有一点是
他在报告里面准确的区分中国与中共
区分了中国人民和中共的权贵
再加上他对当时美国价值的表述
对于宗教信仰的表述
无论是从务实角度  还是道德角度
都站得很高的一篇演讲
当时很多中国问题专家
包括海内外的异议人士感到很惊讶
哇  横空出世的一个报告啊
当然我相信  这里面一定是有熟悉中国问题
而且呢  这些中国民主人士  他们参与和顾问
他必须自身有着强大的
与中共统战渗透绝缘的这么一批人士
才能帮助彭斯形成这篇精彩的文字
甚至可以叫做精彩的檄文了
它不仅预告了后来一年中美全面冲突的走向
你知道  在中国大陆
这老百姓的黑暗里面摸索太久了
都近乎绝望了
所以这篇报告演讲激励了人们新的希望
所以正因为如此
这次威尔逊中心的对华政策的第二次演讲
不仅海内外民众很关注
你别说  连中共都非常的想阻止、延迟
甚至要软化这篇报道的
今天的演讲原计划是今年6月初进行的
结果被推迟  推迟了四个多月  到现在
当时是什么  正好是六四30周年
中共最敏感的一个时期
所以当时不少分析认为是
这个彭斯演讲被推迟的是受到中共的压力
我对这点分析有保留态度
我认为他这个推迟啊
实际上跟五月份
中美贸易谈判突变有更大的关联
当的是什么呢
是贸易谈判已经有了个全面协议
而且双方技术层面都接受了
结果拿回去  习近平给反悔了  不签字
川普总统后来迅速的展开了关税惩罚措施
这个阶段  我们想  当时啊
实际上川普开始进行惩罚了以后
等于是进入了一次正面冲突的时候
你得避免刺激中共进一步的走入什么
走入中美经济脱钩  甚至全面军事对抗的
这么一种末日疯狂当中
所以当时必须要彭斯把这个演讲压一下
不要太刺激中共方面
另外是大坂G20峰会
川普是展望能够有一个缓冲期
这个缓冲期有利于美国的国际金融体系
和美国国内的采购体系能够消化
中美贸易冲突带来的这个伤害
我认为呢
这个内政是当时彭斯推迟演讲的主要原因
六四事件  从另外一个角度来说
实际上对中共来说  美国每年的例行谴责
对于中共来说  死猪不怕开水烫了
你们说你们的  它干它的
关键是只要防火墙不倒
不让中国大陆的老百姓了解真相就行了
再说  美国关于六四的制裁
从老布什开始就树立了一个坏榜样
当时他让自己的特使到北京
主动找邓小平表达继续合作的愿望
那就等于说  你杀你的  我袖手旁观不管
所以一直到现在  关于六四这个人权话题
没有带来任何中共所忌惮的实际的惩罚
所以我想  彭斯的当时那个演讲
从6月份推到现在
主要是来自于川普内政这个需要
中间还有一次推迟   那么
一直推到今天的这个演讲
咱们先看看  到底有什么看头
有诸位看官这么闹热关注
我想一句话来对今天的演讲打个比方
今天你看到的
几乎是一个民主党的副总统在演讲
我怎么这么打这个比方呢
通篇都是谴责啊
而这个谴责并没有超越去年的深度
这是以往的民主党执政期间
对于中共的人权状况、
自由开放等程度方面不够  对它们的谴责
跟那种民主党的谴责并无二致  光说不练
更少了共和党人的务实对策
当然了  这种失望的原因很有可能是来自于
刚才说了  去年那篇演讲实在太精彩了
所以有一个更大的期望值
那么具体在再分析一下哈
就是看客们主要想主要想得到
这个共和党人副总统鹰派中的鹰派的彭斯
给大家带来的是什么
换句话说  就是人们苦共已久了
有这么个心态
恨不能这彭斯今天就吹响进攻的号角
别让中共继续戕害老百姓了
那么大家关注的  但是彭斯却没有带来的
是哪些内容呢
第一个  中美贸易战的走向
希望这个中共它的这种不守诺言
能够最终刺激川普团队
大家希望彭斯告诉大家
川普对于这个协议啊
最后他有什么样的一个决策
准备怎么样反击中共
结果彭斯告诉大家的是什么
川普对于协议达成有很高的期望
这就让看客们有点失望了吧
第二个是什么  就希望中美全面脱钩
这是大家想看到的
让全面的中美对抗早日到来
但是彭斯告诉大家
川普希望与中国共同迎接未来
他否定了这个媒体中、社会上关于说
川普政府希望和中国彻底分离的言论
强调双方必须在自由对等的基础上合作
彭斯还强调了  就是说不是美国想脱钩
美国市场和中国自由平等相处
中共那边不对
中共是拒绝拥抱世界的这个普世价值
防火墙建得老高的  继续迫害香港人
事实上是中共自己选择跟全世界脱钩
对于台湾问题  也是大家想关系和希望看到
有个新的措施出来
我们知道  彭斯前段时间拒绝接见
刚刚跟台湾断交所罗门群岛总理的
彭斯也谈到了这中美关系联合公报
说那联合公报就是个政府行为
远远低于台湾关系法的地位
因此人们期待呀
从彭斯嘴里能跑出来  关于美国
特别是抛弃一中表述这样子的话出来
我们知道  当年就是美国先行同意了
中共关于一个中国的表述
所以西方世界很多国家  包括日本
马上就去跟中共建交  抛弃台湾
让人们很容易想起那段历史
也就是那个时候  中共国得以进入了联合国
那么你想  今天如果美国在对台关系上
它要是率先废弃中共的一中政策
势必会带来世界各国跟当年
与台湾弃交、跟中共建交的这么一种
关系的一种逆转
但是彭斯呢  没有这么说
他仅仅是强调了捍卫台湾的民主价值的重要
他认为台湾对民主的拥抱
会给全体中国人展示一条更好的道路
当然他没有说关于这个一中政策的抛弃
但是呢  他也对于国际社会
对于台湾关系相处  他也做了些鼓励
他希望国际社会展开对台湾的接触
说这样的接触只会带来区域和平
要说到大家现在最期待的
就是现在最热的  就是香港的问题了
对香港的表态  彭斯说北京对香港的干预
削弱香港人民的权利和自由
而这些权利和自由
是有一个有约束力的国际协议所保障的
这个是跟川普前段时间
在联合国大会上所做的演讲
这个主题是一致的
等于中共外交部说的
已经完成历史使命的中英联合声明
它是在国际社会、在联合国注册的
是有效的
但是我们要注意到
对于香港问题  彭斯反过来
就是对于我们期望值来说
他反过来说这么一句话  他说
我们敦促你们（指的是香港的抗议者）
我们敦促你们继续采取非暴力抗议的方式
这一句话  是对于香港目前的紧张局势
是否会进入失控状态的一个提醒
我们知道大家很多人在期待彭斯的这个演讲
能否给他们提提气  壮壮胆、提提气
让他们更有勇气去进行抗争
但是呢  这句话很明显
不能说泼了一盆凉水吧
也是希望你们有一个冷静的
对待香港局势的一个态度
所以在上述大家期待的问题上
我们可以看出来
彭斯没有给予大家任何进一步的实质性的
或者说是更具有进攻性的
更加鹰派的行动索引
所以我就开玩笑说
这像是一个民主党任副总统的演讲
他完全缺乏一个保守派共和党人的行动力
为什么呢
咱就聊一聊了  谈一谈我的分析
先说  去年
为什么有那么一篇惊世骇俗的讨共檄文出来
去年彭斯的演讲  咱们看背景
他是在哈德逊研究所做的演讲
哈德逊研究所  何许机构呢
它是个典型的美国保守主义的智库
他的中国战略中心主任叫白邦瑞
他写过一本书  叫做《百年马拉松》
是指中国取代超级大国美国的秘密战略
这么一本书  你看这本书就知道
整个哈德逊智库的观点和立场
他们认为中共是乔装资本主义
获得西方的金钱技术援助之后呢
却反过来大量扶持它自己的国营企业
而且什么  长期渗透美国、欺骗美国
让美国觉得呀
中共是有与自由世界合作的愿望的
实际上  它所要做的这个中国梦
是建立在利用美国的善意上的
是利用美国大规模对中国投资、
购买中国出口产品
而且还不追究中国窃取技术
与违反世界贸易组织规则
是这个善意的基础上
实现了它们的中国梦
重要是什么
它还依靠中国对国内、对国外的差别性宣传
这美国就总觉得
它看到的是中共对外宣传的一套
觉得中共在拥抱自己
但是呢  中共在国内呢
一直在进行大规模的仇恨美国的教育
为什么搞这种教育呢
它就可以让中共
它从美国那里偷来的东西
成为中共的创造力和领导力  让老百姓服它
哈德逊研究中心可以说是当年麦克阿瑟说的
台湾是不沉的航空母舰
这个观点的忠实信徒
所以彭斯他这样的一个
保守主义的鹰派的副总统
他到哈德逊研究所  就是回了娘家
保守主义观点一致  所以他可以敞开来说
台上台下的都是同一理念嘛
这一次就不同了
威尔逊中心是一个跨党派的政策研究中心
虽说是跨党派  它这个名字“威尔逊 ”
就是从民主党人总统威尔逊总统那里来的
而且把威尔逊的名言作为自己的铭文
是什么  叫  最崇高的宗教是为人服务
最伟大的信条是为共同的利益而工作
这就跟保守主义者说
一切荣耀来自神  人是神的仆人
就有根本区别了
那么他为了这个共同利益工作
很显然也不符合
保守主义者坚持的这个工作原则嘛
是什么  要坚守信念呐
所以彭斯来这里演讲  就不是回娘家了
而且这个威尔逊中心  跟大家说
去年  就2018年的5月  还闹了个什么事
当时它搞了一个讲座  还是一个研讨会
关于中共的统战工作对美国的渗透的
结果它请来一个中国的学者  一查
来自中共统战部的
他本身就是中共统战部的工作的一个干部
所以你请了中共的一个统战部的干部
来美国谈中共统战工作对美国的渗透
多么的荒唐
所以说这个彭斯到这里演讲
跟当年去哈德逊是不一样的
他这次很大程度受是来讲
川普团队的工作成绩的
来让大家对他有信心
所以这次演讲中  大家注意有个词
叫做 对总统的信心
有心人可以去统计一下
我印象中
彭斯这次演讲中出现最多的一个表达
就是对总统的信心
另外我们可以进一步分析
去年哈德逊演讲的时候呢
他是有个怎么样的一个时间背景啊
2018年中期选举冲刺之前
当时这个中共是仗着多年来
对美国政治的这个影响力的这个习惯做法
对美国中期选举进行干预
所以彭斯的讲话
当时  一个是站在哈德逊研究所
这个自己的阵地进行鼓动宣传
为共和党阵营打气
同时  很重要的一点是什么
要向中共当时干涉美国大选进行严厉的反击
所以话说得很重
警告中共不要对现在的川普政府误判
但是我们也要注意到  彭斯的讲话对于
认清中共的邪恶本质的人们来说是一个激励
但是反过来说的
不少美国的选民却什么
却被这个民主党的一个反宣传给搞混了
彭斯的强硬  被宣传之后就变成说
川普团队主动挑起中美贸易战
说这个是川普他一个人的贸易战
他为他自己而打的
所以也许这一点  对于共和党后来中期选举
丢失了众议院多数党的这个位置
是有一定影响的
那么这一次威尔逊中心的演讲呢
至于彭斯来之前川普有没给他念紧箍咒
我不清楚
有没有给他施加压力  哪些能讲  哪些不能讲
但是到了威尔逊中心
来充分表达川普内阁全面执政理念呢
要比表达对中美关系、国家安全当中
怎样去掣肘制约中共更为重要
他也不能像去年那样
被反对派拿了去做反面宣传
毕竟威尔逊中心是一个跨党派机构嘛
所以观点上可以接受
也可以听得进去彭斯的观点
所以他利用这么一个阵地做一个宣传
所以这一次我们就没有看到
去年那样火药味十足的宣讲了
你想  川普现在毕竟面临
民主党全面开火来弹劾他这么一个局面
在这里补充一下  这个弹劾  从整个程序上
因为这段时间
川普的推文主要是讲这个弹劾问题
所以我们就没往那够
主要现在香港问题、台湾问题比较紧张
所以我们讲这边的比较多一些
《川普推推推》没有及时跟进
那么我们说这个弹劾美国总统
从整个程序上啊
你想它要通过共和党占多数的参议案
基本上没门
最后你还要到这个保守派占多数的最高法院
也没有可能通过的
但是呢  这个弹劾整一个的这个举动
的确可以对川普的团队形成打击
今天传讯一个  明天再来一个到国会来作证
那你这个团队的工作就没有办法正常进行了
但是这就是民主体制的一个难处
它正是什么  就是这些让人很不爽的地方
才真正是对全体人民更高的权利的保障
就是因为什么呢
你看  它约的这些人  去听证的这些人
对老百姓来说这都是总统身边的人
是有权力的人  有权位的人
所以让他们不爽
是不是全体人民才能有更高的
自由、人权的保障呢
大概是这个意思
说到这  咱也顺便提一句
明天我会在会员网站更新
就是一个算是“自由民主之路”吧
一个系列叫“缔造美国”  我明天做第二集
明天周末了  说一说美国宪法的形成
正好说一说美国三权分立这个体系
国会怎么样要求总统
你派你的人到国会来做证的
你说这样子来会要求  这种三权分立
会不会带来这个国家运行效率不高啊
都说那个纳粹  全民动员能力多强啊
都说这个社会主义效率高啊
明天咱们正好就说说这个事情
这样呢  大家结合当下的美国政治
会有一个更立体、更全面的看法
咱们继续回到彭斯来到威尔逊这个平台上
所以彭斯到这里很大程度
是要告诉包括现在的民主党人
包括他们的机构、社会精英们
川普在对中国问题上的整体思路
说明贸易战不是美国人挑起来的
川普要解决的就是公平问题
为美国讨个公道  讨个公平
彭斯也是话中有话的说了一句  他说
这么多届总统  有没有去跟中共要公平去了
不但没有  这华盛顿的建制派
还在跟中共的交易中赚钱
所以说这个政治演讲  我们要学会听
这彭斯这一句话呀  不简单
他这有很深的含义  它直接讽刺的是谁呀
是前副总统拜登
民主党的弹劾呢
实际上就是从川普与乌克兰总统的电话开始
干嘛打那个电话呢
川普可能谈到拜登的儿子在乌克兰捞好处
那就是利用当副总统的这个老爸拜登
用这个地位  在乌克兰捞好处
其实那个就是这场弹劾风波的导火索
那川普还说呢
说拜登的儿子亨特在中共那里拿的钱更多
直接对中共隔空喊话
说你们把这个事帮我调查一下
这彭斯在演讲中的这句话
虽然加起来就几秒钟一过
但他放慢了速度讲的
却是他此次演讲的真实目的
那就是他站在民主党的这么一个讲台上
他要为川普的执政理念和成绩进行宣传
也要告诉民主党人  说你们的那个副总统
他没说这个名字出来  说的建制派
从对华交易中赚钱
那么对华政策
只是目前的一个涉及美国国家安全的
一个综合性大话题
加上香港、台湾等热点呢
所以这个彭斯在这里可以借用这些热点
让美国民众更加了解川普的成绩
和对华政策的这个长期打算
这一点在他演讲完之后
原加州民主党人  叫Jane Hartman
她对彭斯做了一个现场采访
你从这个Jane Hartman现场采访的问题中
你就可以读出来了
她说  彭斯先生
咱们原来在国会一起工作的时候关系就很好
我很怀念那个时候
虽然我们各属不同的政党吧
但是我们的最高目标都是为了这个国家
现在怎么搞的这么僵呢
她是来问彭斯这个问题的
所以  你看 从那个采访和这个回答
彭斯他在这里  和这个采访者在这里
关心的其实都不是他的演讲主题对华关系
而关心的是两党矛盾
所以呢  各位看官
这就是为什么  你看不到
彭斯去年的令人振奋的讲话的原因了
那么这个演讲就没有看头了吗  倒也未必
我觉得还是有看点的
我们在面对当下的世界巨大变局的时候
要有一个冷静的维度
什么意思呢  咱们这么说  你看
就有些言论  说川普你不为香港发声
你就不配做自由世界的领袖
其实我们一定要知道
美国呀  它是不会为香港出兵的
你不要想会有F-35从弥敦道上空飞过的
作为务实的保守主义总统的川普
首先我们要知道
今天这个香港的民主运动能走到现在呀
它的这个诱发因素跟中美对抗有关
它能够持续到今天
中共是一惯就只懂得残暴镇压的嘛
它只有这个手段
结果到现在  并没有发生
这也是跟美国的施压有关的
彭斯今天演讲中说希望看到
抗议者不要有暴力
这个跟绝大多数香港的民主人士、
政治领袖们的这个看法是一致的
在目前  这个国际形势
对香港的这个民主运动是有利的
香港是可以
不用付出像六四那样的惨烈的牺牲
来获得最后的政治解决
暴力  不管这个暴力
是不是被警察的暴力和政府的暴政
所激发出来的民间的反抗
都是不利于这场运动的最后善解的
美国是在尽一切能力
包括国会的这个人权法案
包括川普说贸易谈判跟这个香港问题挂钩
说中共如果你采用暴力的话
贸易问题咱们就没法谈下去了
所以 彭斯这句话  说我们敦促你们
继续采取非暴力抗议的方式
这句话是很有分量的
所以我看这个演讲
我们要学会听懂他的一些话外音
另外呢  我们也要充分意识到
就是中美之间的全面冲突即将会什么
一如既往的到来  没有否认这点
但是彭斯表明了
那不会是美国方面希望的
但是中共的种种表现却证明了
它们愿意这么去做
彭斯在演讲中提到  说有人告诉他
习近平本人在升任中共中央总书记
就是2012年的时候
他发表过一次秘密演讲  他说
中国必须认真地为中美两个社会制度之间的
长期合作与斗争做准备
他还告诉他党内的同志们
不要小看西方的韧性
彭斯认为这句话里面是有智慧
什么意思呢  它说明
中共已经做好了跟美国的持久战的准备了
我们知道  这个美国与中共的全面脱钩
无论对于中共的打击有多么的致命
但是对美国的伤害也是很大的
中国呀  它这么大的经济体量
它不像什么利比亚、伊拉克
脱不脱钩的  没什么大的影响
中国不一样的
这过去40年  美国真的把中共给养肥了
哈佛大学教授  就是Joseph Nye
他是那个“软实力”这个概念的发明者
他去年  彭斯副总统发表了新冷战宣言之后
这个Nye就很不以为然
他说  说中美关系面临的是什么
是合作的对抗  而不是冷战
为什么这么说呢
美国和苏联在冷战时期呀
是把成千上万的核武器瞄准对方的
那就是大战一触即发的
但是双方在另外一个角度
没有什么贸易往来  也没什么文化联系
是彻底切断的
但是今天你看看  反过来了
不管中共他吹得自己军事力量有多么强大
咱们大家都清楚  中国的核力量非常有限
它每年的美中贸易跟当年苏联可不一样了
它到了5千亿美元
还有多少  数十万名
30多万名中国的学生在美国学习
且不说突然脱钩了
那个中共  你一下脱钩了  跟朝鲜一样
绑架在中国的数以十万计的美国公民
再说你美国这边  你就算控制中国签证
你也不能把几十万学者、学生赶回中国吧
这都是现实问题
另外世界有准备
迎接中国数以千万的难民了吗
这都是突然脱钩会带来的影响
这都是需要时间
给予这两个大国去衡量的事情
我们虽然没有等到彭斯热情洋溢
醉里挑灯看剑的那股杀气
这个演讲里看不到  但是我们看到了什么
政治素人川普的这个团队有了更成熟的面貌
另外  我们从这个演讲中看出
中共在不断的失血、不断衰亡
这是一个趋势
同时美国在成长  此长彼消
彭斯说到了
美国对国父承传的价值是十分珍惜
对自由的价值坚信不移
美国在历史上就是一个抗争强权的国家
一直持续至今
正如彭斯在演讲中喊出的  他说
Stand with Taiwan, Stand with HongKong
这就是我们从彭斯演讲中
读到的这份正气和美国的价值
《江峰漫谈》  我们下回再见