9月13號  朋友們好  我是江峰
在以色列歷代國王當中
大衛是《聖經》中描述的最正義的君主
而且是一位專心倚靠上帝的人
他不僅打仗厲害  還是個才華出眾的詩人和音樂家
大衛小的時候  上帝就選定了他做以色列人的國王
因此大衛雖然跟別的小孩一樣  也去瘋  也去放羊
但是他有大能力
公元前1000年
以色列人跟非利士人在巴勒斯坦山谷交戰
非利士人有一個巨人勇士高達三米  叫歌利亞
每天對以色列人叫罵挑戰
一看這三米的大個子  以色列人誰也不敢應戰
有一天大衛會給當兵的哥哥來送奶餅
就聽見歌利亞在那罵呢
小大衛就在溪水中撿起了五顆光滑的石子
去迎戰歌利亞
歌利亞一看  一個放羊娃向他衝過來  就嘲笑說
是不是以色列的戰士都死絕了
派一個娃娃來跟我對陣
大衛當時就高喊
今天耶和華將你交在我手裡  我必殺你
讓大家知道  爭戰的勝負不是用刀用槍
而在於耶和華
話音未落  這大衛拿那個放羊用的甩石帶
啪  將這石頭甩過去了
正中歌利亞的腦門  歌利亞應聲倒地
大衛跑步去用歌利亞腰間的大刀
砍一下他的頭顱  提在手中
這一段《聖經》故事
成為後世的藝術家們最常使用的藝術題材
大衛像也成為雕塑藝術家們用來
展現自己對神話和英雄歌頌的作品
14世紀
意大利阿爾卑斯山南麓的克拉拉大理石礦場
挖出了一塊罕見的大理石
高有6米出頭  質地純淨  價值連城
不少當時知名的雕刻家就聞風而來了
都跑到這塊大石頭面前
就試想著怎麼能雕出一件藝術史上空前絕後的傑作
結果呀  都打了退堂鼓了  怎麼回事呢
一方面  這塊奇石  罕見得珍貴  價值高
除了價值高  因為它珍貴  所以大家期望值很高
所以除非你有超絕脫俗的創意和精美絕倫的技巧
否則  你雕成一個平庸的作品
那就糟踐這地塊石頭了  別人還得罵你
另外一方面  這塊巨石裡面有一條細微的裂痕
它從對角線的這個角度貫穿整塊巨石
怎樣躲開這道裂縫  那就成了難題了
而且還有一個顧慮
你即便是雕成了藝術上品
誰知道哪天這個裂縫會不會崩裂呢
就這樣啊  這塊石頭蒙塵百年
在文藝復興的鼎盛時期
這塊石頭就被移到了佛羅倫薩
準備做佛羅倫薩聖母百花大教堂（它有個拱璧  ）
在那拱璧上12個聖經人物的雕塑原材
可是這個雕塑家杜喬他完成兩個人物
開始著手在這塊石頭上刻一個大衛像的時候
他的藝術指導  當時在佛羅倫薩最有名的雕刻家
叫做德納泰羅的  去世了
於是這個作品
僅僅就在這個人物的雙腿之間給打了一個洞
打了一個洞之後  這個作品就停下來了
你想想  石頭多有耐心啊
那石頭想  那行  那就再等等吧  等等有緣人
於是這塊石頭在教堂的後院一躺  又是40年
在這個期間  佛羅倫薩發生了巨大的變化
原來城市貴族美第奇家族
經過革命的混亂  再次返回了佛羅倫薩
平民共和國失敗了
但是自由的空氣卻洋溢在每一條街道上
貴族們也得讓步了  不能像原來一樣作威作福
他們也願意多花一些錢來展現城市新的蓬勃朝氣
這一願意花錢  一有了自由的氣氛
藝術家們喜歡了  達芬奇從米蘭回來了
他是佛羅倫薩無與倫比的文藝復興的先驅
他回佛羅倫薩就想當然
期盼著人們對他的熱烈的景仰
他卻發現  年輕的共和國和它的市民們
卻在佛羅倫薩那座老橋上
向另外一位才華出眾的年輕人歡呼
這個佛羅倫薩老橋很有特色
在橋上面兩側都是殺豬的賣黃金的行業協會的商店
這些商會的老闆們給這位年輕人的遞上
有點像咱們今兒說的名片
博納諾迪家的米開朗琪羅  歡迎您回來
阿爾卑斯山的風神往南邊吹
羅馬的好消息往北邊來呀
小夥子  您在羅馬教皇那裡得到的讚譽
我們佛羅倫薩人都知道了
原來呀  米開朗琪羅在羅馬創作的這個雕塑作品
聖母憐子這個作品出了名了
米開朗琪羅做這個活的時候
是根據自己對宗教理念Pieta來創作的
原來呢  過去舊的作品
都是聖母表現出很悲痛  哭泣的這個模樣
耶穌都是身上有血有傷口
米開朗琪羅認為這樣的描述對神最大的不敬
文藝復興嘛  那就是在古希臘的文化藝術中找靈感
那古時候的畫畫神  那神都是很肅穆很完美的
但是當時的創作技巧就稍微樸拙一些
所以米開朗琪羅的聖殤當中
聖母展現了優雅和內斂的悲痛
耶穌他優美的線條取代了原來那些悲慘的肉體
米開朗琪羅  你想想  那時候他才20出頭
就這麼一20出頭的年輕人  展現了大師的功力
文藝復興時期的思想噴薄而出
走出黑暗的中世紀神祕主義  恢復對神的正信
完美的人性與神性呼應
米開朗琪羅因此名揚羅馬
所以今兒他走在老橋上  讓別人給他遞名片了
佛羅倫薩新主政皮耶羅美第奇
美第奇家族的一員
他就不理會達芬奇那憤憤不平
居然提出來讓達芬奇和米開羅兩個人
同時在佛羅倫薩維奇奧  市政廳
在一堵牆上分別作畫  一人畫一幅壁畫
達芬奇接到的任務是畫安吉里之戰
沒過多久  米開朗基羅也來了
哎喲  您好  您怎麼在這
哎呀  是啊  我在這兒  您也來了
是啊  我接受了一個委託
我畫另外一場戰爭  卡西納之戰
這不是打擂臺了嗎
幾乎這是文藝復興時期最偉大的一場藝術擂臺賽
達芬奇對人物畫  那已經是走入完美境界了
自然是得心應手啊
但是從來沒有畫過大型壁畫的米開朗琪羅
居然是初生牛犢不怕虎
也跑達芬奇旁邊來叫板來了
這一下子佛羅倫薩熱鬧了
人們都迫切希望他們早點完工
然後呢  大家都跑到市政廳去給他們打分去
人們的街談巷議化作了技術藝術家的激情
我覺得不是激情  簡直就是激憤
也許這種激憤的情緒
更有利於描述戰爭的冷漠和殘酷吧
但是可惜呀
上天沒有把這場罕見的競賽的結果留下來
神吶  神不願意這樣世俗的比較
去傷害這兩位人類歷史上最偉大的藝術家
於是在1504年  兩人先後都不幹了
最後呢  由寫下米開朗琪羅傳記的藝術家瓦薩里
他跟刷油漆一樣  ~~~  把自己的那幅畫
把這兩位大師的未完成的作品給覆蓋了
雖然是熱鬧沒看成  佛羅倫薩並沒有失望
因為在達芬奇1504年
跟米開朗琪羅停止作畫的這一年
佛羅倫薩迎來了它永恆的瑰寶
無與倫比的作品  米開朗基羅的大衛雕像
是的  就是剛才說的那塊石頭
它沉睡了100年  然後又被人破相了
破相之後又蒙塵40年的石頭
當時佛羅倫薩把這個放在那裡
別人說都已經擋路的  又破了相
幾乎成為廢料的石頭給拿了出來
準備創造一個能夠  怎麼說呢
重振佛羅倫薩雄風的作品
達芬奇和其他最出色的藝術家都表示了興趣
然後他們就過去看了  但是困難是顯然的
100多年前的裂縫在不在  還在那
因為還被別人開鑿過了
意味著你不得不忍受別人的也許是很糟糕的思路
至少比思路跟你不一樣了嘛
達芬奇這麼多年一直是米蘭公爵家的沙龍的常客
有點享受慣了  現在是受不了  受不了什麼呢
你想  這佛羅倫薩寒冷的冬天
這個雕塑意味著
你至少要在戶外要幹上兩到三年的
那就是兩三個冬天吶
在那零落的雨夾雪當中
不停地用僵硬的雙手去敲石頭
這個有點苦行僧的活  這個還是留給年輕人吧
達芬奇打退堂鼓了
25歲的米開朗琪羅來到了這塊巨石面前
站  蹲  躺  轉  花了好幾天工夫
目光是透射整塊巨石
每一寸石頭的機理都透明的呈現在大師的眼前
然後他用雙手來回的撫摸石材的紋路
似乎在跟這塊石頭對話
彷彿在探索巨石裡面的魂魄
突然大師閉上了眼睛
巨石中  他看見了一位
昂然挺立、肌骨透徹、栩栩如生的青年
左手緊握斜過肩頭的甩石機弦
右手扣著光滑的卵石  眉頭緊蹙
正視左前方  堅毅不拔  英氣逼人
他的右腳直立著  強勁有力  撐起全身的重量
左膝微彎  怎麼呢  正要邁步前行
這一座氣勢磅礴  沒有斧鑿痕跡
流暢精美的偉大神話人物
這神化人物  活生生的跳出了那個冰冷的巨石
我來吧  米開朗琪羅拿下了這份委託合同
1501年的9月13號  歷史上的今天
大衛雕像開始動工
那天早上  米開朗基羅
是先給預製的大衛雕像灌了蠟模
為什麼灌蠟模呢
他先突出來哪一部分  就先雕刻哪一部份
鼻子先出來了  鼻子先雕  這麼一個順序
然後又在大理石四周  用臺架厚板立起了屏障
立屏障幹什麼
一個是可以防止別人向裡面偷看
也防止自己向外面看生出雜念來
米開朗琪羅要全身的投入工作
他吃的非常簡單  這兩三年就沒怎麼好好的吃東西
累了呢  就在雕像旁邊和衣而睡
活脫脫一箇舊時候修煉的僧侶
有時候  他會大刀闊斧的錘鑿
有時候又會精細的去打磨
這件舉世無雙的傑作大衛
慢慢的慢慢的就從這塊巨石中浮現出來了
令人驚訝的是  還記得吧
100年前  那令很多雕刻家望而卻步的裂痕
那致命的瑕疵居然遁形了  就是沒有了
3年後  大衛雕像正式的遷往市政廳廣場
咱們知道世界上最美的女性雕像是維納斯
最美的男性雕像就是這座大衛像
瓦薩里認為大衛超過了古代和現代的其他作品
甚至連羅馬的珍寶也無法與其相比
從來沒有一個雕像具有如此優美的姿態
如此完美的優雅  如此優美的手足和表情
新的佛羅倫薩行政長官
就是那皮埃羅之後新的行政長官
也看到雕像  雖然是心裡是一片讚美
但嘴上官僚嘛  就拿出一些腔調來了
哎喲  這個大衛的鼻子是不是太厚了
米開朗琪羅很智慧
在地方抓了一大把大理石的粉末
拿起一把鑿子就上去了  上了鷹架子
然後使勁的砸那個鑿子後面
然後  譁  一鬆開手  大理石粉末飄落下來
然後就低頭問  執政官  你看看現在如何
那執政官  “哦  好多了  好多了”
他看到大理石粉飄下來了
“哎呀  你這一改  真的把這個雕像給做活了”
米開朗琪羅心裡想
其實這個生命力一直活著呢
正如他後來說的
他只是把多餘的表面部分剔除掉了
讓生命從石塊中解放出來
沒過多  達芬奇就離開了佛羅倫薩
開始了他的雲遊的日子
他的日記裡那始終記錄著
他對沒有畫過壁畫的米開朗琪羅的嘲諷
達芬奇最後是終老法國
他的文藝復興的理念、他的技藝在法國開枝散葉
為法國成為此次人類文明留下最高檔的藝術品
完成了他的個人使命
米開朗琪羅後來是回到了羅馬
這個被達芬奇嘲諷不會畫壁畫的天才
憑著自己對傳統宗教的正信
憑著他那苦行僧一般的藝術創作生涯中對神的親近
在羅馬西斯廷教堂  他為人類留下了鉅著“創世紀”
這就一幅不朽的壁畫
歷史上的今天  米開朗琪羅大衛像