9月13号  朋友们好  我是江峰
在以色列历代国王当中
大卫是《圣经》中描述的最正义的君主
而且是一位专心倚靠上帝的人
他不仅打仗厉害  还是个才华出众的诗人和音乐家
大卫小的时候  上帝就选定了他做以色列人的国王
因此大卫虽然跟别的小孩一样  也去疯  也去放羊
但是他有大能力
公元前1000年
以色列人跟非利士人在巴勒斯坦山谷交战
非利士人有一个巨人勇士高达三米  叫歌利亚
每天对以色列人叫骂挑战
一看这三米的大个子  以色列人谁也不敢应战
有一天大卫会给当兵的哥哥来送奶饼
就听见歌利亚在那骂呢
小大卫就在溪水中捡起了五颗光滑的石子
去迎战歌利亚
歌利亚一看  一个放羊娃向他冲过来  就嘲笑说
是不是以色列的战士都死绝了
派一个娃娃来跟我对阵
大卫当时就高喊
今天耶和华将你交在我手里  我必杀你
让大家知道  争战的胜负不是用刀用枪
而在于耶和华
话音未落  这大卫拿那个放羊用的甩石带
啪  将这石头甩过去了
正中歌利亚的脑门  歌利亚应声倒地
大卫跑步去用歌利亚腰间的大刀
砍一下他的头颅  提在手中
这一段《圣经》故事
成为后世的艺术家们最常使用的艺术题材
大卫像也成为雕塑艺术家们用来
展现自己对神话和英雄歌颂的作品
14世纪
意大利阿尔卑斯山南麓的克拉拉大理石矿场
挖出了一块罕见的大理石
高有6米出头  质地纯净  价值连城
不少当时知名的雕刻家就闻风而来了
都跑到这块大石头面前
就试想着怎么能雕出一件艺术史上空前绝后的杰作
结果呀  都打了退堂鼓了  怎么回事呢
一方面  这块奇石  罕见得珍贵  价值高
除了价值高  因为它珍贵  所以大家期望值很高
所以除非你有超绝脱俗的创意和精美绝伦的技巧
否则  你雕成一个平庸的作品
那就糟践这地块石头了  别人还得骂你
另外一方面  这块巨石里面有一条细微的裂痕
它从对角线的这个角度贯穿整块巨石
怎样躲开这道裂缝  那就成了难题了
而且还有一个顾虑
你即便是雕成了艺术上品
谁知道哪天这个裂缝会不会崩裂呢
就这样啊  这块石头蒙尘百年
在文艺复兴的鼎盛时期
这块石头就被移到了佛罗伦萨
准备做佛罗伦萨圣母百花大教堂（它有个拱璧  ）
在那拱璧上12个圣经人物的雕塑原材
可是这个雕塑家杜乔他完成两个人物
开始着手在这块石头上刻一个大卫像的时候
他的艺术指导  当时在佛罗伦萨最有名的雕刻家
叫做德纳泰罗的  去世了
于是这个作品
仅仅就在这个人物的双腿之间给打了一个洞
打了一个洞之后  这个作品就停下来了
你想想  石头多有耐心啊
那石头想  那行  那就再等等吧  等等有缘人
于是这块石头在教堂的后院一躺  又是40年
在这个期间  佛罗伦萨发生了巨大的变化
原来城市贵族美第奇家族
经过革命的混乱  再次返回了佛罗伦萨
平民共和国失败了
但是自由的空气却洋溢在每一条街道上
贵族们也得让步了  不能像原来一样作威作福
他们也愿意多花一些钱来展现城市新的蓬勃朝气
这一愿意花钱  一有了自由的气氛
艺术家们喜欢了  达芬奇从米兰回来了
他是佛罗伦萨无与伦比的文艺复兴的先驱
他回佛罗伦萨就想当然
期盼着人们对他的热烈的景仰
他却发现  年轻的共和国和它的市民们
却在佛罗伦萨那座老桥上
向另外一位才华出众的年轻人欢呼
这个佛罗伦萨老桥很有特色
在桥上面两侧都是杀猪的卖黄金的行业协会的商店
这些商会的老板们给这位年轻人的递上
有点像咱们今儿说的名片
博纳诺迪家的米开朗琪罗  欢迎您回来
阿尔卑斯山的风神往南边吹
罗马的好消息往北边来呀
小伙子  您在罗马教皇那里得到的赞誉
我们佛罗伦萨人都知道了
原来呀  米开朗琪罗在罗马创作的这个雕塑作品
圣母憐子这个作品出了名了
米开朗琪罗做这个活的时候
是根据自己对宗教理念Pieta来创作的
原来呢  过去旧的作品
都是圣母表现出很悲痛  哭泣的这个模样
耶稣都是身上有血有伤口
米开朗琪罗认为这样的描述对神最大的不敬
文艺复兴嘛  那就是在古希腊的文化艺术中找灵感
那古时候的画画神  那神都是很肃穆很完美的
但是当时的创作技巧就稍微朴拙一些
所以米开朗琪罗的圣殇当中
圣母展现了优雅和内敛的悲痛
耶稣他优美的线条取代了原来那些悲惨的肉体
米开朗琪罗  你想想  那时候他才20出头
就这么一20出头的年轻人  展现了大师的功力
文艺复兴时期的思想喷薄而出
走出黑暗的中世纪神秘主义  恢复对神的正信
完美的人性与神性呼应
米开朗琪罗因此名扬罗马
所以今儿他走在老桥上  让别人给他递名片了
佛罗伦萨新主政皮耶罗美第奇
美第奇家族的一员
他就不理会达芬奇那愤愤不平
居然提出来让达芬奇和米开罗两个人
同时在佛罗伦萨维奇奥  市政厅
在一堵墙上分别作画  一人画一幅壁画
达芬奇接到的任务是画安吉里之战
没过多久  米开朗基罗也来了
哎哟  您好  您怎么在这
哎呀  是啊  我在这儿  您也来了
是啊  我接受了一个委托
我画另外一场战争  卡西纳之战
这不是打擂台了吗
几乎这是文艺复兴时期最伟大的一场艺术擂台赛
达芬奇对人物画  那已经是走入完美境界了
自然是得心应手啊
但是从来没有画过大型壁画的米开朗琪罗
居然是初生牛犊不怕虎
也跑达芬奇旁边来叫板来了
这一下子佛罗伦萨热闹了
人们都迫切希望他们早点完工
然后呢  大家都跑到市政厅去给他们打分去
人们的街谈巷议化作了技术艺术家的激情
我觉得不是激情  简直就是激愤
也许这种激愤的情绪
更有利于描述战争的冷漠和残酷吧
但是可惜呀
上天没有把这场罕见的竞赛的结果留下来
神呐  神不愿意这样世俗的比较
去伤害这两位人类历史上最伟大的艺术家
于是在1504年  两人先后都不干了
最后呢  由写下米开朗琪罗传记的艺术家瓦萨里
他跟刷油漆一样  ~~~  把自己的那幅画
把这两位大师的未完成的作品给覆盖了
虽然是热闹没看成  佛罗伦萨并没有失望
因为在达芬奇1504年
跟米开朗琪罗停止作画的这一年
佛罗伦萨迎来了它永恒的瑰宝
无与伦比的作品  米开朗基罗的大卫雕像
是的  就是刚才说的那块石头
它沉睡了100年  然后又被人破相了
破相之后又蒙尘40年的石头
当时佛罗伦萨把这个放在那里
别人说都已经挡路的  又破了相
几乎成为废料的石头给拿了出来
准备创造一个能够  怎么说呢
重振佛罗伦萨雄风的作品
达芬奇和其他最出色的艺术家都表示了兴趣
然后他们就过去看了  但是困难是显然的
100多年前的裂缝在不在  还在那
因为还被别人开凿过了
意味着你不得不忍受别人的也许是很糟糕的思路
至少比思路跟你不一样了嘛
达芬奇这么多年一直是米兰公爵家的沙龙的常客
有点享受惯了  现在是受不了  受不了什么呢
你想  这佛罗伦萨寒冷的冬天
这个雕塑意味着
你至少要在户外要干上两到三年的
那就是两三个冬天呐
在那零落的雨夹雪当中
不停地用僵硬的双手去敲石头
这个有点苦行僧的活  这个还是留给年轻人吧
达芬奇打退堂鼓了
25岁的米开朗琪罗来到了这块巨石面前
站  蹲  躺  转  花了好几天工夫
目光是透射整块巨石
每一寸石头的机理都透明的呈现在大师的眼前
然后他用双手来回的抚摸石材的纹路
似乎在跟这块石头对话
仿佛在探索巨石里面的魂魄
突然大师闭上了眼睛
巨石中  他看见了一位
昂然挺立、肌骨透彻、栩栩如生的青年
左手紧握斜过肩头的甩石机弦
右手扣着光滑的卵石  眉头紧蹙
正视左前方  坚毅不拔  英气逼人
他的右脚直立着  强劲有力  撑起全身的重量
左膝微弯  怎么呢  正要迈步前行
这一座气势磅礴  没有斧凿痕迹
流暢精美的伟大神话人物
这神化人物  活生生的跳出了那个冰冷的巨石
我来吧  米开朗琪罗拿下了这份委托合同
1501年的9月13号  历史上的今天
大卫雕像开始动工
那天早上  米开朗基罗
是先给预制的大卫雕像灌了蜡模
为什么灌蜡模呢
他先突出来哪一部分  就先雕刻哪一部份
鼻子先出来了  鼻子先雕  这么一个顺序
然后又在大理石四周  用台架厚板立起了屏障
立屏障干什么
一个是可以防止别人向里面偷看
也防止自己向外面看生出杂念来
米开朗琪罗要全身的投入工作
他吃的非常简单  这两三年就没怎么好好的吃东西
累了呢  就在雕像旁边和衣而睡
活脱脱一个旧时候修炼的僧侣
有时候  他会大刀阔斧的锤凿
有时候又会精细的去打磨
这件举世无双的杰作大卫
慢慢的慢慢的就从这块巨石中浮现出来了
令人惊讶的是  还记得吧
100年前  那令很多雕刻家望而却步的裂痕
那致命的瑕疵居然遁形了  就是没有了
3年后  大卫雕像正式的迁往市政厅广场
咱们知道世界上最美的女性雕像是维纳斯
最美的男性雕像就是这座大卫像
瓦萨里认为大卫超过了古代和现代的其他作品
甚至连罗马的珍宝也无法与其相比
从来没有一个雕像具有如此优美的姿态
如此完美的优雅  如此优美的手足和表情
新的佛罗伦萨行政长官
就是那皮埃罗之后新的行政长官
也看到雕像  虽然是心里是一片赞美
但嘴上官僚嘛  就拿出一些腔调来了
哎哟  这个大卫的鼻子是不是太厚了
米开朗琪罗很智慧
在地方抓了一大把大理石的粉末
拿起一把凿子就上去了  上了鹰架子
然后使劲的砸那个凿子后面
然后  哗  一松开手  大理石粉末飘落下来
然后就低头问  执政官  你看看现在如何
那执政官  “哦  好多了  好多了”
他看到大理石粉飘下来了
“哎呀  你这一改  真的把这个雕像给做活了”
米开朗琪罗心里想
其实这个生命力一直活着呢
正如他后来说的
他只是把多余的表面部分剔除掉了
让生命从石块中解放出来
没过多  达芬奇就离开了佛罗伦萨
开始了他的云游的日子
他的日记里那始终记录着
他对没有画过壁画的米开朗琪罗的嘲讽
达芬奇最后是终老法国
他的文艺复兴的理念、他的技艺在法国开枝散叶
为法国成为此次人类文明留下最高档的艺术品
完成了他的个人使命
米开朗琪罗后来是回到了罗马
这个被达芬奇嘲讽不会画壁画的天才
凭着自己对传统宗教的正信
凭着他那苦行僧一般的艺术创作生涯中对神的亲近
在罗马西斯廷教堂  他为人类留下了巨著“创世纪”
这就一幅不朽的壁画
历史上的今天  米开朗琪罗大卫像