朋友們好  我是江峰
咱接著上一集70年民族劫難 1949到1959
第一個10年  咱們接著說
西藏  達賴喇嘛被視作是聖觀音的化身
是藏傳佛教說的法王
西藏、蒙古地區的老百姓
把達賴喇嘛當成最高精神領袖
藏傳佛教它認為人死了以後
這人的意識和生命力不會死
進入一個剛剛出生的生命體  怎麼樣呢
繼續累積修行  一輩子修不成  再來一輩子
直到修成佛
達賴喇嘛轉世靈童
遵循一套嚴格的尋找認證制度  也在輪迴中
第十三世達賴喇嘛圓寂之後
他遺體頭部原先是朝向南方的  後來轉往東北方
有道行的大喇嘛一看就知道了
這是暗示轉世靈童出生的方向
你們順著東北方去找去
後來這個大喇嘛熱振在湖水中還清晰的看到了
三個藏文字母  再加上一副畫面
上面有一座著綠藍色屋瓦加上金色屋頂的一個寺院
三層樓  還有一個杜松木搭的房子
他們一看  是不是藏北的安多地區  到那去找去了
結果呢  找到了這個孩子
他的名字叫做拉莫頓珠
意思是期盼、充滿神性
那他是不是達賴喇嘛的轉世靈童呢
尋訪團來這一看
首先  第一條就過了
跟大喇嘛在湖裡看的景象一致
三層樓高  綠色藍色屋頂
加上附近村落有這麼一個杜松木蓋的房子
跑過去一看   這房子  更對了
木頭上有那麼一個大樹瘤子
這個大樹瘤就和湖中所見一致
尋訪團準備進入第二步考核  要進去面試了
那麼尋找團第一號的大喇嘛  算是團領導吧
叫做潔昌仁波切
說咱不著急  不著急進去    我打扮打扮
打扮成一個叫花子  先進去了
結果呢  兩歲的拉莫頓珠看著叫花子張口就說
色拉喇嘛  把他的官稱叫出來了
你看  兩關過去了
第三關  拿一些十三世達賴喇嘛的個人用品
那跟別的類似的物品放在孩子面前讓他認
兩歲的孩子準確無誤一個一個的挑了出來
於是轉世靈童的就這麼確認下來了
1940年  國民政府免於金瓶掣籤
經過坐床儀式後呢
正式成為第十四世達賴喇嘛丹增嘉措
1950年  西藏經歷了一場大地震
慌亂中的布達拉宮凝過神來之後
這更大的動盪來了
建政一年的中共軍隊  發動了昌都戰役進入西藏
西藏政府噶廈跟北京的簽訂了和平解放西藏協議
歷史上也叫做十七條協議
現在總說香港一國兩制是偉大的創舉
不是創舉  我跟你說  西藏的十七條協議
是不折不扣的一個一國兩制  比你那早多了
我們看  第一條  西藏迴歸中國
第二條  駐軍西藏  第三條  西藏完全自制
第四條  保持現行政治制度不變
後面什麼呢  達賴和班禪的保有原來的地位
保持宗教信仰自由、保持民族語言文字等等
1954年的達賴班禪進京
毛澤東高呼達賴萬歲  班禪萬歲
然而信仰神佛心懷悲憫的藏傳佛教徒
能受得起信仰唯物主義、
消滅一切反動派的共產黨人的萬歲嗎
1956年  中共的土地改革在藏區開始
不過他們用了一個名字叫做什麼  和平改造
就是要掩蓋暴力
你想  藏民他為了生存他是要打獵的
家家都有槍  這跟漢人不一樣
你要搶人家土地
你想  他能不反抗嗎  這個過程能和平嗎
所以它叫和平改造
就算沒有反抗  很多藏民帶著牲畜就離開家鄉了
中共把它們定義為叛匪
所以跟過去不一樣
過去說遊牧到哪  只要有水有牧草就能活
但是在無產階級專政之下
把你先定義為叛匪  扣上帽子
那你找到了水  你找到了牧草  你也活不下去了
於是大規模的反抗誕生
於是更大規模的鎮壓又隨影而到
這個中共竟然使用
蘇聯給的重型轟炸機圖四去進行轟炸
達賴喇嘛當時去了印度
有人就放風說達賴不會回來了
周恩來於是找到了毛澤東說
這西藏地區人口不多  但是國際地非常重要
我們知道  這個美英等國都非常重視西藏
毛澤東應聲回答  那就6年不改6年不變嘛
周恩來趕緊到印度說  毛主席親自說了6年不改
當時達賴喇嘛的隨行人員還跟周恩來訴苦
說解放軍轟炸咱們藏區
周恩來說這是誤會
那是不明真相的藏民包圍了解放軍
解放軍沒糧食了  我們給圍困的解放軍空投糧食
你們家的糧食掉下會爆炸呀  謊言嘛
不管怎麼樣  再次相信中的達賴喇嘛回到了拉薩
時間到了1959年  3月10號
當時瘋傳說中共軍隊
藉口邀請達賴觀看演出  準備扣押他
於是拉薩民眾包圍了羅布林卡
這羅布林卡是達賴喇嘛的駐地
阻止達賴喇嘛去軍區看演出去
其實你看到了  這是老百姓圍了達賴喇嘛的駐地
阻撓他不讓他出去
但是中共後來的宣傳資料造謠說
西藏地方政府武裝包圍了
人民解放軍軍拉薩諸軍司令部
一個星期後一個突發事件發生了
一個到現在都沒有搞清楚的
是不是在祕密指令下安排的一個行動
一名中共武裝民兵用迫擊炮
向羅布林卡發射了兩發炮彈
在這個刺激之下
達賴喇嘛決定逃離西藏  前往印度
半個多世紀以來
中共定義說達賴喇嘛策劃了叛亂
卻從未出示過西藏政府策動叛亂的證據
毛澤東決定
當時說放開一條生路  讓達賴喇嘛逃走
為啥呢  讓他一輩子背上藏獨叛亂的帽子
如果不讓他走  你不管就扣押還是殺害他
那中共就要面對西方和藏民的不斷問責
和更猛烈的反抗
此外中共還杜撰說外國勢力  有這麼個事
說美英等國的情報機構參與了叛亂
親手殺害了愛國藏民的領袖格達活佛
抓獲一個英國人叫福特
事實上這個福特8年前~戰役就被俘了
因為他是個電報員  發電報的
至於中國宣傳資料中說
美國CIA中情局參與拉薩事件  那就更沒譜了
它甚至煞有介事的說
他們在達賴出逃中途還空投物資
事實上  中共在西藏所謂平亂之後
人民日報鋪天蓋地的指控的是印度
沒有指控美國和英國
是大概2000年以後  印度關係正常化了
它不好意思再去汙衊別人了
一轉  外國勢力不能少吧  對不對
再加上達賴喇嘛當時經常在西方世界弘法
中共的這個外國勢力指控又變成了美國和英國
這麼來的
圍繞著信仰與宗教壓迫之間的矛盾衝突
至今依然繼續
為紀念1959年的拉薩事件
2008年西藏再次爆發了衝突
當時這武警假扮群眾衝擊派出所
拿走了大批的檔案
你想  藏民暴亂  拿你檔案幹什麼
還有就是一批什麼
一批藏民打扮的年輕人哄搶商店
還縱火  造成了動亂的場面
這人們一發現  這藏民清一色的軍人短頭髮
明白了  武警扮的  於是藏民非常生氣
報復性的打擊  見到內地人就打
這就是上當了
沒過幾天  武警藉口平暴開始大開殺戒
從一國兩制的背信棄義
到杜撰外國勢力轉嫁國內仇恨
再到偽裝抗議群眾製造動亂  最後武力升級
你看  中共對待不同制度、
不同文化、不同信仰的地區族群
用的這招數一成不變
從西藏到新疆  再到今天的香港  也許明天的臺灣
手段一樣  沒什麼新意
好萊塢影星布拉德皮特主演了一個片子
叫做《西藏七年》
從側面記述了達賴喇嘛出走的這個過程
當然這個電影在中國大陸是禁演的
不過儘管禁演的  不說別的  你到深圳那小街裡
找那個DVD店就可以找到盜版光盤
實際上真相一直就在我們身邊
只是看你是否依然願意選擇謊言
中共對於有神論者是殘酷的
對於自己的無神論者的同志呢
也從來不手下留情啊
1959年7月  廬山會議
那位“敢橫刀立馬 唯我彭大將軍”的彭德懷
當時是為了挽回大躍進給中國人造成的災難嘛
上了一個萬言書  結果呢  被打倒了
原來是他策劃籌備的國慶閱兵
1959年的大閱兵  結果交給了林彪
受閱部隊從天安門城樓前門走過
他們是不需要更多的考慮
為什麼中共消滅自己的將軍元帥
要比日本人美國人多得多呢
他們只需要什麼  把正步踢好了  把帽子戴好了
別讓天安門廣場那全世界最大的穿堂風給吹跑了
就行了
只要這樣子一路正步走過去
你就可以消滅一切帝國主義野心狼了
1959年  林彪取代彭德懷做了閱兵
這次大閱兵的主題叫做超英趕美
這個口號怎麼來的呢
大躍進時期毛澤東提出來的
要在15年內超英趕美
否則就開除中國人地球的球籍了
所以那幾年出生的孩子呢
現在差不多60歲左右的吧
不少叫做什麼  什麼王超英、張超英、李超英的
一看就是那個時候生的
很多中國人覺得說
共產主義過不了多少年就實現了
整個國家洋溢著一股這個盲目樂觀的虛火
全民大鍊鋼鐵  各地建起了無數的小高爐
燃料不夠  就地取材  砍樹
於是一座座的青山變成了禿山
你想  農村做飯燒的柴火  它怎麼能練出好鋼來呢
都跑去鍊鋼鐵  糧食也沒人去收了  都爛在了地裡
它不就爛在地裡嗎  然後同時各地還放衛星
說糧食畝產萬斤以上
吹牛是有代價的呀
各地的糧食徵購
那就是按照你上報的畝產數來核算的
你要繳不上來  你不就欺騙偉大領袖毛主席了嗎
怎麼辦  幹部就派民兵到農民家裡去收糧食
於是很多農民的口糧都被搶去做了公糧了
中共拿了糧食還去支援亞非拉
周恩來還在那兩年拿糧食換來大量的黃金
於是  中國就開始餓死人嘍
河南出現了著名的信陽事件
在中國歷史上  因為水災旱災呀
這種糧食欠收  一個是什麼  官府開倉賑濟
一個是農民出去逃荒
但是現在呢  說糧食畝產萬斤  誰敢開倉放糧啊
各級官員為了面子  他還不讓農民外出討飯
好傢伙  派軍隊派民兵把守路口
外出討飯的農民都被趕回村子
有的一家人就被餓死在家裡
整個信陽地區餓死超過100萬  真慘
1959年冬  公共食堂散夥
家家餓死人  出現了易子而食的人間慘劇
後來到了70年代了
中共不是搞什麼憶苦思甜教育嗎
要控訴萬惡的舊社會
找了一個老奶奶教育下一代
老奶奶上臺了  說
孩子們吶  舊社會真苦啊  最苦就是1959年吶
這領導一聽  這不對呀  1959年都解放了
這老奶奶瞎說什麼呢
老奶奶還往下說  1969年吶
什麼也不怕  什麼也不想  就想吃  就想活
把娃娃呀  把自己的娃娃吃下去
多虧來了共產黨啊
那領導趕緊把老奶奶拉下去了
從1959年拿到1962年
全中國出現了共產黨教科書上說的三年自然災害
可是你查一下氣象資料
這三年沒有出現大的天災
很多糧食產區  比如說像四川  風調雨順
但是根據不同學者蒐集彙總各個地方誌的數字
全中國非正常死亡的人數在那三年是
3500萬到4500萬之間
就四川這個歷史上的天府之國  餓死了千萬人
要知道  1931年918  到1945年日本投降
這14年裡面
日本人在中國打死的中國軍人和百姓  2000萬
那可是在戰爭時期
而在中共統治的和平時期三年
非正常
街景
這4000萬種
幾十年之後你回頭幫你發現
偉大的黨的胳膊上還帶了三塊表
地塊表什麼寫什麼
代表最廣大人民群眾的根本利益  你相信嗎
它把你餓死了  它能代表你什麼利益
廬山會議期間  國務院內務部向中共中央報告說
14個省發生糧荒  人口達3億8千多萬人
在批判彭德懷的時候
周恩來是知道彭德懷有道理的  但是他什麼
他絕對不會對大躍進提出任何負面意見
不僅如此  1961年底
當時的中共糧食部長陳國棟、統計部長~
加上糧食部辦公廳主任周伯萍三個人
曾經對三年大饑荒時期餓死的人數進行了調查
20世紀80年代
周伯平在社科院作人口報告的時候說
當時他們三個人讓各省填一個表到底死多少人
統計出飾餓死了數千萬人
周恩來看了這個統計報告說  趕緊給我銷燬掉
而且要互相監督對方燒掉
鄧小平當時也提出過一場討論
後來演變成什麼
寧可四川餓死人  不可北京餓死
所以在四川  從上到下貫徹的只是什麼
津京滬缺糧  如果出問題會影響國際形象  不得了
於是四川餓死人
就在窮兵黷武到了極限、全國餓死人的時候
1959年的閱兵式一點都沒耽誤  正常進行了
毛澤東和來訪的蘇共總書記赫魯曉夫一起
在天安門上向遊行隊伍揮手
中國的老百姓不知道的是
中蘇的蜜月期即將結束
1963年9月到1964年7月
中共中央在人民日報上發表了九篇文章
簡稱“九評蘇共”  標誌著中蘇兩黨徹底決裂
兩國邊境出現了軍事對峙
為了防範蘇聯的軍事打擊
也因為中共要當這個亞非拉革命領袖嘛
支持越南的共產黨
它又擔心美國人在越南打急眼了會報復它
所以又開始了折騰全國的三線建設
三線分為什麼  大三線  小三線
大三線在中國的西南西北的大山裡
小三線在浙江的山裡面
大批原先位於大城市江蘇、上海、廣東
這些大工廠的人才進入了西部山區
更有 “備戰備荒為人民  好人好馬上三線”
這些口號來號召人們前往三線地區
文革早期的時候  三線也是大量知青的去處
這是中共的重大戰略誤判
造成了民族資源與民族財富的極大浪費
多少中國人  這知識分子一輩子都耽擱在那了
你看現在新疆、貴州  有大量的什麼
說上海方言的城區
像貴州的安順地區  那街上的人打扮很洋氣
那山裡  跟當地人  那些人的差別很大
一張口呢 ~~  上海人
在貴州還有什麼  有說廣東話的小鎮子
這都是極權政治下中共領袖們一拍腦袋的產物
竟然到現在還有馬屁史學家說
這個三線建設阻止了美蘇兩國對中國的野心
愚蠢再次成為英明
1965年  一輛專列從北京開進了上海火車站
毛澤東的夫人江青下了火車
這位在延安時候因為自己的緋聞纏身的演員出身
再加上毛澤東當時還沒跟那個賀子珍麗離婚
於是當時中央政局有個規定
說不準江青參與政治
就這位第一夫人下了火車
躊躇滿志的現在要做點事情了
迎接她的是中國歷史上的一位關鍵人物
他的名字叫柯慶施  當時的華東局書記
柯慶施叫做“凡事左三分”  緊跟毛澤東
他說過這麼一段話  他說
我們相信毛主席  要相信到迷信的程度
我們服從毛主席  要服從到盲從的程度
在柯慶施的支持下
江青在上海建立了樣板戲基地
當毛澤東在北京受到龐大的官僚集團的掣肘之後
毛澤東準備劍走偏鋒  讓江青從上海來敲山震虎
江青很好地完成了這個任務
當時柯慶施推薦自己的政治祕書張春橋
幫著江青來批判“海瑞罷官”這~京戲
張春橋知道說這次任務來頭不小
江青帶過來的任務啊
但是他知道這一動手
就要跟中央的些個京官們結仇
關鍵他搞不清楚
江青是不是真的代表了毛澤東的真實想法
於是他藉口說自己不懂京劇
向江青另外推薦了
上海的一位青年文藝評論家姚文元
你是姚文元炮製了“評新編歷史劇海瑞罷官”
誰都沒想到這篇文章成了揭開文革大幕的鉅作
中央書記處的常委書記彭真、
陸定一為部長的中宣部抵制這篇文章
北京各報刊在18天內都不轉載
這下觸怒了毛澤東  說
你們北京市委是“針插不進水潑不進的獨立王國”
彭真等人一聽了趕緊認錯  刊登姚文元的文章
張春橋這下看準了  江青真的是帶著任務來的
趕快收集知識分子的不滿  彙編成文匯情況
打上絕密字樣  交了小報告  交給了毛澤東
毛澤東一看到知識分子的動向  站出來了
大家根本想不到的是
對一個文藝作品的批判  竟然掀起了狂濤巨浪
再次把中華民族帶入了歷史劫難當中
我是江峰  我們下一回再見