朋友们好  我是江峰
咱接着上一集70年民族劫难 1949到1959
第一个10年  咱们接着说
西藏  达赖喇嘛被视作是圣观音的化身
是藏传佛教说的法王
西藏、蒙古地区的老百姓
把达赖喇嘛当成最高精神领袖
藏传佛教它认为人死了以后
这人的意识和生命力不会死
进入一个刚刚出生的生命体  怎么样呢
继续累积修行  一辈子修不成  再来一辈子
直到修成佛
达赖喇嘛转世灵童
遵循一套严格的寻找认证制度  也在轮回中
第十三世达赖喇嘛圆寂之后
他遗体头部原先是朝向南方的  后来转往东北方
有道行的大喇嘛一看就知道了
这是暗示转世灵童出生的方向
你们顺着东北方去找去
后来这个大喇嘛热振在湖水中还清晰的看到了
三个藏文字母  再加上一副画面
上面有一座着绿蓝色屋瓦加上金色屋顶的一个寺院
三层楼  还有一个杜松木搭的房子
他们一看  是不是藏北的安多地区  到那去找去了
结果呢  找到了这个孩子
他的名字叫做拉莫顿珠
意思是期盼、充满神性
那他是不是达赖喇嘛的转世灵童呢
寻访团来这一看
首先  第一条就过了
跟大喇嘛在湖里看的景象一致
三层楼高  绿色蓝色屋顶
加上附近村落有这么一个杜松木盖的房子
跑过去一看   这房子  更对了
木头上有那么一个大树瘤子
这个大树瘤就和湖中所见一致
寻访团准备进入第二步考核  要进去面试了
那么寻找团第一号的大喇嘛  算是团领导吧
叫做洁昌仁波切
说咱不着急  不着急进去    我打扮打扮
打扮成一个叫花子  先进去了
结果呢  两岁的拉莫顿珠看着叫花子张口就说
色拉喇嘛  把他的官称叫出来了
你看  两关过去了
第三关  拿一些十三世达赖喇嘛的个人用品
那跟别的类似的物品放在孩子面前让他认
两岁的孩子准确无误一个一个的挑了出来
于是转世灵童的就这么确认下来了
1940年  国民政府免于金瓶掣签
经过坐床仪式后呢
正式成为第十四世达赖喇嘛丹增嘉措
1950年  西藏经历了一场大地震
慌乱中的布达拉宫凝过神来之后
这更大的动荡来了
建政一年的中共军队  发动了昌都战役进入西藏
西藏政府噶廈跟北京的签订了和平解放西藏协议
历史上也叫做十七条协议
现在总说香港一国两制是伟大的创举
不是创举  我跟你说  西藏的十七条协议
是不折不扣的一个一国两制  比你那早多了
我们看  第一条  西藏回归中国
第二条  驻军西藏  第三条  西藏完全自制
第四条  保持现行政治制度不变
后面什么呢  达赖和班禅的保有原来的地位
保持宗教信仰自由、保持民族语言文字等等
1954年的达赖班禅进京
毛泽东高呼达赖万岁  班禅万岁
然而信仰神佛心怀悲悯的藏传佛教徒
能受得起信仰唯物主义、
消灭一切反动派的共产党人的万岁吗
1956年  中共的土地改革在藏区开始
不过他们用了一个名字叫做什么  和平改造
就是要掩盖暴力
你想  藏民他为了生存他是要打猎的
家家都有枪  这跟汉人不一样
你要抢人家土地
你想  他能不反抗吗  这个过程能和平吗
所以它叫和平改造
就算没有反抗  很多藏民带着牲畜就离开家乡了
中共把它们定义为叛匪
所以跟过去不一样
过去说游牧到哪  只要有水有牧草就能活
但是在无产阶级专政之下
把你先定义为叛匪  扣上帽子
那你找到了水  你找到了牧草  你也活不下去了
于是大规模的反抗诞生
于是更大规模的镇压又随影而到
这个中共竟然使用
苏联给的重型轰炸机图四去进行轰炸
达赖喇嘛当时去了印度
有人就放风说达赖不会回来了
周恩来于是找到了毛泽东说
这西藏地区人口不多  但是国际地非常重要
我们知道  这个美英等国都非常重视西藏
毛泽东应声回答  那就6年不改6年不变嘛
周恩来赶紧到印度说  毛主席亲自说了6年不改
当时达赖喇嘛的随行人员还跟周恩来诉苦
说解放军轰炸咱们藏区
周恩来说这是误会
那是不明真相的藏民包围了解放军
解放军没粮食了  我们给围困的解放军空投粮食
你们家的粮食掉下会爆炸呀  谎言嘛
不管怎么样  再次相信中的达赖喇嘛回到了拉萨
时间到了1959年  3月10号
当时疯传说中共军队
借口邀请达赖观看演出  准备扣押他
于是拉萨民众包围了罗布林卡
这罗布林卡是达赖喇嘛的驻地
阻止达赖喇嘛去军区看演出去
其实你看到了  这是老百姓围了达赖喇嘛的驻地
阻挠他不让他出去
但是中共后来的宣传资料造谣说
西藏地方政府武装包围了
人民解放军军拉萨诸军司令部
一个星期后一个突发事件发生了
一个到现在都没有搞清楚的
是不是在秘密指令下安排的一个行动
一名中共武装民兵用迫击炮
向罗布林卡发射了两发炮弹
在这个刺激之下
达赖喇嘛决定逃离西藏  前往印度
半个多世纪以来
中共定义说达赖喇嘛策划了叛乱
却从未出示过西藏政府策动叛乱的证据
毛泽东决定
当时说放开一条生路  让达赖喇嘛逃走
为啥呢  让他一辈子背上藏独叛乱的帽子
如果不让他走  你不管就扣押还是杀害他
那中共就要面对西方和藏民的不断问责
和更猛烈的反抗
此外中共还杜撰说外国势力  有这么个事
说美英等国的情报机构参与了叛乱
亲手杀害了爱国藏民的领袖格达活佛
抓获一个英国人叫福特
事实上这个福特8年前~战役就被俘了
因为他是个电报员  发电报的
至于中国宣传资料中说
美国CIA中情局参与拉萨事件  那就更没谱了
它甚至煞有介事的说
他们在达赖出逃中途还空投物资
事实上  中共在西藏所谓平乱之后
人民日报铺天盖地的指控的是印度
没有指控美国和英国
是大概2000年以后  印度关系正常化了
它不好意思再去污蔑别人了
一转  外国势力不能少吧  对不对
再加上达赖喇嘛当时经常在西方世界弘法
中共的这个外国势力指控又变成了美国和英国
这么来的
围绕着信仰与宗教压迫之间的矛盾冲突
至今依然继续
为纪念1959年的拉萨事件
2008年西藏再次爆发了冲突
当时这武警假扮群众冲击派出所
拿走了大批的档案
你想  藏民暴乱  拿你档案干什么
还有就是一批什么
一批藏民打扮的年轻人哄抢商店
还纵火  造成了动乱的场面
这人们一发现  这藏民清一色的军人短头发
明白了  武警扮的  于是藏民非常生气
报复性的打击  见到内地人就打
这就是上当了
没过几天  武警借口平暴开始大开杀戒
从一国两制的背信弃义
到杜撰外国势力转嫁国内仇恨
再到伪装抗议群众制造动乱  最后武力升级
你看  中共对待不同制度、
不同文化、不同信仰的地区族群
用的这招数一成不变
从西藏到新疆  再到今天的香港  也许明天的台湾
手段一样  没什么新意
好莱坞影星布拉德皮特主演了一个片子
叫做《西藏七年》
从侧面记述了达赖喇嘛出走的这个过程
当然这个电影在中国大陆是禁演的
不过尽管禁演的  不说别的  你到深圳那小街里
找那个DVD店就可以找到盗版光盘
实际上真相一直就在我们身边
只是看你是否依然愿意选择谎言
中共对于有神论者是残酷的
对于自己的无神论者的同志呢
也从来不手下留情啊
1959年7月  庐山会议
那位“敢横刀立马 唯我彭大将军”的彭德怀
当时是为了挽回大跃进给中国人造成的灾难嘛
上了一个万言书  结果呢  被打倒了
原来是他策划筹备的国庆阅兵
1959年的大阅兵  结果交给了林彪
受阅部队从天安门城楼前门走过
他们是不需要更多的考虑
为什么中共消灭自己的将军元帅
要比日本人美国人多得多呢
他们只需要什么  把正步踢好了  把帽子戴好了
别让天安门广场那全世界最大的穿堂风给吹跑了
就行了
只要这样子一路正步走过去
你就可以消灭一切帝国主义野心狼了
1959年  林彪取代彭德怀做了阅兵
这次大阅兵的主题叫做超英赶美
这个口号怎么来的呢
大跃进时期毛泽东提出来的
要在15年内超英赶美
否则就开除中国人地球的球籍了
所以那几年出生的孩子呢
现在差不多60岁左右的吧
不少叫做什么  什么王超英、张超英、李超英的
一看就是那个时候生的
很多中国人觉得说
共产主义过不了多少年就实现了
整个国家洋溢着一股这个盲目乐观的虚火
全民大炼钢铁  各地建起了无数的小高炉
燃料不够  就地取材  砍树
于是一座座的青山变成了秃山
你想  农村做饭烧的柴火  它怎么能练出好钢来呢
都跑去炼钢铁  粮食也没人去收了  都烂在了地里
它不就烂在地里吗  然后同时各地还放卫星
说粮食亩产万斤以上
吹牛是有代价的呀
各地的粮食征购
那就是按照你上报的亩产数来核算的
你要缴不上来  你不就欺骗伟大领袖毛主席了吗
怎么办  干部就派民兵到农民家里去收粮食
于是很多农民的口粮都被抢去做了公粮了
中共拿了粮食还去支援亚非拉
周恩来还在那两年拿粮食换来大量的黄金
于是  中国就开始饿死人喽
河南出现了著名的信阳事件
在中国历史上  因为水灾旱灾呀
这种粮食欠收  一个是什么  官府开仓赈济
一个是农民出去逃荒
但是现在呢  说粮食亩产万斤  谁敢开仓放粮啊
各级官员为了面子  他还不让农民外出讨饭
好家伙  派军队派民兵把守路口
外出讨饭的农民都被赶回村子
有的一家人就被饿死在家里
整个信阳地区饿死超过100万  真惨
1959年冬  公共食堂散伙
家家饿死人  出现了易子而食的人间惨剧
后来到了70年代了
中共不是搞什么忆苦思甜教育吗
要控诉万恶的旧社会
找了一个老奶奶教育下一代
老奶奶上台了  说
孩子们呐  旧社会真苦啊  最苦就是1959年呐
这领导一听  这不对呀  1959年都解放了
这老奶奶瞎说什么呢
老奶奶还往下说  1969年呐
什么也不怕  什么也不想  就想吃  就想活
把娃娃呀  把自己的娃娃吃下去
多亏来了共产党啊
那领导赶紧把老奶奶拉下去了
从1959年拿到1962年
全中国出现了共产党教科书上说的三年自然灾害
可是你查一下气象资料
这三年没有出现大的天灾
很多粮食产区  比如说像四川  风调雨顺
但是根据不同学者搜集汇总各个地方志的数字
全中国非正常死亡的人数在那三年是
3500万到4500万之间
就四川这个历史上的天府之国  饿死了千万人
要知道  1931年918  到1945年日本投降
这14年里面
日本人在中国打死的中国军人和百姓  2000万
那可是在战争时期
而在中共统治的和平时期三年
非正常
街景
这4000万种
几十年之后你回头帮你发现
伟大的党的胳膊上还带了三块表
地块表什么写什么
代表最广大人民群众的根本利益  你相信吗
它把你饿死了  它能代表你什么利益
庐山会议期间  国务院内务部向中共中央报告说
14个省发生粮荒  人口达3亿8千多万人
在批判彭德怀的时候
周恩来是知道彭德怀有道理的  但是他什么
他绝对不会对大跃进提出任何负面意见
不仅如此  1961年底
当时的中共粮食部长陈国栋、统计部长~
加上粮食部办公厅主任周伯萍三个人
曾经对三年大饥荒时期饿死的人数进行了调查
20世纪80年代
周伯平在社科院作人口报告的时候说
当时他们三个人让各省填一个表到底死多少人
统计出饰饿死了数千万人
周恩来看了这个统计报告说  赶紧给我销毁掉
而且要互相监督对方烧掉
邓小平当时也提出过一场讨论
后来演变成什么
宁可四川饿死人  不可北京饿死
所以在四川  从上到下贯彻的只是什么
津京沪缺粮  如果出问题会影响国际形象  不得了
于是四川饿死人
就在穷兵黩武到了极限、全国饿死人的时候
1959年的阅兵式一点都没耽误  正常进行了
毛泽东和来访的苏共总书记赫鲁晓夫一起
在天安门上向游行队伍挥手
中国的老百姓不知道的是
中苏的蜜月期即将结束
1963年9月到1964年7月
中共中央在人民日报上发表了九篇文章
简称“九评苏共”  标志着中苏两党彻底决裂
两国边境出现了军事对峙
为了防范苏联的军事打击
也因为中共要当这个亚非拉革命领袖嘛
支持越南的共产党
它又担心美国人在越南打急眼了会报复它
所以又开始了折腾全国的三线建设
三线分为什么  大三线  小三线
大三线在中国的西南西北的大山里
小三线在浙江的山里面
大批原先位于大城市江苏、上海、广东
这些大工厂的人才进入了西部山区
更有 “备战备荒为人民  好人好马上三线”
这些口号来号召人们前往三线地区
文革早期的时候  三线也是大量知青的去处
这是中共的重大战略误判
造成了民族资源与民族财富的极大浪费
多少中国人  这知识分子一辈子都耽搁在那了
你看现在新疆、贵州  有大量的什么
说上海方言的城区
像贵州的安顺地区  那街上的人打扮很洋气
那山里  跟当地人  那些人的差别很大
一张口呢 ~~  上海人
在贵州还有什么  有说广东话的小镇子
这都是极权政治下中共领袖们一拍脑袋的产物
竟然到现在还有马屁史学家说
这个三线建设阻止了美苏两国对中国的野心
愚蠢再次成为英明
1965年  一辆专列从北京开进了上海火车站
毛泽东的夫人江青下了火车
这位在延安时候因为自己的绯闻缠身的演员出身
再加上毛泽东当时还没跟那个贺子珍丽离婚
于是当时中央政局有个规定
说不准江青参与政治
就这位第一夫人下了火车
踌躇满志的现在要做点事情了
迎接她的是中国历史上的一位关键人物
他的名字叫柯庆施  当时的华东局书记
柯庆施叫做“凡事左三分”  紧跟毛泽东
他说过这么一段话  他说
我们相信毛主席  要相信到迷信的程度
我们服从毛主席  要服从到盲从的程度
在柯庆施的支持下
江青在上海建立了样板戏基地
当毛泽东在北京受到庞大的官僚集团的掣肘之后
毛泽东准备剑走偏锋  让江青从上海来敲山震虎
江青很好地完成了这个任务
当时柯庆施推荐自己的政治秘书张春桥
帮着江青来批判“海瑞罢官”这~京戏
张春桥知道说这次任务来头不小
江青带过来的任务啊
但是他知道这一动手
就要跟中央的些个京官们结仇
关键他搞不清楚
江青是不是真的代表了毛泽东的真实想法
于是他借口说自己不懂京剧
向江青另外推荐了
上海的一位青年文艺评论家姚文元
你是姚文元炮制了“评新编历史剧海瑞罢官”
谁都没想到这篇文章成了揭开文革大幕的巨作
中央书记处的常委书记彭真、
陆定一为部长的中宣部抵制这篇文章
北京各报刊在18天内都不转载
这下触怒了毛泽东  说
你们北京市委是“针插不进水泼不进的独立王国”
彭真等人一听了赶紧认错  刊登姚文元的文章
张春桥这下看准了  江青真的是带着任务来的
赶快收集知识分子的不满  汇编成文汇情况
打上绝密字样  交了小报告  交给了毛泽东
毛泽东一看到知识分子的动向  站出来了
大家根本想不到的是
对一个文艺作品的批判  竟然掀起了狂涛巨浪
再次把中华民族带入了历史劫难当中
我是江峰  我们下一回再见