《歷史上的今天》這個欄目
咱們回憶中共建政70年
我是江峰
1962年  中共歷史上有過一次7千人大會
因為當時全國各地餓死很多人嘛
餓死人  你得追究責任
你得把這個事扭轉過來吧  開這麼個會
會上的當時的國家主席劉少奇說
“三分天災  七分人禍”
人禍就是中央政策出了錯誤
問題就來了  到底誰要負責任
是大主管劉少奇  還是精神領袖毛澤東呢
後來的中央書記處書記彭真就說了
大躍進公社辦食堂都是毛主席批的
毛主席的威望不是珠穆朗瑪峰  也得是泰山
拿走幾噸土  還是那麼重
這一般人聽彭真這話呀  就可以讀懂後半句
什麼意思  就是給毛主席提點建議沒問題
但是對於獨裁者來說
你想  他天天聽奉承話
奉承話已經聽得麻木了  沒感覺了
但是有那麼一句不順耳的話
對於毛澤東來說
那就不是什麼胸懷夠不夠、
聽不聽得意見的問題了
殘酷的黨內鬥爭
從中共1921年建立的時候就開始了
這中共的黨書記
是死於非命的死亡率最高的一份職業
毛澤東把王明、博古、張國燾趕下臺
用的都是這一套
什麼對中國革命的貢獻是巨大的
但是也犯了一些錯誤
緊接著找這麼幾個人
關於你這一點錯誤呢  把你給清算打倒了
當年在延安整風
就是劉少奇做打手上來揭發王明的錯誤嘛
看來這次劉少奇說的三七開
是把我老毛的鬥爭藝術學會了去了
然後還讓彭真跳出來把餓死人的責任推我這
於是毛澤東開始反擊
由於劉少奇從延安時期開始就是中共的重臣
毛澤東思想的一部分嘛
他自己也有一大群的追隨者
要打倒他  不容易
像以往一樣發動工人農民  不行了
工人被中共的官僚集團
這些黨內的當權派嚴格的控制著
農村呢  經歷了大饑荒
那肚子裡一肚子氣還沒發出來呢
要發出來正好可以衝著偉大領袖來了
怎麼辦  毛澤東的眼光轉到了年輕學生身上
中共建政後開始的階級鬥爭教育
從朝鮮戰爭開始
扭曲了近代中國歷史上
對中華民族最貪婪、最有害的俄羅斯
對中華民族最友善、幫助最大的美國
把它兩給顛倒了
仇恨教育貫穿始終
你跟他說中國傳統  他就說你是封建殘餘
要做高玉寶  我要做白毛女
我打到黃世仁  打倒南霸天
你跟他說外國文化  他就說你資產階級
我要做保爾柯察金  拋棄冬尼婭
年輕人從小就被教說  愛是有階級性的
對階級敵人吶  就應該像殘冬一樣冷酷無情
中共一建政  就搞了一個  叫大學科系改革
社會學科被拋棄了
符合計劃經濟要求的理科生大行其道
“學好數理化 走遍天下都不怕”嘛
人不需要有信仰  不需要有哲學思考
只要對社會主義建設有用就行了
進入60年代後啊
連對蘇聯的這扇門這扇窗戶也給關上了
什麼莫斯科餐廳、交誼舞、羅宋湯
也成了修正主義了
一代年輕人就在極度封閉的環境中成長起來
鬥爭成了青年人覺得最正常不過的心理狀態
他們堅信  這一代人要親手去埋葬“帝修反”
去拯救世界2/3的受苦人
在仇恨中孕育著解放全人類的所謂歷史使命
遠離信仰  遠離人性的寬容
這一代人就這麼長大了
種下的仇恨  這回到了1966年了
毛澤東得看  這仇恨這個時候能不能發芽呢
他決定放手一搏
摸透毛澤東心事的康生
在1966年5月和他的夫人曹軼歐
授意北京大學哲學系的聶元梓貼出了大字報
矛頭直指北京大學黨委和北京市委
一看底下康生把這火給點著了
毛澤東馬上批示中央人民廣播電臺
全文播發了這張大字報
你想  經歷了反右、四清運動
這中學生、大學生已經
瞭解了階級鬥爭的刀光劍影
這思想中積蓄著一種投入火熱鬥爭生活的渴望
仇恨的種子在偉大領袖的號召下迅速發芽
並且開始向有毒的藤蔓一樣蔓延
所有的惡行都有革命的名義進行
那些顫顫悠悠謹小慎微從反右運動中活下來的
按照中共的意圖去輸送仇恨的這些知識分子們
轉眼間就成為了第一批北這個仇恨捲過的塵土
首先是北京大學
北大的學生們組織了“打狗隊”
對於學生們來說
把他們原先多少有些敬畏的教授們稱作狗
那就成為了革命的異類了  就不是人了嘛
那怎麼打擊、怎麼侮辱都可以了
就像當年納粹把猶太人叫做豬一樣的道理
而跟納粹不同  有過之而無不及的是什麼
納粹  基本上它鬥爭殺害的呀
是它們認為的“非我族類”
這中共呢  是連自己的同志、戰友
甚至自己的丈夫、妻子、父母 、兒女
都可以往死裡整
為什麼會出現這種情況呢
就是中共統治下
每個人都會成為被打擊的對象  都可能被打擊
所以要獲得生存權  怎麼辦
必須證明自己是革命的
你證明自己革命這一點  唯一的辦法就是
打擊別人  讓別人成為反革命
它們的教育理念中從來就不會有什麼法治
更不會有什麼公民觀念了
他們經歷了身邊的一切
都看到了  就像彭德懷那樣的
帶著數百萬志願軍
跟最大的反革命美帝國主義  跟他們打仗
應該彭德懷沒問題了吧
不行  今天是老革命  明天就可以是老反革命了
造反的年輕人都見證了自己的父輩
對於彭德懷這樣的老革命、老戰友、 老上司
都能夠背叛
所以“革命無罪 造反有理”
就像是瘟疫一樣的就散播開了
毒害著人們的心靈
為了自己活著  就必須讓別人去死
從北大開始形成了“六月風暴”
在7月份萬人批鬥大會上  就在江青的旁邊
北京大學附屬中學的學生彭小蒙
用銅頭皮帶打了工作組長張承先
不需要解釋為什麼要批鬥  不需要理性
只要你表現得越暴力越好  越暴力就越革命
而這種暴力被迅速的得到了讚許
毛澤東5天后
寫給一箇中學生組成的紅衛兵的信中
對彭小蒙點名表揚
暴力行為得到了毛澤東
和其它文革領導人的明確支持和提倡
於是全面興起了暴力  終於鬧出人命了
北京師範大學附屬於子中學  叫師大附中
這個離天門廣場很近  離中南海也近  一公里遠
很多中共的高級幹部  住中南海的那一批
就把女兒送到這所中學來讀書
毛澤東的兩個女兒文革前都從這個中學畢業的
劉少奇的女兒劉婷婷、鄧小平的女兒鄧榕
就在文革開始的時候
正好就在師大女附中就讀
8月5號  校園裡突然就傳出來興奮的喊叫
“鬥校長了 鬥校長了”  把校長給鬥了
首先是把校長和主任  給他們剪頭髮、潑墨水
你想  那女孩子拿剪刀就那麼捅
那都不是去剪頭髮  簡直是扎頭
黨內鬥爭迅速的延展到了校園
像劉少奇、鄧小平  還有很多高幹的女兒們
請注意  這裡說的是他們的女兒們
就是那些本應該是柔弱、愛美、羞澀的女孩子
成為了最後的凶手
宋任窮的女兒宋彬彬
當時還擔任著學生革命委員會的領導之一呢
就在她們這個學生革委會的領導之下
楊校長卞仲耘被打暈了
之後呢  把她扔進了學校的垃圾車
整整一天沒有人管
一直到晚上被送進醫院  證明慘死
兩個星期後
毛澤東在天安門檢閱和接見百萬紅衛兵
登上天安門城樓的那個紅衛兵  就是宋彬彬
她給毛澤東帶上護衛兵袖章
毛澤東問她的名字  她說我叫宋彬彬
毛澤東說  是文質彬彬的彬嗎
宋彬彬說  是啊
毛澤說  要武嘛
別文質彬彬了  要武  動武的武
要武   從宋彬彬改名宋要武
這暴力全面升級
大學開始進入有組織有領導的殺戮與迫害
從校園迅速發散到整個社會
這北京大學和它的前身
是建立於1898年的維新運動當中的
是中國現代化科學和文明的代表的先鋒
文革當中  它卻淪落成
對現代文明最暴虐、最羞辱的場所
引導著整個社會迅速的墮落
值得反思的是什麼
作為北大的第一批文革受害者
就是它的一些教育者吧
其中包括中文系主任程賢策
這個程賢策  1951年的時候
他就領導北大的幹部在江西洋搞土改
當時他擔任個副團長
有那麼一個村裡  有個上海來的老裁縫
這一輩子攢了一點錢
從上海來到鄉下  買了一些土地  想養老的
結果被當成地主給槍決了
當時這個北大土改團裡面有些幹部就想不通
畢竟是來自中國的最高學府嘛
你沒有點知識  還有點良心嘛
於是這個程賢策還開導他們說
咱們能不能憑道德標準
特別是舊道德標準來對人對事
你看  對共產黨人來說  道德還能分新舊
他說要跟共產黨一條心
就得徹底批判人道主義  批判人性論
你看啊  就是這種體制
用仇恨教育來毀滅一切的力量
然後呢  自己又被這種教育出來的力量所毀滅
這場運動最終是指向了劉少奇
劉少奇  我們知道
從延安開始  就是幫著毛澤東整風肅反
樹立毛澤東的神一般的地位
到後來的反右、四清  他也是堅決的執行者
夫人王光美
四清當中還搞了一個叫“桃園經驗”嘛
什麼是桃園經驗呢
就是用各種酷刑逼迫老百姓就範的經驗
結果呢  國家主席劉少奇3年後慘死在開封
這死訊  家人文革結束之後才知道的
劉少奇的兒子劉源
80年代初校園民主運動當中
當時他還描述文革中他的體驗  怎麼說  他說
在幾千個暗夜裡
每小時我的心都在流著血和淚
我緊緊咬著牙不讓自己變瘋
為什麼  就是想看到真理戰勝邪惡的那天
他這話
恐怕是代表了那個時代幾乎所有的紅二代
因為幾乎所有的紅二代都無一倖免的被衝擊
在被毛澤東利用之後
1800萬城市知識青年  特別是老三屆
開始了上山下鄉  離開城市
離開他們熟悉的生生活和理想
絕大多數的紅二代在農村受了不少苦
後來他們也終於能夠當上工農兵大學生
也可以通過招工回城  回到他們的大院子
來到他們高幹的家庭  來到高幹的父母身邊
然而更多的普通中國人的孩子呢
經歷了更多的苦難才回到城市
這是人類歷史上少見的
不發生在戰爭年代的人口大遷徙
損失最大的依然是這個民族
因為在這個期間  大學的門都關上了
一個民族  長達10年沒有正式的高等教育
整整一代人被耽誤了
深深刻在他們腦子裡的依然是
當年那份莫名的仇恨與偏狹的理想主義
當他們都已經成為爺爺奶奶了
紅衛兵這份從來沒有被這個民族
進行認真的集體反思的惡行
依然在影響著  甚至左右著今天的命運
就說剛才說的那個劉源
80年代  他當時還說呢
多黨制與社會主義並不矛盾  而且有好處
中國要民主  一定要民主
我願意打衝鋒向封建勢力宣戰  與特權決裂
那麼那些紅二代有多少跟特權決裂了呢
不知道有多少紅二代歷經劫難
有著跟劉源一樣的心聲
但是又有多少
真的跟戕害他們的極權制度決裂了呢
又有多少在這種知識貧乏
沒有開放眼界的環境下
成長為了新一代的中共領袖
延續著戕害他們的那份仇恨教育
山城重慶  還記得他們的薄書記吧
唱紅歌  消滅異己
這薄書記呀  在政治鬥爭後消失了
薄熙來消失了
但是還有更多的活著  並管理著這個國家
1969年  慌恐不安的習近平
上山下鄉來到了陝西樑家河
如今  他當年那個挨跳蚤咬  咬了兩年
席子上都是血
這份經歷卻成了樑家河大學問
中共領袖的造神運動再次開展
讓中國人繼續活在仇恨的教育當中
1971年  毛澤東歷經無數鬥爭
最後選定的接班人林彪出逃
林彪作為副統帥呀
他喊出來  祝毛主席萬壽無疆  萬壽無疆
下面的接著喊  林副主席永遠健康  永遠健康
可是林彪出逃摔死這個事保密了很長時間
因為沒法交代嘛
毛主席最信任的戰友怎麼又成反革命了
於是全國人民繼續喊  永遠健康  永遠健康
一直到1973年  周恩來才宣佈
沒有永遠健康  已經是叛逃墜機摔死了
1972年這一年  還有另外一個
讓中國老百姓下巴頦都驚掉了的事發生了
那就是美國總統尼克松訪華
最信任的革命戰友叛變了
最壞的美帝國主義跑來交朋友了
當然了  中國人依然沒有太多的不適應
因為這過去的幾十年來
已經有太多的熱烈歡迎和堅決打倒了
已經有太多的顛倒是非了
已經有太多“愛就是恨 恨就是愛”的悲歡了
因為已經習慣於拒絕文明
所以我們敞開胸懷歌唱仇恨
那麼當美帝國主義野心狼來到了我們身邊
我們拿起了獵槍嗎
我們又將迎來怎樣一個巨大的變化呢
我是江峰  《70年民族劫難》  我們下回再見