《历史上的今天》这个栏目
咱们回忆中共建政70年
我是江峰
1962年  中共历史上有过一次7千人大会
因为当时全国各地饿死很多人嘛
饿死人  你得追究责任
你得把这个事扭转过来吧  开这么个会
会上的当时的国家主席刘少奇说
“三分天灾  七分人祸”
人祸就是中央政策出了错误
问题就来了  到底谁要负责任
是大主管刘少奇  还是精神领袖毛泽东呢
后来的中央书记处书记彭真就说了
大跃进公社办食堂都是毛主席批的
毛主席的威望不是珠穆朗玛峰  也得是泰山
拿走几吨土  还是那么重
这一般人听彭真这话呀  就可以读懂后半句
什么意思  就是给毛主席提点建议没问题
但是对于独裁者来说
你想  他天天听奉承话
奉承话已经听得麻木了  没感觉了
但是有那么一句不顺耳的话
对于毛泽东来说
那就不是什么胸怀够不够、
听不听得意见的问题了
残酷的党内斗争
从中共1921年建立的时候就开始了
这中共的党书记
是死于非命的死亡率最高的一份职业
毛泽东把王明、博古、张国焘赶下台
用的都是这一套
什么对中国革命的贡献是巨大的
但是也犯了一些错误
紧接着找这么几个人
关于你这一点错误呢  把你给清算打倒了
当年在延安整风
就是刘少奇做打手上来揭发王明的错误嘛
看来这次刘少奇说的三七开
是把我老毛的斗争艺术学会了去了
然后还让彭真跳出来把饿死人的责任推我这
于是毛泽东开始反击
由于刘少奇从延安时期开始就是中共的重臣
毛泽东思想的一部分嘛
他自己也有一大群的追随者
要打倒他  不容易
像以往一样发动工人农民  不行了
工人被中共的官僚集团
这些党内的当权派严格的控制着
农村呢  经历了大饥荒
那肚子里一肚子气还没发出来呢
要发出来正好可以冲着伟大领袖来了
怎么办  毛泽东的眼光转到了年轻学生身上
中共建政后开始的阶级斗争教育
从朝鲜战争开始
扭曲了近代中国历史上
对中华民族最贪婪、最有害的俄罗斯
对中华民族最友善、帮助最大的美国
把它两给颠倒了
仇恨教育贯穿始终
你跟他说中国传统  他就说你是封建残余
要做高玉宝  我要做白毛女
我打到黄世仁  打倒南霸天
你跟他说外国文化  他就说你资产阶级
我要做保尔柯察金  抛弃冬尼娅
年轻人从小就被教说  爱是有阶级性的
对阶级敌人呐  就应该像残冬一样冷酷无情
中共一建政  就搞了一个  叫大学科系改革
社会学科被抛弃了
符合计划经济要求的理科生大行其道
“学好数理化 走遍天下都不怕”嘛
人不需要有信仰  不需要有哲学思考
只要对社会主义建设有用就行了
进入60年代后啊
连对苏联的这扇门这扇窗户也给关上了
什么莫斯科餐厅、交谊舞、罗宋汤
也成了修正主义了
一代年轻人就在极度封闭的环境中成长起来
斗争成了青年人觉得最正常不过的心理状态
他们坚信  这一代人要亲手去埋葬“帝修反”
去拯救世界2/3的受苦人
在仇恨中孕育着解放全人类的所谓历史使命
远离信仰  远离人性的宽容
这一代人就这么长大了
种下的仇恨  这回到了1966年了
毛泽东得看  这仇恨这个时候能不能发芽呢
他决定放手一搏
摸透毛泽东心事的康生
在1966年5月和他的夫人曹轶欧
授意北京大学哲学系的聂元梓贴出了大字报
矛头直指北京大学党委和北京市委
一看底下康生把这火给点着了
毛泽东马上批示中央人民广播电台
全文播发了这张大字报
你想  经历了反右、四清运动
这中学生、大学生已经
了解了阶级斗争的刀光剑影
这思想中积蓄着一种投入火热斗争生活的渴望
仇恨的种子在伟大领袖的号召下迅速发芽
并且开始向有毒的藤蔓一样蔓延
所有的恶行都有革命的名义进行
那些颤颤悠悠谨小慎微从反右运动中活下来的
按照中共的意图去输送仇恨的这些知识分子们
转眼间就成为了第一批北这个仇恨捲过的尘土
首先是北京大学
北大的学生们组织了“打狗队”
对于学生们来说
把他们原先多少有些敬畏的教授们称作狗
那就成为了革命的异类了  就不是人了嘛
那怎么打击、怎么侮辱都可以了
就像当年纳粹把犹太人叫做猪一样的道理
而跟纳粹不同  有过之而无不及的是什么
纳粹  基本上它斗争杀害的呀
是它们认为的“非我族类”
这中共呢  是连自己的同志、战友
甚至自己的丈夫、妻子、父母 、儿女
都可以往死里整
为什么会出现这种情况呢
就是中共统治下
每个人都会成为被打击的对象  都可能被打击
所以要获得生存权  怎么办
必须证明自己是革命的
你证明自己革命这一点  唯一的办法就是
打击别人  让别人成为反革命
它们的教育理念中从来就不会有什么法治
更不会有什么公民观念了
他们经历了身边的一切
都看到了  就像彭德怀那样的
带着数百万志愿军
跟最大的反革命美帝国主义  跟他们打仗
应该彭德怀没问题了吧
不行  今天是老革命  明天就可以是老反革命了
造反的年轻人都见证了自己的父辈
对于彭德怀这样的老革命、老战友、 老上司
都能够背叛
所以“革命无罪 造反有理”
就像是瘟疫一样的就散播开了
毒害着人们的心灵
为了自己活着  就必须让别人去死
从北大开始形成了“六月风暴”
在7月份万人批斗大会上  就在江青的旁边
北京大学附属中学的学生彭小蒙
用铜头皮带打了工作组长张承先
不需要解释为什么要批斗  不需要理性
只要你表现得越暴力越好  越暴力就越革命
而这种暴力被迅速的得到了赞许
毛泽东5天后
写给一个中学生组成的红卫兵的信中
对彭小蒙点名表扬
暴力行为得到了毛泽东
和其它文革领导人的明确支持和提倡
于是全面兴起了暴力  终于闹出人命了
北京师范大学附属于子中学  叫师大附中
这个离天门广场很近  离中南海也近  一公里远
很多中共的高级干部  住中南海的那一批
就把女儿送到这所中学来读书
毛泽东的两个女儿文革前都从这个中学毕业的
刘少奇的女儿刘婷婷、邓小平的女儿邓榕
就在文革开始的时候
正好就在师大女附中就读
8月5号  校园里突然就传出来兴奋的喊叫
“斗校长了 斗校长了”  把校长给斗了
首先是把校长和主任  给他们剪头发、泼墨水
你想  那女孩子拿剪刀就那么捅
那都不是去剪头发  简直是扎头
党内斗争迅速的延展到了校园
像刘少奇、邓小平  还有很多高干的女儿们
请注意  这里说的是他们的女儿们
就是那些本应该是柔弱、爱美、羞涩的女孩子
成为了最后的凶手
宋任穷的女儿宋彬彬
当时还担任着学生革命委员会的领导之一呢
就在她们这个学生革委会的领导之下
杨校长卞仲耘被打晕了
之后呢  把她扔进了学校的垃圾车
整整一天没有人管
一直到晚上被送进医院  证明惨死
两个星期后
毛泽东在天安门检阅和接见百万红卫兵
登上天安门城楼的那个红卫兵  就是宋彬彬
她给毛泽东带上护卫兵袖章
毛泽东问她的名字  她说我叫宋彬彬
毛泽东说  是文质彬彬的彬吗
宋彬彬说  是啊
毛泽说  要武嘛
别文质彬彬了  要武  动武的武
要武   从宋彬彬改名宋要武
这暴力全面升级
大学开始进入有组织有领导的杀戮与迫害
从校园迅速发散到整个社会
这北京大学和它的前身
是建立于1898年的维新运动当中的
是中国现代化科学和文明的代表的先锋
文革当中  它却沦落成
对现代文明最暴虐、最羞辱的场所
引导着整个社会迅速的堕落
值得反思的是什么
作为北大的第一批文革受害者
就是它的一些教育者吧
其中包括中文系主任程贤策
这个程贤策  1951年的时候
他就领导北大的干部在江西洋搞土改
当时他担任个副团长
有那么一个村里  有个上海来的老裁缝
这一辈子攒了一点钱
从上海来到乡下  买了一些土地  想养老的
结果被当成地主给枪决了
当时这个北大土改团里面有些干部就想不通
毕竟是来自中国的最高学府嘛
你没有点知识  还有点良心嘛
于是这个程贤策还开导他们说
咱们能不能凭道德标准
特别是旧道德标准来对人对事
你看  对共产党人来说  道德还能分新旧
他说要跟共产党一条心
就得彻底批判人道主义  批判人性论
你看啊  就是这种体制
用仇恨教育来毁灭一切的力量
然后呢  自己又被这种教育出来的力量所毁灭
这场运动最终是指向了刘少奇
刘少奇  我们知道
从延安开始  就是帮着毛泽东整风肃反
树立毛泽东的神一般的地位
到后来的反右、四清  他也是坚决的执行者
夫人王光美
四清当中还搞了一个叫“桃园经验”嘛
什么是桃园经验呢
就是用各种酷刑逼迫老百姓就范的经验
结果呢  国家主席刘少奇3年后惨死在开封
这死讯  家人文革结束之后才知道的
刘少奇的儿子刘源
80年代初校园民主运动当中
当时他还描述文革中他的体验  怎么说  他说
在几千个暗夜里
每小时我的心都在流着血和泪
我紧紧咬着牙不让自己变疯
为什么  就是想看到真理战胜邪恶的那天
他这话
恐怕是代表了那个时代几乎所有的红二代
因为几乎所有的红二代都无一幸免的被冲击
在被毛泽东利用之后
1800万城市知识青年  特别是老三届
开始了上山下乡  离开城市
离开他们熟悉的生生活和理想
绝大多数的红二代在农村受了不少苦
后来他们也终于能够当上工农兵大学生
也可以通过招工回城  回到他们的大院子
来到他们高干的家庭  来到高干的父母身边
然而更多的普通中国人的孩子呢
经历了更多的苦难才回到城市
这是人类历史上少见的
不发生在战争年代的人口大迁徙
损失最大的依然是这个民族
因为在这个期间  大学的门都关上了
一个民族  长达10年没有正式的高等教育
整整一代人被耽误了
深深刻在他们脑子里的依然是
当年那份莫名的仇恨与偏狭的理想主义
当他们都已经成为爷爷奶奶了
红卫兵这份从来没有被这个民族
进行认真的集体反思的恶行
依然在影响着  甚至左右着今天的命运
就说刚才说的那个刘源
80年代  他当时还说呢
多党制与社会主义并不矛盾  而且有好处
中国要民主  一定要民主
我愿意打冲锋向封建势力宣战  与特权决裂
那么那些红二代有多少跟特权决裂了呢
不知道有多少红二代历经劫难
有着跟刘源一样的心声
但是又有多少
真的跟戕害他们的极权制度决裂了呢
又有多少在这种知识贫乏
没有开放眼界的环境下
成长为了新一代的中共领袖
延续着戕害他们的那份仇恨教育
山城重庆  还记得他们的薄书记吧
唱红歌  消灭异己
这薄书记呀  在政治斗争后消失了
薄熙来消失了
但是还有更多的活着  并管理着这个国家
1969年  慌恐不安的习近平
上山下乡来到了陕西梁家河
如今  他当年那个挨跳蚤咬  咬了两年
席子上都是血
这份经历却成了梁家河大学问
中共领袖的造神运动再次开展
让中国人继续活在仇恨的教育当中
1971年  毛泽东历经无数斗争
最后选定的接班人林彪出逃
林彪作为副统帅呀
他喊出来  祝毛主席万寿无疆  万寿无疆
下面的接着喊  林副主席永远健康  永远健康
可是林彪出逃摔死这个事保密了很长时间
因为没法交代嘛
毛主席最信任的战友怎么又成反革命了
于是全国人民继续喊  永远健康  永远健康
一直到1973年  周恩来才宣布
没有永远健康  已经是叛逃坠机摔死了
1972年这一年  还有另外一个
让中国老百姓下巴颏都惊掉了的事发生了
那就是美国总统尼克松访华
最信任的革命战友叛变了
最坏的美帝国主义跑来交朋友了
当然了  中国人依然没有太多的不适应
因为这过去的几十年来
已经有太多的热烈欢迎和坚决打倒了
已经有太多的颠倒是非了
已经有太多“爱就是恨 恨就是爱”的悲欢了
因为已经习惯于拒绝文明
所以我们敞开胸怀歌唱仇恨
那么当美帝国主义野心狼来到了我们身边
我们拿起了猎枪吗
我们又将迎来怎样一个巨大的变化呢
我是江峰  《70年民族劫难》  我们下回再见