《歷史上的今天》 70年民族劫難  我是江峰
2004年  俄羅斯泛俄國家電視臺
連續播放了一部歷史文獻片
全面的回憶和思考前蘇聯
還有現在的俄羅斯  跟中共的雙邊關係
影片中說
無論是在蘇聯時代  還是在俄羅斯時代
中國從來不是我們真正的戰略伙伴
影片認為  中共從俄羅斯這裡購買的武器
遲早要用於對俄羅斯的戰爭
影片還展示了
當年珍寶島事件的大量珍貴歷史鏡頭
以及中共改革開放以後
大量遷居遠東地區的中國人
他們在哈巴羅夫斯克的街頭捕捉
並烹食俄羅斯人家養的狗
俄羅斯人在影片中是毫不掩飾
他們對中國的鄙夷和憎惡
90年代  一些跑莫斯科
跑貿易發了橫財的中國倒爺曾經這樣問說
他們的盧布我們賺了  他們的女人我們也睡了
為什麼他們還是看不起我們
為什麼呢
早些年北京有個雅寶路  大家知道
專門做俄羅斯貿易的
店鋪門口掛個牌子 “中國人不得入內”
是  我跟你說  這是中國商人自己掛的牌子
你想  你都歧視自己中國人
你還希望別人尊重你嗎
店鋪裡面賣的都是給俄羅斯的服裝、日用百貨
充斥著大量的假貨、次品
你希望別人能尊重你嗎
俄羅斯它也曾經深受共產主義戕害
這個國家曾經變得如此的貧窮
但你看莫斯科市民
當年穿戴整齊、打著領帶
去排一天的隊  他都不插隊
買限量供應的麵包
他們的市民甚至連共產黨員都一樣
會在週末去教堂做彌撒
窮得讓人敬佩呀  我們呢  卻富得讓人厭惡
這部俄羅斯影片傷透了中國人的玻璃心
我們掛在嘴邊有一句話是什麼
你瞭解中國嗎  你去過中國嗎（王毅語錄）
甚至對海外華人也說
你多少年沒回中國  你根本不瞭解中國
其實那是一種
不能讓人說、不能讓人碰的殘疾文化
哈巴羅夫斯克
咱們知道  是清朝《璦琿條約》割讓出去的
說起來  這個割讓香港的《南京條約》
《南京條約》都要比它早16年
如今香港迴歸了  哈巴羅夫斯克呢
有人敢跟俄羅斯去要去嗎
中共政府可是不敢吶
但是有人敢  誰呀
就那些哈巴羅夫斯克街頭吃人家養的狗
然後喝了一點酒的中國人
回答起來  充滿了戰狼的口氣
這裡自古以來就是中國領土
我們在自己的領土上吃點狗肉怎麼了
這種戰狼50年前就存在
仇恨打造的愛國主義
對這個國家一點好處都沒有
就它  曾經差一點毀掉了中華民族
也差點毀掉這個世界
1959年的時候  蘇聯老大哥赫魯曉夫
出現在了十一閱兵的天安門城樓上
之後兩國開始交惡
文化大革命毛澤東通過紅衛兵
把躺在自己身邊的中國的赫魯曉夫劉少奇
給打倒了
毛澤東的政治目的已經實現了
但是他煽動起來的全國混亂卻無法平息
對於中蘇邊境上的中國軍人來說
他們更願意把革命的烈火
燒到赫魯曉夫的家鄉去
去徹底跟蘇聯修正主義去決鬥
兩國邊境衝突越演越烈
1969年  戰狼出動
珍寶島  位於兩國界河上
在這裡  中國軍人安置那個高音喇叭
奉勸蘇聯軍人放棄修正主義
然後高喊毛主席萬歲
蘇聯那邊呢  說實話  跟中國軍人一樣
真的也搞不懂什麼是修正主義
他們反正也安了高音喇叭對著喊
因為斯大林死後不準搞個人崇拜了嘛
所以蘇聯軍人
沒有辦法喊自己的領袖勃利日涅夫萬歲
就喊了一句很長很長的句子  他們說
你們面前的是
當年把中國從日本手中解救出來的
那些蘇聯英雄的兒子
這麼長的一句子
他是說蘇聯紅軍當年出兵東北這個事
當然敢喊  他這麼喊
是因為中國軍人的教育中
從來不提蘇聯人當年在東北乾的那些壞事
搶工廠  姦淫婦女
文革三年之後  中國經濟處於崩潰邊緣
紅衛兵上山下鄉之後  全社會怨氣很大
一場有限的軍事衝突可以很好的轉移國內矛盾
你看  這都是蘇聯侵略造成的
另外蘇聯剛剛入侵布拉格
毛澤東一看
又想在社會主義陣營拉大旗了
這衝動又上來了
在跟美國人在朝鮮戰爭這個重大軍事冒險之後
毛澤東再次下決心
同意跟世界另一個最強大的軍事國家蘇聯開戰
珍寶島戰役捅了馬蜂窩
珍寶島一聲槍響  蘇聯增兵超過50個師
配備了最先進的武器
其中包括核導彈和戰術核彈頭
蘇聯還制定了
對中國進行外科手術式核打擊的計劃
目標是酒泉、西昌這些導彈發射基地
還有北京、長春、鞍山這些重要的工業城市
索爾茲伯裡後來在《中蘇戰爭》中寫道說
蘇軍的作戰設想是通過核攻擊
讓中國人陷於癱瘓
然後通過裝甲部隊的閃電式攻擊
讓中國在幾天內喪失戰鬥力
蘇聯跟美國不一樣
打朝鮮戰爭的時候  美國要國會批准
後來還得打著聯合國的旗子
朝鮮戰場  中共出兵打死美國這麼多人
它也不敢輕易的向中國境內發動戰爭
從這一點來看  你說美國是“紙老虎”也不為過
可蘇聯跟中共一樣
政治局幾個人就可以決定
你逼急了  它就會打核戰爭
1969年  按照中共十年一大慶這個慣例
北京還要搞十一閱兵的
你想  那邊邊界都打起來了  這邊還要搞閱兵
當時許世友就跟毛澤東說了
各地軍事指揮官不要進京了  免得被人一鍋端
毛澤東同意了
這每次閱兵都有主題、要有口號的
當時人民日報公佈了這次國慶遊行的口號
這條口號83個字
全世界人民團結起來反對任何帝國主義
社會帝國主義發動的侵略戰爭
特別要反對原子彈為武器的侵略戰爭
然後面吧啦吧啦  咱們讀不了  83個字
這其實是毛澤東發佈的那個軍事動員令
更令人稱奇的是  這麼長的動員令
居然一個字一個字被製成打新的牌匾
出現在十一遊行隊伍當中
六九年大閱兵  除了最高層
誰不知道這一次閱兵的真正口號  叫做什麼
“七分鐘撤離”
什麼意思  就是蘇聯一旦發起攻擊
導彈從伊爾庫茨克飛到北京  七分鐘
毛澤東和中央領導
必須在接到遠程雷達站通知之後
導彈升空了  趕快七分鐘之內坐地鐵
離開城樓  進入防核地下掩體
至於廣場上的群眾
還有觀禮臺上其他中共幹部
就沒有任何歷史資料有記載該怎麼處理他們
當然了  新華社的通稿早就寫好了
說這是一次歡樂祥和的慶祝典禮
這蘇聯的導彈為什麼沒有飛過來呢
實際上  是那個被中共痛罵了20年的
亡我之心不死的美帝國主義
伸出了援助之手
讓蘇聯的核打擊計劃破產的
就在當年  8月20號
蘇聯駐美大使在華盛頓緊急約見了
美國總統國家安全事務助理基辛格
向他通報說蘇聯準備對中國實施核打擊
希望美國中立
美國人反對  說
你核打擊危害全人類  我們不能中立
但是美國跟中共沒有任何情報交流
怎麼辦呢  沒法通告啊
尼克松團隊想出一個高招
故意防風  讓美國的報紙《華盛頓明星報》
洩露了蘇聯計劃
這下子  蘇聯的進攻計劃被中共得知
所以北京的十一閱兵才有了準備
但是這樣還不夠
因為中國根本沒有軍事還擊能力
中共的那點核武器一下就報銷了
就怕蘇聯硬來
於是美國亮出了
1962年古巴導彈危機中都沒有動用的一張王牌
是什麼  美國人知道啊
現有的這套密碼已經被蘇聯給破譯了
於是它故意用這套密碼來發出總統指令
其實就讓蘇聯人知道美國的報復計劃
說只要蘇聯對中國核打擊
美國就向蘇聯本土134個城市、
軍事要點、工業基地進行核報復
勃列日涅夫得知後氣壞了  說
美國人出賣了我們
但是中國的劫難並沒有結束
十一閱兵結束  大批工廠轉向山區、三線
全國資源再次被嚴重打亂了
各大城市開始開挖防空洞
毛澤東提出來說  “深挖洞  廣積糧  不稱霸”
因此造成的經濟損失無法統計
也就那個時代開始
因為隨時要了解中央的命令嘛
準備鑽防空洞  收音機多起來了
上個世紀五六年代的時候
中國只有很少的家庭有短波收音機
為什麼  一個是貴
50年代  一個電子管的紅燈牌短波收音機
120塊錢  當時普通工人工資也就30塊錢
你幹四個月  買一個收音機  所以它貴
另外呢  短波收音機不是說你給錢就能買的
必須單位開介紹信  為什麼呢
怕你收聽敵臺  什麼是敵臺呢
就是來自海外的中文廣播
臺灣的自由中國之聲、美國之音、BBC
你到櫃檯去說
同志  您給來個黃河牌短波收音機
同時  你就得把單位政保處開的介紹信
你得捧上去
茲介紹  某某同志前往你處購買短波收音機一臺
該同志政治可靠  不會收聽敵臺
請予以協助辦理為盼
就要來這麼一個介紹信
1971年9月
當時正在當兵  應該是政治可靠的吧
不會收聽敵臺的魏京生
就在他當兵那個被窩裡
把頻率~~~調到美國之音了
聽到了林彪座機在蒙古溫都爾汗墜毀的消息
他馬上告訴了其他一些戰友
直到1973年  周恩來才正式宣佈說林彪死了
毛主席指定的接班人林副統帥怎麼會叛逃呢
還要謀害毛主席
這神一樣的毛主席
怎麼會指定一個陰謀家做接班人呢
於是不少中國人開始思考這些問題
而林彪的死
讓神壇上的毛澤東頭上的光環消失了
林彪死後  照例的
軍隊和地方大批的官員遭到清洗
這是中共路線鬥爭一貫的做法
但是普通的中國人很多想不明白
有的也根本沒去想這些事
因為他們每天還在為自己一日三餐操心呢
當時有一個農民在披鬥林彪的大會上發言說
林彪  這個狗日的
每天白麵饃饃隨便吃  居然還要反對毛主席
1974年全國開始批林批孔
也就是批判林彪批、判孔老夫子
當時不尊稱孔老夫子  管他叫孔老二
其實那個時候老百姓不清楚
為什麼把林彪和孔老二放在一起
黨中央要批判  那肯定是對的嘛
你想  林彪  不用說了
反對毛主席  還暗殺毛主席  肯定要批判的
批判老夫子  為什麼
這個這個 ......  說他要復辟資本主義
孔老夫子復辟資本主義  大家肯定搞不懂
更加搞不懂的是什麼
這後面還有涉及周恩來的黨內鬥爭的事
不過沒關係  緊跟著黨中央繼續折騰
不能說折騰  繼續革命  那就好了
70年代的另一件大事是什麼呢
中美關係的變化
1972年2月  美國總統尼克松訪華
這一直在反美的中國人都有點緩不過勁來了
這周總理怎麼跟美帝國主義頭子尼克松握手了
這咋整的
是不是有點像今天小粉紅看不懂
這個中美貿易戰期間
中央電視臺一會是罵美國  放《上甘嶺》
一會又放《黃河絕戀》
所以弄得小粉紅都要神經錯亂了
1975年8月
河南駐馬店地區有一場特大暴雨
造成了幾十座水庫一夜之間潰壩
造成了23萬人死亡  這就是河南758潰壩
中國人都知道唐山地震的天災
卻不知道這一場人禍
這一場災難
被美國發現頻道（Discovery Channel）
列為世界十大工程災難之首
大家熟悉蘇聯切爾諾貝利核洩露事件  是吧
那切爾諾貝利都只能排在第二位
這兩個事件  切爾諾貝利加上那個河南潰壩
我都在《歷史上的今天》裡講過
沒有看過的朋友可以去搜一下
1976年3月的一天
給毛澤東讀報的孟錦雲
讀完了國內外大事之後  接著在讀  說
3月8號  吉林降下隕石雨
毛澤東突然揮了下手  給摁住了  說
有大人物要死了
有些憂心忡忡的望著窗外
唐山地震了  因為唐山離北京近
很多的預報先兆都發現了  但是沒敢往上報
地震發生在晚上
好多人在睡夢中就埋在了殘垣斷壁裡
這地塌了  還好  “天”還在
只要毛主席還在  大家就有希望
這“天”會不會哪天也塌了呢
天塌不了  但是這人死了
70年民族劫難  我是江峰  我們下回再見