《历史上的今天》 70年民族劫难  我是江峰
2004年  俄罗斯泛俄国家电视台
连续播放了一部历史文献片
全面的回忆和思考前苏联
还有现在的俄罗斯  跟中共的双边关系
影片中说
无论是在苏联时代  还是在俄罗斯时代
中国从来不是我们真正的战略伙伴
影片认为  中共从俄罗斯这里购买的武器
迟早要用于对俄罗斯的战争
影片还展示了
当年珍宝岛事件的大量珍贵历史镜头
以及中共改革开放以后
大量迁居远东地区的中国人
他们在哈巴罗夫斯克的街头捕捉
并烹食俄罗斯人家养的狗
俄罗斯人在影片中是毫不掩饰
他们对中国的鄙夷和憎恶
90年代  一些跑莫斯科
跑贸易发了横财的中国倒爷曾经这样问说
他们的卢布我们赚了  他们的女人我们也睡了
为什么他们还是看不起我们
为什么呢
早些年北京有个雅宝路  大家知道
专门做俄罗斯贸易的
店铺门口挂个牌子 “中国人不得入内”
是  我跟你说  这是中国商人自己挂的牌子
你想  你都歧视自己中国人
你还希望别人尊重你吗
店铺里面卖的都是给俄罗斯的服装、日用百货
充斥着大量的假货、次品
你希望别人能尊重你吗
俄罗斯它也曾经深受共产主义戕害
这个国家曾经变得如此的贫穷
但你看莫斯科市民
当年穿戴整齐、打着领带
去排一天的队  他都不插队
买限量供应的面包
他们的市民甚至连共产党员都一样
会在周末去教堂做弥撒
穷得让人敬佩呀  我们呢  却富得让人厌恶
这部俄罗斯影片伤透了中国人的玻璃心
我们挂在嘴边有一句话是什么
你了解中国吗  你去过中国吗（王毅语录）
甚至对海外华人也说
你多少年没回中国  你根本不了解中国
其实那是一种
不能让人说、不能让人碰的残疾文化
哈巴罗夫斯克
咱们知道  是清朝《瑷珲条约》割让出去的
说起来  这个割让香港的《南京条约》
《南京条约》都要比它早16年
如今香港回归了  哈巴罗夫斯克呢
有人敢跟俄罗斯去要去吗
中共政府可是不敢呐
但是有人敢  谁呀
就那些哈巴罗夫斯克街头吃人家养的狗
然后喝了一点酒的中国人
回答起来  充满了战狼的口气
这里自古以来就是中国领土
我们在自己的领土上吃点狗肉怎么了
这种战狼50年前就存在
仇恨打造的爱国主义
对这个国家一点好处都没有
就它  曾经差一点毁掉了中华民族
也差点毁掉这个世界
1959年的时候  苏联老大哥赫鲁晓夫
出现在了十一阅兵的天安门城楼上
之后两国开始交恶
文化大革命毛泽东通过红卫兵
把躺在自己身边的中国的赫鲁晓夫刘少奇
给打倒了
毛泽东的政治目的已经实现了
但是他煽动起来的全国混乱却无法平息
对于中苏边境上的中国军人来说
他们更愿意把革命的烈火
烧到赫鲁晓夫的家乡去
去彻底跟苏联修正主义去决斗
两国边境冲突越演越烈
1969年  战狼出动
珍宝岛  位于两国界河上
在这里  中国军人安置那个高音喇叭
奉劝苏联军人放弃修正主义
然后高喊毛主席万岁
苏联那边呢  说实话  跟中国军人一样
真的也搞不懂什么是修正主义
他们反正也安了高音喇叭对着喊
因为斯大林死后不准搞个人崇拜了嘛
所以苏联军人
没有办法喊自己的领袖勃利日涅夫万岁
就喊了一句很长很长的句子  他们说
你们面前的是
当年把中国从日本手中解救出来的
那些苏联英雄的儿子
这么长的一句子
他是说苏联红军当年出兵东北这个事
当然敢喊  他这么喊
是因为中国军人的教育中
从来不提苏联人当年在东北干的那些坏事
抢工厂  奸淫妇女
文革三年之后  中国经济处于崩溃边缘
红卫兵上山下乡之后  全社会怨气很大
一场有限的军事冲突可以很好的转移国内矛盾
你看  这都是苏联侵略造成的
另外苏联刚刚入侵布拉格
毛泽东一看
又想在社会主义阵营拉大旗了
这冲动又上来了
在跟美国人在朝鲜战争这个重大军事冒险之后
毛泽东再次下决心
同意跟世界另一个最强大的军事国家苏联开战
珍宝岛战役捅了马蜂窝
珍宝岛一声枪响  苏联增兵超过50个师
配备了最先进的武器
其中包括核导弹和战术核弹头
苏联还制定了
对中国进行外科手术式核打击的计划
目标是酒泉、西昌这些导弹发射基地
还有北京、长春、鞍山这些重要的工业城市
索尔兹伯里后来在《中苏战争》中写道说
苏军的作战设想是通过核攻击
让中国人陷于瘫痪
然后通过装甲部队的闪电式攻击
让中国在几天内丧失战斗力
苏联跟美国不一样
打朝鲜战争的时候  美国要国会批准
后来还得打着联合国的旗子
朝鲜战场  中共出兵打死美国这么多人
它也不敢轻易的向中国境内发动战争
从这一点来看  你说美国是“纸老虎”也不为过
可苏联跟中共一样
政治局几个人就可以决定
你逼急了  它就会打核战争
1969年  按照中共十年一大庆这个惯例
北京还要搞十一阅兵的
你想  那边边界都打起来了  这边还要搞阅兵
当时许世友就跟毛泽东说了
各地军事指挥官不要进京了  免得被人一锅端
毛泽东同意了
这每次阅兵都有主题、要有口号的
当时人民日报公布了这次国庆游行的口号
这条口号83个字
全世界人民团结起来反对任何帝国主义
社会帝国主义发动的侵略战争
特别要反对原子弹为武器的侵略战争
然后面吧啦吧啦  咱们读不了  83个字
这其实是毛泽东发布的那个军事动员令
更令人称奇的是  这么长的动员令
居然一个字一个字被制成打新的牌匾
出现在十一游行队伍当中
六九年大阅兵  除了最高层
谁不知道这一次阅兵的真正口号  叫做什么
“七分钟撤离”
什么意思  就是苏联一旦发起攻击
导弹从伊尔库茨克飞到北京  七分钟
毛泽东和中央领导
必须在接到远程雷达站通知之后
导弹升空了  赶快七分钟之内坐地铁
离开城楼  进入防核地下掩体
至于广场上的群众
还有观礼台上其他中共干部
就没有任何历史资料有记载该怎么处理他们
当然了  新华社的通稿早就写好了
说这是一次欢乐祥和的庆祝典礼
这苏联的导弹为什么没有飞过来呢
实际上  是那个被中共痛骂了20年的
亡我之心不死的美帝国主义
伸出了援助之手
让苏联的核打击计划破产的
就在当年  8月20号
苏联驻美大使在华盛顿紧急约见了
美国总统国家安全事务助理基辛格
向他通报说苏联准备对中国实施核打击
希望美国中立
美国人反对  说
你核打击危害全人类  我们不能中立
但是美国跟中共没有任何情报交流
怎么办呢  没法通告啊
尼克松团队想出一个高招
故意防风  让美国的报纸《华盛顿明星报》
泄露了苏联计划
这下子  苏联的进攻计划被中共得知
所以北京的十一阅兵才有了准备
但是这样还不够
因为中国根本没有军事还击能力
中共的那点核武器一下就报销了
就怕苏联硬来
于是美国亮出了
1962年古巴导弹危机中都没有动用的一张王牌
是什么  美国人知道啊
现有的这套密码已经被苏联给破译了
于是它故意用这套密码来发出总统指令
其实就让苏联人知道美国的报复计划
说只要苏联对中国核打击
美国就向苏联本土134个城市、
军事要点、工业基地进行核报复
勃列日涅夫得知后气坏了  说
美国人出卖了我们
但是中国的劫难并没有结束
十一阅兵结束  大批工厂转向山区、三线
全国资源再次被严重打乱了
各大城市开始开挖防空洞
毛泽东提出来说  “深挖洞  广积粮  不称霸”
因此造成的经济损失无法统计
也就那个时代开始
因为随时要了解中央的命令嘛
准备钻防空洞  收音机多起来了
上个世纪五六年代的时候
中国只有很少的家庭有短波收音机
为什么  一个是贵
50年代  一个电子管的红灯牌短波收音机
120块钱  当时普通工人工资也就30块钱
你干四个月  买一个收音机  所以它贵
另外呢  短波收音机不是说你给钱就能买的
必须单位开介绍信  为什么呢
怕你收听敌台  什么是敌台呢
就是来自海外的中文广播
台湾的自由中国之声、美国之音、BBC
你到柜台去说
同志  您给来个黄河牌短波收音机
同时  你就得把单位政保处开的介绍信
你得捧上去
兹介绍  某某同志前往你处购买短波收音机一台
该同志政治可靠  不会收听敌台
请予以协助办理为盼
就要来这么一个介绍信
1971年9月
当时正在当兵  应该是政治可靠的吧
不会收听敌台的魏京生
就在他当兵那个被窝里
把频率~~~调到美国之音了
听到了林彪座机在蒙古温都尔汗坠毁的消息
他马上告诉了其他一些战友
直到1973年  周恩来才正式宣布说林彪死了
毛主席指定的接班人林副统帅怎么会叛逃呢
还要谋害毛主席
这神一样的毛主席
怎么会指定一个阴谋家做接班人呢
于是不少中国人开始思考这些问题
而林彪的死
让神坛上的毛泽东头上的光环消失了
林彪死后  照例的
军队和地方大批的官员遭到清洗
这是中共路线斗争一贯的做法
但是普通的中国人很多想不明白
有的也根本没去想这些事
因为他们每天还在为自己一日三餐操心呢
当时有一个农民在披斗林彪的大会上发言说
林彪  这个狗日的
每天白面馍馍随便吃  居然还要反对毛主席
1974年全国开始批林批孔
也就是批判林彪批、判孔老夫子
当时不尊称孔老夫子  管他叫孔老二
其实那个时候老百姓不清楚
为什么把林彪和孔老二放在一起
党中央要批判  那肯定是对的嘛
你想  林彪  不用说了
反对毛主席  还暗杀毛主席  肯定要批判的
批判老夫子  为什么
这个这个 ......  说他要复辟资本主义
孔老夫子复辟资本主义  大家肯定搞不懂
更加搞不懂的是什么
这后面还有涉及周恩来的党内斗争的事
不过没关系  紧跟着党中央继续折腾
不能说折腾  继续革命  那就好了
70年代的另一件大事是什么呢
中美关系的变化
1972年2月  美国总统尼克松访华
这一直在反美的中国人都有点缓不过劲来了
这周总理怎么跟美帝国主义头子尼克松握手了
这咋整的
是不是有点像今天小粉红看不懂
这个中美贸易战期间
中央电视台一会是骂美国  放《上甘岭》
一会又放《黄河绝恋》
所以弄得小粉红都要神经错乱了
1975年8月
河南驻马店地区有一场特大暴雨
造成了几十座水库一夜之间溃坝
造成了23万人死亡  这就是河南758溃坝
中国人都知道唐山地震的天灾
却不知道这一场人祸
这一场灾难
被美国发现频道（Discovery Channel）
列为世界十大工程灾难之首
大家熟悉苏联切尔诺贝利核泄露事件  是吧
那切尔诺贝利都只能排在第二位
这两个事件  切尔诺贝利加上那个河南溃坝
我都在《历史上的今天》里讲过
没有看过的朋友可以去搜一下
1976年3月的一天
给毛泽东读报的孟锦云
读完了国内外大事之后  接着在读  说
3月8号  吉林降下陨石雨
毛泽东突然挥了下手  给摁住了  说
有大人物要死了
有些忧心忡忡的望着窗外
唐山地震了  因为唐山离北京近
很多的预报先兆都发现了  但是没敢往上报
地震发生在晚上
好多人在睡梦中就埋在了残垣断壁里
这地塌了  还好  “天”还在
只要毛主席还在  大家就有希望
这“天”会不会哪天也塌了呢
天塌不了  但是这人死了
70年民族劫难  我是江峰  我们下回再见