历史今天  70年民族劫难  我是江峰
1976年的9月
知青画家陈丹青和另外两位画家
一起被派到西藏写生
9月9号午后  陈丹青接到通知说
今天不要出去写生了  4点钟电台有重要广播
什么重要广播呢
活在1976年的人明白那是怎么样的一种感觉
那是怎样的一年
元月份周恩来歿  仲夏是朱德的死
那年  人心是在默默的等待
暗暗的猜  下一个会是 ......
拉萨下午阳光猛烈  广播开始了
陈丹青听到了内容
他抑制着嘴角的痉挛  就怕猝不及防笑出来
因为这一天  很多人都已经等待很久了
尽管他们不敢说
这一天毛泽东死了  终年83岁
细心的人们忽然就明白了
多年前在北京西山的老道为什么让毛泽东
给他的警卫部队起名8341
83  代表毛泽东活了83岁
41呢  是从1935年遵义会议之后
毛泽东成为中共领导人
直到他1976年死  一共41年
一直给老百姓灌输无神论的毛泽东
实际上自己太相信冥冥之中有定数了
可是他为什么不让中国人相信呢
因为如果大家都相信世界上有神佛
有高于人类的生命
不久就没有人相信共产党那套了嘛
毛泽东去世的消息在广播上宣布的时候啊
很多中国人以为天要塌了
没有了毛主席的英明领导
没有了红太阳以后  中国该怎么办呐
而第二天一早  起来一看
拉萨的太阳又出来了
照在布达拉宫金色的顶上
这里曾经是出逃的达赖喇嘛的对驻锡地
不久之后  陈丹青被上级指定
画一幅关于全国人民哀悼毛泽东去世的油画
他画了一幅叫做《泪水洒满丰收田》
这幅画让他一举成名
虽然后来他考试考了个英语零分
依然因为他的才华被中央美院录取了
当陈丹青在拉萨潜心绘画的时候
北京正在经历巨大的不安
毛泽东去世之后留下了权力真空
靠文革造反起家的四人帮
曾经是上海演员的江青  工于心计的张春桥
无产阶级金棍子  有这么一个美名的姚文元
还那个当兵复员  后来到上海国民棉17厂
担任保卫干事的王洪文
这都是来自上海
毛泽东曾经对江青等人说
你们就是一个上海帮
为什么弄出来一个上海呢
都是毛泽东为了什么
制衡林彪  制衡周恩来和邓小平的权力
给它提拔起来的
用来自北京以外的政治力量来制衡中央
利用他们在北京政治上的人员不熟悉
你想  它短时间内就不太容易
跟各大门派结党营私嘛
用这个办法来实现在特殊历史时期当中
中共最高决斗中的自己拥有的优势
这个办法  多年之后
邓小平在8964之后再次使用
用了上海的江泽民
让一个地方主官直接来接管中央最高权力
好用吗  好用  听话
但是就跟当年四人帮一样
江泽民也会趁机坐大
迅速培养自己的权力中心  形成新的上海帮
而中国人在没有办法参与
体现自己政治意愿的体制下
只能成为一代代的奴隶
当下四人上海邦
与文革中受到打击的那些中共老干部
存在着巨大的分歧
毛泽东一走  这内部斗争异常激烈
由于王洪文控制了中央办公厅
而且他胆子还大
他另外设立了一个中办值班室
他这招很毒啊
背着中央政治局搞的  胆子大嘛
全国大小事情  你得经过他那个值班室
就得经过他的手
这还切断了那个华国锋与全国的联系
加上毛夫人江青的特殊地位
毛泽东最后托付的华国锋地位很不牢固
据说当时上海连红色的纸张都给卖光了
为什么  上海人准备抛红纸
庆贺上海帮获得最高权力
这个时候  9月26号
李先念受华国锋的委托
第二次来到了玉泉山  见到了叶剑英
叶剑英立即把收音机打开  两人并肩坐下
叶剑英问  华（华国锋）下决心了吗
李先念回答  下决心了
叶剑英赶紧把收音机声音又开大了一些
开始具体的询问政治局几个委员的态度
在得知具体情况之后  叶剑英表态
事已至此  必须解决四人帮的问题了
于是华国峰得到了来自军队老帅的支持
开始抓捕准备
同时呢  毕竟  咱们知道
这是一次不经过党内民主实现的政权更迭
说白了  就是一次政变
既然搞政变  你就要师出有名
汪东兴当时就提议  必须先起草中央文件
四人帮这边一抓
这边马上就把中央文件给拿出来号令天下
你想  凭什么全国人民就认你是真命天子呢
老百姓的话叫做“拿死人立威”
中共的话叫做“高举毛泽东伟大旗帜”
新的中央就要做两件事情来立威
一个是出版毛泽东选集第五卷
当时这个江青和姚文元也在抢毛泽东的文稿
他为啥要抢呢
你想  谁能够出版毛选第五卷
不就意味着谁代表了毛泽东思想吗
就得了毛泽东真传亲授了
所以呀  四人帮一抓
新的党中央在七十年代末
毛选第五卷当时印了一个天量
“我是真命天子”  这么个表达
当时  你想  这个全国什么机关、工厂车间
最无法拒绝的请假理由就是
我去买毛选五卷去
赶快去  赶快去  谁也不敢拦你
新华书店排长龙  比现在所有的畅销书都牛
为什么呢  不是说书好看
是说呀  个个都在表忠心
生怕落下一个政治上不积极不上进的批评
你要问了  现在咱们当下不是说
你这个人  你在搞政治  你们这些人在搞政治
那好像是个不好的词叻
对  这是在8964之后
你想  你要有政治诉求  你不就是要民主吗
你要反迫害吗  你要搞政治改革吗
现在中共就是让你一门心思挣钱
把你栓在高价房上当房奴
不让你惦记中共的政治权力
好让它继续掌权  所以就不让你关心政治了
这老百姓啊  就跟当年发行毛选一样
这几十年下来  出于生存的恐惧
都在细心的琢磨中央的精神
要我讲政治
我比谁都积极  我比谁都冲在前面
你要不让我讲政治了
我比谁都落在后面  我不出头
毛选第五卷虽然在短时间内
起到了号令天下的作用
但是没多久  这新的党中央就发现了
这毛选五卷里面  毛泽东有好多文章
跟后来中共搞的改革开放、搞市场经济
拧了个了  怎么办呢
你要反毛泽东  自己的执政合法性就没了
你要不反毛泽东  这条路也走不下去了
所以  什么三七开呀
说实话  其实不是给毛泽东下定义
是给自己留后路
后来邓小平做主
毛选第五卷和后面的第六、第七卷都停发了
这个历史原因就在这
那么抓了四人帮
他要做的第二件事是什么呢
怎么样证明自己是真传要做的第二件事
是建立毛泽东纪念堂
于是在中国的国家中心出现了一个巨大的陵墓
这过去的皇帝也知道
自己就是再尊贵
也不能把自己的陵墓建造在皇宫前面呐
这多大的阴气嘛  而且还没有入土为安
中央领导住的中南海离纪念堂
坐北京公交一号线都不出一个站
但是作为毛泽东的夫人
江青尽管是以自杀抗争
也不能够到自己的丈夫的纪念堂前一拜
的确  江青是一个招人讨厌的角色
但是中共那些实际上被毛泽东整肃的老干部
为了共同的利益  为了继续执掌江山
而为这个戕害民族、迫害自己的罪魁祸首
给他修建了陵墓
然后把这个集体私恨发泄在了一个配角身上
于是仇恨在延续  而宽容离人心更远了
10月6号
王洪文、张春桥、江青、姚文元
四人上海帮被抓
中共完成了一次不动声色的政变
我做过一次节目  我把他称为五毛鼻祖
那位郭沫若
曾经在文革中写过一首肉麻的诗
《献给在座的江青同志》
亲爱的江青同志  你是我们学习的好榜样
吧啦吧啦  好长  赞美
四人帮被抓后  郭沫若马上又写了一首
《水调歌头 大快人心事》
江青在他的新作里变成了白骨精  迫害红太阳
江青不是毛夫人吗  怎么迫害红太阳呢
郭沫若的这个大作
后来被豫剧演员常香玉演唱之后
在全国流传甚广
但是比常香玉的豫剧流传更广的一首歌
是施光南作曲的祝酒歌
那个年代的人可熟悉了
十月里  响惊雷  八亿神州金杯 ......
这所谓庆贺这个粉碎四人帮而作的
但是  你听这歌
除了举杯喝酒高兴啊
中国老百姓其实并不知道下一步该往哪走
在中国历史的关键转折点
知识分子再次缺席了
在封闭的中国社会里
民主的道路几乎不是一个可以的选项
于是中开始重新布局
抓捕四人帮有功的叶剑英
说话自然就有了力量  他推荐了五个人
首先是邓小平  邓小平出山
当时邓小平是赋闲在家打牌
宣布重新工作的中央文件
经过秘书向他宣读之后
他说的一句话就是  继续打牌
胡耀邦是叶剑英推荐的第二个人
当时他提出来三条政策
被比作是诸葛亮的隆中三策
第一  停止批斗  就是不要再批邓小平了
停止批斗  人心大顺
第二是  冤案一理  人心大喜
第三是  生产狠狠抓  人心乐开花
这胡耀邦先生说话还是挺押韵的
叶剑英还推荐了张爱萍
张爱萍上马之后
军队迅速摆脱了原来的政治挂帅
转入了军队现代化建设
第四个推荐的是廖汉生  去主管上海
第五个就是习仲勋
习仲勋被派往广东
解决大量逃难逃到香港的难民的问题
而后来的深圳经济特区
就是在习仲勋推动下实现的
同时  叶剑英联系自己的老部下
主管中央军委工作的耿飚
收下了刚毕业的习仲勋的儿子习近平
担任了自己的政治秘书
你要知道  不是叶剑英怎么安排呀
当时的工农兵大学生分配的原则是什么
从哪来回哪去
习近平就又得回到陕西农村去了
正因为有此因果
习近平扶正成为中共领袖之后
叶剑英之子叶选宁
作为太子党领袖继续支持习近平
共同延续着红色家族对这个国家的稳定操控
中共权贵们开始布局
老百姓呢  也在那个年代迎来了新的机会
1977年  恢复高考
这来考试的  可不像今天你看到的
都是十七八岁风华正茂的学生
因为文革耽误了十年
所以当年恢复高考的时候说
不限年龄  不限出身
这来考试的什么年龄段的都有
你想  有的当年是响应党的号召上山下乡
后来还嫁给当地农民的
你看她丈夫  跟蹲在地里一样蹲在考场外面
怀里还抱着刚出生的孩子
妈妈在里面考试呢
中间孩子哭了  跑出去赶紧的奶两口吧
把孩子喂饱了  再跑回去接着考
不管怎样吧  红太阳陨落才一年
人们已经发现  活着不是没有希望的
1978年  中共决定停止上山下乡运动
并妥善安置知青的回乡回城的就业问题
绝大部分知青陆续返回了城市
也有部分人在农村结婚落户
永远的留在了农村
这其中上演了多少悲欢离合的故事
80年代电视剧《蹉跎岁月》
还有后来拍的《孽缘》
反映的都是那个时代的人和事
知青  这是现在
已经到了六七十岁上下的这一代人的记忆
虽然他们中有些人后来接受了高等教育
也因为有过不同的经历和历练吧
非常的优秀
但是作为知青这一代人  这整一代人
实际上是被文革耽误了的一代人
同时党内斗争再起
邓小平是一边高喊“拥护英明领袖华主席”
一边开始“实事求是”的大讨论
当时江东兴提出来了“两个凡是”
什么两个凡是呢
凡是毛主席作出的决策  我们都坚决拥护
凡是毛主席的指示  我们都始终不渝的遵循
这种表示方法呀  你想
那文革中普遍受到打击的中共高干都很反感
于是邓小平的“实践检验真理”的说法
就战胜了毛泽东一句话抵一万句的真理
其实  咱们知道  真理它总在那里
它不是人的浅见和实践能决定的
但是对于走出文革、
共产主义信仰崩塌的中共来说
它急需一种务实的做法能让自己继续活下去
事实上华国锋当时已经开展了
就是解决文革遗留问题的工作了
并没有按照汪东兴说的那个两个凡是去工作
但是邓小平咬定“两个凡是”跟华国锋有关
于是高举毛泽东大旗的华国锋
终于因为中共对于毛泽东文革的集体反感
被赶下台
可是邓小平知道真理究竟在何处吗
中国的出路在何处吗
1978年初  安徽凤阳县小岗村
18位农民为了填饱肚子  私下商议说
咱们把集体的农田分田到户
这在当时是冒着极大风险的
你弄不好扣上一个私分集体财产的帽子
那要抓捕坐牢了
所以这18位农民老很悲壮  集体按了手印
因为分田到户  农民就等于是给自己干了
那一年的粮食比往年多收了很多
这件事情被务实的安徽省委书记万里知道了
给予了支持  并在全国推广
后来共产党员就一直宣传说
党在农村实行的承包责任制是个好政策
啥好政策  实际上就是共产党你别管、你少管
让中国人民的创造力自然发挥出来
就能成就一个伟大的民族的未来
1978年10月  日本电影《追捕》在中国上映
这是文革之后的一部在中国上映的译制片
老百姓不仅记住了硬汉高仓健
也记住了影片中的那句著名的台词
杜丘  多么蓝的天啊
一直向前走  不要往两边看
人人都会背的台词
12月
中共11届三中全会确立了改革开放的政策
党内改革  怎么改呢   对外开放  怎么放呢
好嘛  结果全党都跟杜丘一样
一直往前走  不要往两边看
邓小平延续毛泽东最后的战略方针  往前走
大洋的另一头  美国  已经张开了双臂
70年民族劫难  我们下回再见