歷史今天  70年民族劫難  我是江峰
1976年的9月
知青畫家陳丹青和另外兩位畫家
一起被派到西藏寫生
9月9號午後  陳丹青接到通知說
今天不要出去寫生了  4點鐘電臺有重要廣播
什麼重要廣播呢
活在1976年的人明白那是怎麼樣的一種感覺
那是怎樣的一年
元月份周恩來歿  仲夏是朱德的死
那年  人心是在默默的等待
暗暗的猜  下一個會是 ......
拉薩下午陽光猛烈  廣播開始了
陳丹青聽到了內容
他抑制著嘴角的痙攣  就怕猝不及防笑出來
因為這一天  很多人都已經等待很久了
儘管他們不敢說
這一天毛澤東死了  終年83歲
細心的人們忽然就明白了
多年前在北京西山的老道為什麼讓毛澤東
給他的警衛部隊起名8341
83  代表毛澤東活了83歲
41呢  是從1935年遵義會議之後
毛澤東成為中共領導人
直到他1976年死  一共41年
一直給老百姓灌輸無神論的毛澤東
實際上自己太相信冥冥之中有定數了
可是他為什麼不讓中國人相信呢
因為如果大家都相信世界上有神佛
有高於人類的生命
不久就沒有人相信共產黨那套了嘛
毛澤東去世的消息在廣播上宣佈的時候啊
很多中國人以為天要塌了
沒有了毛主席的英明領導
沒有了紅太陽以後  中國該怎麼辦吶
而第二天一早  起來一看
拉薩的太陽又出來了
照在布達拉宮金色的頂上
這裡曾經是出逃的達賴喇嘛的對駐錫地
不久之後  陳丹青被上級指定
畫一幅關於全國人民哀悼毛澤東去世的油畫
他畫了一幅叫做《淚水灑滿豐收田》
這幅畫讓他一舉成名
雖然後來他考試考了個英語零分
依然因為他的才華被中央美院錄取了
當陳丹青在拉薩潛心繪畫的時候
北京正在經歷巨大的不安
毛澤東去世之後留下了權力真空
靠文革造反起家的四人幫
曾經是上海演員的江青  工於心計的張春橋
無產階級金棍子  有這麼一個美名的姚文元
還那個當兵復員  後來到上海國民棉17廠
擔任保衛幹事的王洪文
這都是來自上海
毛澤東曾經對江青等人說
你們就是一個上海幫
為什麼弄出來一個上海呢
都是毛澤東為了什麼
制衡林彪  制衡周恩來和鄧小平的權力
給它提拔起來的
用來自北京以外的政治力量來制衡中央
利用他們在北京政治上的人員不熟悉
你想  它短時間內就不太容易
跟各大門派結黨營私嘛
用這個辦法來實現在特殊歷史時期當中
中共最高決鬥中的自己擁有的優勢
這個辦法  多年之後
鄧小平在8964之後再次使用
用了上海的江澤民
讓一個地方主官直接來接管中央最高權力
好用嗎  好用  聽話
但是就跟當年四人幫一樣
江澤民也會趁機坐大
迅速培養自己的權力中心  形成新的上海幫
而中國人在沒有辦法參與
體現自己政治意願的體制下
只能成為一代代的奴隸
當下四人上海邦
與文革中受到打擊的那些中共老幹部
存在著巨大的分歧
毛澤東一走  這內部鬥爭異常激烈
由於王洪文控制了中央辦公廳
而且他膽子還大
他另外設立了一箇中辦值班室
他這招很毒啊
揹著中央政治局搞的  膽子大嘛
全國大小事情  你得經過他那個值班室
就得經過他的手
這還切斷了那個華國鋒與全國的聯繫
加上毛夫人江青的特殊地位
毛澤東最後託付的華國鋒地位很不牢固
據說當時上海連紅色的紙張都給賣光了
為什麼  上海人準備拋紅紙
慶賀上海幫獲得最高權力
這個時候  9月26號
李先念受華國鋒的委託
第二次來到了玉泉山  見到了葉劍英
葉劍英立即把收音機打開  兩人並肩坐下
葉劍英問  華（華國鋒）下決心了嗎
李先念回答  下決心了
葉劍英趕緊把收音機聲音又開大了一些
開始具體的詢問政治局幾個委員的態度
在得知具體情況之後  葉劍英表態
事已至此  必須解決四人幫的問題了
於是華國峰得到了來自軍隊老帥的支持
開始抓捕準備
同時呢  畢竟  咱們知道
這是一次不經過黨內民主實現的政權更迭
說白了  就是一次政變
既然搞政變  你就要師出有名
汪東興當時就提議  必須先起草中央文件
四人幫這邊一抓
這邊馬上就把中央文件給拿出來號令天下
你想  憑什麼全國人民就認你是真命天子呢
老百姓的話叫做“拿死人立威”
中共的話叫做“高舉毛澤東偉大旗幟”
新的中央就要做兩件事情來立威
一個是出版毛澤東選集第五卷
當時這個江青和姚文元也在搶毛澤東的文稿
他為啥要搶呢
你想  誰能夠出版毛選第五卷
不就意味著誰代表了毛澤東思想嗎
就得了毛澤東真傳親授了
所以呀  四人幫一抓
新的黨中央在七十年代末
毛選第五卷當時印了一個天量
“我是真命天子”  這麼個表達
當時  你想  這個全國什麼機關、工廠車間
最無法拒絕的請假理由就是
我去買毛選五捲去
趕快去  趕快去  誰也不敢攔你
新華書店排長龍  比現在所有的暢銷書都牛
為什麼呢  不是說書好看
是說呀  個個都在表忠心
生怕落下一個政治上不積極不上進的批評
你要問了  現在咱們當下不是說
你這個人  你在搞政治  你們這些人在搞政治
那好像是個不好的詞叻
對  這是在8964之後
你想  你要有政治訴求  你不就是要民主嗎
你要反迫害嗎  你要搞政治改革嗎
現在中共就是讓你一門心思掙錢
把你栓在高價房上當房奴
不讓你惦記中共的政治權力
好讓它繼續掌權  所以就不讓你關心政治了
這老百姓啊  就跟當年發行毛選一樣
這幾十年下來  出於生存的恐懼
都在細心的琢磨中央的精神
要我講政治
我比誰都積極  我比誰都衝在前面
你要不讓我講政治了
我比誰都落在後面  我不出頭
毛選第五卷雖然在短時間內
起到了號令天下的作用
但是沒多久  這新的黨中央就發現了
這毛選五卷裡面  毛澤東有好多文章
跟後來中共搞的改革開放、搞市場經濟
擰了個了  怎麼辦呢
你要反毛澤東  自己的執政合法性就沒了
你要不反毛澤東  這條路也走不下去了
所以  什麼三七開呀
說實話  其實不是給毛澤東下定義
是給自己留後路
後來鄧小平做主
毛選第五卷和後面的第六、第七卷都停發了
這個歷史原因就在這
那麼抓了四人幫
他要做的第二件事是什麼呢
怎麼樣證明自己是真傳要做的第二件事
是建立毛澤東紀念堂
於是在中國的國家中心出現了一個巨大的陵墓
這過去的皇帝也知道
自己就是再尊貴
也不能把自己的陵墓建造在皇宮前面吶
這多大的陰氣嘛  而且還沒有入土為安
中央領導住的中南海離紀念堂
坐北京公交一號線都不出一個站
但是作為毛澤東的夫人
江青儘管是以自殺抗爭
也不能夠到自己的丈夫的紀念堂前一拜
的確  江青是一個招人討厭的角色
但是中共那些實際上被毛澤東整肅的老幹部
為了共同的利益  為了繼續執掌江山
而為這個戕害民族、迫害自己的罪魁禍首
給他修建了陵墓
然後把這個集體私恨發洩在了一個配角身上
於是仇恨在延續  而寬容離人心更遠了
10月6號
王洪文、張春橋、江青、姚文元
四人上海幫被抓
中共完成了一次不動聲色的政變
我做過一次節目  我把他稱為五毛鼻祖
那位郭沫若
曾經在文革中寫過一首肉麻的詩
《獻給在座的江青同志》
親愛的江青同志  你是我們學習的好榜樣
吧啦吧啦  好長  讚美
四人幫被抓後  郭沫若馬上又寫了一首
《水調歌頭 大快人心事》
江青在他的新作裡變成了白骨精  迫害紅太陽
江青不是毛夫人嗎  怎麼迫害紅太陽呢
郭沫若的這個大作
後來被豫劇演員常香玉演唱之後
在全國流傳甚廣
但是比常香玉的豫劇流傳更廣的一首歌
是施光南作曲的祝酒歌
那個年代的人可熟悉了
十月裡  響驚雷  八億神州金盃 ......
這所謂慶賀這個粉碎四人幫而作的
但是  你聽這歌
除了舉杯喝酒高興啊
中國老百姓其實並不知道下一步該往哪走
在中國歷史的關鍵轉折點
知識分子再次缺席了
在封閉的中國社會裡
民主的道路幾乎不是一個可以的選項
於是中開始重新佈局
抓捕四人幫有功的葉劍英
說話自然就有了力量  他推薦了五個人
首先是鄧小平  鄧小平出山
當時鄧小平是賦閒在家打牌
宣佈重新工作的中央文件
經過祕書向他宣讀之後
他說的一句話就是  繼續打牌
胡耀邦是葉劍英推薦的第二個人
當時他提出來三條政策
被比作是諸葛亮的隆中三策
第一  停止批鬥  就是不要再批鄧小平了
停止批鬥  人心大順
第二是  冤案一理  人心大喜
第三是  生產狠狠抓  人心樂開花
這胡耀邦先生說話還是挺押韻的
葉劍英還推薦了張愛萍
張愛萍上馬之後
軍隊迅速擺脫了原來的政治掛帥
轉入了軍隊現代化建設
第四個推薦的是廖漢生  去主管上海
第五個就是習仲勳
習仲勳被派往廣東
解決大量逃難逃到香港的難民的問題
而後來的深圳經濟特區
就是在習仲勳推動下實現的
同時  葉劍英聯繫自己的老部下
主管中央軍委工作的耿飈
收下了剛畢業的習仲勳的兒子習近平
擔任了自己的政治祕書
你要知道  不是葉劍英怎麼安排呀
當時的工農兵大學生分配的原則是什麼
從哪來回哪去
習近平就又得回到陝西農村去了
正因為有此因果
習近平扶正成為中共領袖之後
葉劍英之子葉選寧
作為太子黨領袖繼續支持習近平
共同延續著紅色家族對這個國家的穩定操控
中共權貴們開始佈局
老百姓呢  也在那個年代迎來了新的機會
1977年  恢復高考
這來考試的  可不像今天你看到的
都是十七八歲風華正茂的學生
因為文革耽誤了十年
所以當年恢復高考的時候說
不限年齡  不限出身
這來考試的什麼年齡段的都有
你想  有的當年是響應黨的號召上山下鄉
後來還嫁給當地農民的
你看她丈夫  跟蹲在地裡一樣蹲在考場外面
懷裡還抱著剛出生的孩子
媽媽在裡面考試呢
中間孩子哭了  跑出去趕緊的奶兩口吧
把孩子餵飽了  再跑回去接著考
不管怎樣吧  紅太陽隕落才一年
人們已經發現  活著不是沒有希望的
1978年  中共決定停止上山下鄉運動
並妥善安置知青的回鄉回城的就業問題
絕大部分知青陸續返回了城市
也有部分人在農村結婚落戶
永遠的留在了農村
這其中上演了多少悲歡離合的故事
80年代電視劇《蹉跎歲月》
還有後來拍的《孽緣》
反映的都是那個時代的人和事
知青  這是現在
已經到了六七十歲上下的這一代人的記憶
雖然他們中有些人後來接受了高等教育
也因為有過不同的經歷和歷練吧
非常的優秀
但是作為知青這一代人  這整一代人
實際上是被文革耽誤了的一代人
同時黨內鬥爭再起
鄧小平是一邊高喊“擁護英明領袖華主席”
一邊開始“實事求是”的大討論
當時江東興提出來了“兩個凡是”
什麼兩個凡是呢
凡是毛主席作出的決策  我們都堅決擁護
凡是毛主席的指示  我們都始終不渝的遵循
這種表示方法呀  你想
那文革中普遍受到打擊的中共高幹都很反感
於是鄧小平的“實踐檢驗真理”的說法
就戰勝了毛澤東一句話抵一萬句的真理
其實  咱們知道  真理它總在那裡
它不是人的淺見和實踐能決定的
但是對於走出文革、
共產主義信仰崩塌的中共來說
它急需一種務實的做法能讓自己繼續活下去
事實上華國鋒當時已經開展了
就是解決文革遺留問題的工作了
並沒有按照汪東興說的那個兩個凡是去工作
但是鄧小平咬定“兩個凡是”跟華國鋒有關
於是高舉毛澤東大旗的華國鋒
終於因為中共對於毛澤東文革的集體反感
被趕下臺
可是鄧小平知道真理究竟在何處嗎
中國的出路在何處嗎
1978年初  安徽鳳陽縣小崗村
18位農民為了填飽肚子  私下商議說
咱們把集體的農田分田到戶
這在當時是冒著極大風險的
你弄不好扣上一個私分集體財產的帽子
那要抓捕坐牢了
所以這18位農民老很悲壯  集體按了手印
因為分田到戶  農民就等於是給自己幹了
那一年的糧食比往年多收了很多
這件事情被務實的安徽省委書記萬里知道了
給予了支持  並在全國推廣
後來共產黨員就一直宣傳說
黨在農村實行的承包責任制是個好政策
啥好政策  實際上就是共產黨你別管、你少管
讓中國人民的創造力自然發揮出來
就能成就一個偉大的民族的未來
1978年10月  日本電影《追捕》在中國上映
這是文革之後的一部在中國上映的譯製片
老百姓不僅記住了硬漢高倉健
也記住了影片中的那句著名的臺詞
杜丘  多麼藍的天啊
一直向前走  不要往兩邊看
人人都會背的臺詞
12月
中共11屆三中全會確立了改革開放的政策
黨內改革  怎麼改呢   對外開放  怎麼放呢
好嘛  結果全黨都跟杜丘一樣
一直往前走  不要往兩邊看
鄧小平延續毛澤東最後的戰略方針  往前走
大洋的另一頭  美國  已經張開了雙臂
70年民族劫難  我們下回再見