《历史上的今天》 70年民族劫难  我是江峰
1979年元月18号
长沙鹿洞里监狱大门打开了
30岁的张扬穿着洗得发白的军棉衣走了出来
他是手抄本小说《第二次握手》的作者
这手抄本小说呀
它在中国的文化大革命后期流行
这是一个特殊的社会现象
当时这个国家是全体国民
或者换句话说是这个地球上四分之一的人
都被强迫着只能观看八部样板戏
顶多的花样就是电影变成芭蕾舞了
或者是歌剧编成故事片了
戏中所有的女主角都是怒睁双眼充满仇恨
在中共的安排下  对文化
甚至到了对每一个文字都在进行着阉割
你瞅  现在的新闻媒体的主编
他主要工作是干什么  把握热点  寻找真相
但是那个年代的报纸主编有一项主要任务
是在印刷厂的第一份报纸大样拿出来的时候
他给搁在一个特制的玻璃工作台上
台下还拧着一个灯泡
把第二版第二版合起来看
第三版第四版合起来看  仔细翻查
你就奇怪了
你这不好好的看报纸  这么折腾检查干嘛呢
那个年代呀  报纸最常见的就是两类内容
一个是伟大领袖万岁
一个是打倒美帝国主义及其走狗
也许第一版是歌颂  翻过来第二版是打倒
本来没有问题
可是就怕有革命群众打小报告
这个从延安整风到文革
这种打小报告的风气
已经到了登峰造极的地步
当然这种打小报告的革命群众啊
直到今天都还有
他们都不正经看报纸的  他怎么看
拿起报纸  对着电灯看
第二版  美帝国主义及其走狗
一翻过来  第一版  和万岁接上了
虽然那个字都是反着的了
他可不管  内容在那呢
美帝国主义及其走狗  万岁
好嘛  你犯错误
这还算轻的  你想  万一
打倒和伟大领袖连在一起  那你不是死罪吗
可是人毕竟不是动物
你对文化、对文字的阉割
并不能够让人彻底的变成动物
只是会扭曲他们的人性
70年代末到80年代初的中国的中学生
你不教给他们生理卫生
但是你无法阻挡他们性发育成熟
于是当时也有一份
叫做第一黄书的《少女之心》
这么一个手抄本又流行起来了
因为它里面有两性关系的描述
所以呢  成了当时的中学生的性启蒙教材
当时中共全国还同意搞了一个调查报告
结论很明显  说《少女之心》这样的手抄本
是青少年犯罪的主要原因
到了90年代以后
中国又很快成了世界上性产业最发达的国家
你看  从全民铁姑娘一样无爱无性的时代
发展到国家的主要网络媒体上
都充斥着诱惑的图片
这样极端的两个时代  在全世界都是罕见
好吧  中学生传看的手抄本是《少女之心》
普通老百姓看什么  也是手抄本
《梅花党》、《一只绣花鞋 》  这个手抄本
你拿现在  还有不少60岁的朋友都熟悉
在知识分子和党员干部中
流传的又是什么呢
就是刚才说的《第二次握手》
它讲述了跨越中共建政前后的
中国知识分子的爱情故事
是那个冰冷时代的一股暖流
因为里面有描述美国归来的科学家
有一些对人性的描述啊
更因为里面说有对周恩来的正面描述
这个很重要
这个中共树立的精神完人呐
让很多知识分子  甚至是中共干部
他喜欢这书  他往下传  原来的书得还回去
他往下传  他得抄
他在传抄这本小说的时候
一想  这书里描述的周恩来了
所以他找到了一种政治上的安全感
这是中国的一种特殊的文化现象
对社会体制、对中共有巨大的不满
这几乎人人都有  但是都不敢说
他们需要一个体制内的领袖
来代表他们这种怨气
期望那个领袖带来一种变革的希望
更重要的是什么呢
你看哈  我这个怨气不是我一个人的
我是跟某某领导是一样的
我不反对中国共产党的
要带来这么一种政治安全感
文革时期的周恩来他的去世
最后不就引发了天安门四五事件嘛
那八九六四  不就是悼念胡耀邦这么来的嘛
都是这种政治文化现象的一些例证
尽管这个领袖
也是中共的一个时期的政策的执行者
也不妨碍整个民间对他的这么一种尊崇
《第二次握手》的作者张扬
他本人是幸运的
他当时被指控为现行反革命
再加上这个手抄本巨大的影响力
本来是难逃一死
尽管法官说
他这个小说没什么太大的问题
也找不出什么茬来
实际上他是喜欢这小说的小说迷
尽量的把这个案件给拖延了一段时间
这是能救下来的其中一个原因
但是能救下来的更重要的原因是什么呢
那就是毛泽东的文革结束了
正在执行全面落实冤假错案平反的胡耀邦
他注意到了张扬
这张扬是他的老乡  是湖南知青嘛
所以胡耀邦当时批示中宣部
批示高等法院  还有公安部  再加上湖南省委
说你们要为张扬平反
还有一个原因
那就是这手抄小说
代表的中国人骨子里的
对人性、对幸福的本能的追求
就在那个年代  在70年代末和80年代初
和当时的中共不得不去寻找
摆脱政治、经济和社会崩溃的出路的愿望
结合起来了
老百姓想什么
这时候共产党还真的想到一起去了
换句话说  中共建政70年
第一次因为自己的执政安全
不得不真正的考虑人民的利益了
文革中姚文元
给《第二次握手》定的调子是什么
他说小说的要害
是要资本主义归来  为反革命复辟制造舆论
而1979年呢  中共实际领袖邓小平
和一群受够了毛泽东整肃的中共高级干部
开始了实践是检验真理的唯一标准大讨论
开始了检讨30年来把人民坑苦了的
把共产党人自己也给坑苦了的
毛泽东主导的社会主义
这个计划经济路线和政治方针
这条路到底能不能走下去
他们已经没谱了  要找出路了
张扬离开了监狱
他的手抄本后来很快就变成了畅销书出版了
但是张扬回忆说  他说尽管他当时在书里面
详细的描述了一段
中国知识分子在美国的生活
但是这美国究竟是怎么样的
他也说不清楚  没到美国生活过嘛
他说被定罪说资本主义要归来
其实资本主义到底是什么样的
张扬也不知道
不紧张扬很迷惑
其实中共的实际领导人邓小平
他对美国的生活也很迷惑
不过他做出了一个决定
接受美国人的邀请访问美国
中华民国曾经是跟美国一起共同抗日的
中共是活生生的把美国造谣成了敌人
现在邓小平为了中共活命
准备去跟美国第二次握手
这是中共建政以来第一次
最高领导人出访美国
这意味着中国的天要变了
当时在中共的外交历史上还有一段
很多人不太了解的记载
作为名义上的中共最高领导人华国锋
当时被安排去了朝鲜、伊朗
和欧洲的一些传统社会主义国家出访
这十年文革走出来呀
华国锋是急于告诉世界说
现在自己是中共最高领导人了
中共希望能够表达自己要重新选边站的意向
于是出现了外交历史上非常出丑的一些画面
在伊朗  华国锋在伊斯兰革命的浪潮中
与亲美的巴列维国王干杯
急切的表达跟苏联切割
但是很快  巴列维就被推翻了
中共又不得不为华国锋的干杯去道歉
但是呢  这已经让中共开始失去
毛泽东时代就开始经营的
那所谓的全世界毛派左派
那可是花了无数中国人的利益
搞的外援换回来的
之后华国锋又接受了埃及总统访华
这意味着什么
意味着中共又开始同意美国支持的
以色列与埃及的会谈
从而又失去了毛泽东时代支持的
在中东的巴勒斯坦的这些所谓的民主革命
于是华国锋在国内外一片谴责当中
他是觉得很委屈呀
这个和苏联彻底决裂、跟美国靠近
不是党内的最高决策吗
怎么都成了我的失误了
他还没搞懂
他是怎么成了政治不正确的替罪羊的时候
他已经开始
为两年后失去最高领导人的权位做准备了
而邓小平则欣然踏上了美国的旅程
邓小平访问期间  参观了波音公司
而这个波音公司
后来就成为最早跟中共来往的美国大公司
并在未来的40年中  这波音公司
自愿的成为了中共在美国的最大的自干五
自愿为中共游说  游说国会  游说政府
帮助中共从美国的企业和政府那里
获得包括像进入世界贸易组织WTO
等更多的好处
当时参加白宫晚宴的
可口可乐公司、通用汽车公司
都成为了第一批进入中国市场的公司
卡特总统在邓小平访问华盛顿期间
特意为他在肯尼迪艺术中心
精心的准备了一场盛大的演出
当天晚上参加表演的
有著名的美国乡村歌手约翰丹佛
他演唱的一首《高高的落基山》
Colorado rocky mountain high ~~~
就那首歌  可好听了
最后一个节目是什么呢
是200名小学生用中文合唱
《我爱北京天安门》
于是啊  这后来约翰丹佛也沾了光
他的歌曲成了80年代中国大学的校园歌曲
成了那一代人学习英语的首选
美国人隐隐约约地感受到了
你只要跟中共的领袖们搞好关系
无论是企业  无论是产品  甚至是美国的文化
都可以得到中国市场
于是一种向中共表达忠诚的
一种态度开始慢慢在美国形成
那些自认为中国通的美国人会告诉你说
你要想在中国挣钱  就要学会给他们面子
什么意思  就是要懂得迎合中共想要的
中共不想你要的  你就最好别去碰
而中共也发现了  只有把中国的市场
把中国人本来就要去花钱去买去消费的东西
作为中共能够把控的一个
可以给你  也可以不给你的资源
美国人就会变得很听话
就会在美国的土地上
高声歌唱《我爱北京天安门》
邓小平是第一个发现这样的规律的人
因为当时他在表达了
中国愿意全面对美国开放的同时
巧妙的把自己准备在越南打一仗的想法
告诉了美国人
卡特总统当时是很意外
但是也迅速的跟自己的同僚通了话  会了面
迅速的明白了  这其实是共产党内部的事情
只不过是中共为了
不让自己的铁杆红色高棉小兄弟
受到另外一个中共认为是吃里扒外的
越南共产党的欺凌  而执行的家法
于是美国人很痛快的答应了  不干预
甚至帮着提供苏联的动态情报
邓小平很高兴的收获了他要的东西
他需要通过这场战争
树立对中共军队的控制权
从而控制中共的所有实际权力
更让他高兴的是  很显然
美国已经把中共跟苏联区别看待了
中共  加上美国  不断的觉得
自己在走上实质上的资本主义道路
觉得中共在不断进行民主实践
走向普世价值
看来中美第二次握手成功了
中共将活下去
将通过美国获得资金、科技  生产订单
通过韬光养晦成为活下去的共产党人
卡特总统为邓小平
一个国务院副总理职务的中共领袖
按照国家最高元首级别鸣谢了19响礼炮
白宫的硝烟散去  中越边境上战争爆发
这是一场最终却要被中共
希望人们忘记的战争
战场的伤亡人数始终成谜
持续的边境冲突  最后呢
以新的勘察边界协议结束
越南方面对这个协议签订  全国放假庆贺
而中共方面  至今没有公开协议内容
无数的宣传
刚刚出现在电视机中
中央电视台煽动着
掉下来的那些中国亿万观众眼泪中的英雄
却成了今天老兵维权运动中的一员
80年代初  虽然电视
开始逐渐的走入普通中国人的家庭
但是大部分人的家里
电视还是那个十几寸的黑白小电视
天线是用几个铝管铜管做的
架在屋顶  叫做鱼骨天线
深圳的八卦岭  现在都是高档写字楼了
当时都是靠近铁路的铁皮仓库
那操着地道北京口音的人们
勤奋的扛着大包小包出出入入
有的人拿着当时还罕见的摩托罗拉
当时叫大哥大  手机叫大高大  高声的喊
王叔叔  这个车皮  您一定要给我安排好了
这一单生意做成了
我请您到中南海我们家去吃饺子
在国家实行双轨制的年代  这中共的红二代
迅速的占领了这个社会资源的制高点
官倒  成了当时最时髦的一个词
他们中间有包括
号称林彪四大金刚黄永胜等人的孩子
包括了华东第一书记
跟江青的谋划样板戏的柯庆施的儿子柯有京
因为柯有京他个子高  跟柯庆施一样
说起来话一套一套的
于是还继承了柯庆施的党内尊称柯老
只不过今天的柯老
不再是当年见过列宁的党内元老
他不再被中共信任
他从空军轰炸机飞行员的位置上下来了
文革之后的清算
他们的父辈成了四人帮
成了林彪反党集团的成员
所以这轰炸机不让他开了  不信任他了
只能怎么样呢  今天的柯老只能下海当官倒
从深圳走私电视机到北京去
到上海去  到山西去
到父亲曾经战斗过的地方去
只要是他们的父辈战斗过的地方
就是他们官倒的第一个市场
无论党内斗争多么残酷
他们的红色后代所获得的资源
始终是中国百姓无法够得着的
跟他们在一起倒腾电视机、
倒腾服装和日本皇冠走私车的
不光都是党内斗争失败的家族  还有当权者
比如邓小平的儿子邓朴方也在其中
数年之后  天安门广场反官倒的学生
要求中央清查的就包括邓朴方的康华公司
当然了  他们和老百姓有一样是相同的
那就是到了中午12点半
都要去听小说评书广播
岳飞传、杨家将、隋唐演义
~~~~
那孩子们就往家跑
拉三轮车的都到点不拉客了
打开老婆做好的馒头
白毛巾  肩头上一搭  坐在车把上听
那是一个民族文化觉醒的时代
是一个中华民族准备好复苏的时代
1981年8月  中国共产党通过了
关于建国以来党的若干历史问题的决议
说文化大革命是一场由领导者错误发动
被反革命集团利用
给党、国家和各族人民带来严重灾难的内乱
什么意思呢  说过去这30年
毛主席犯了一些错误
但是这坏事呢
绝大部分都是林彪、四人帮这些坏人干的
党走了一些弯路  但是党可以自我纠错
所以党还是永远是伟大、光荣、正确的
这中共的干部算是出了一口怨气
但是对文革的深究就不能再继续了
因为那种深究会让中共最稀罕的江山保不住
但是这一党之私
留下的却是无法进行全民族的反思
文革之恶将无法阻挡的在任何一个时期复活
将继续戕害这个民族
继续戕害这每一个
这发了一番怨气就平息下去的国民
和他们的子孙
就像陈凯歌在重现文革之殇的
《霸王别姬》这部电影之后  他是这样说
无论什么样的社会  政治的灾难过后
总是有太多原来跪着的人站起来说  我控诉
太少的人跪下去说  我忏悔
而当灾难重来的时候
又总有太多的人跪下去说  我忏悔
而太少的人站起来说  我控诉
70年民族劫难  我们下回再见