《歷史上的今天》 70年民族劫難  我是江峰
1979年元月18號
長沙鹿洞裡監獄大門打開了
30歲的張揚穿著洗得發白的軍棉衣走了出來
他是手抄本小說《第二次握手》的作者
這手抄本小說呀
它在中國的文化大革命後期流行
這是一個特殊的社會現象
當時這個國家是全體國民
或者換句話說是這個地球上四分之一的人
都被強迫著只能觀看八部樣板戲
頂多的花樣就是電影變成芭蕾舞了
或者是歌劇編成故事片了
戲中所有的女主角都是怒睜雙眼充滿仇恨
在中共的安排下  對文化
甚至到了對每一個文字都在進行著閹割
你瞅  現在的新聞媒體的主編
他主要工作是幹什麼  把握熱點  尋找真相
但是那個年代的報紙主編有一項主要任務
是在印刷廠的第一份報紙大樣拿出來的時候
他給擱在一個特製的玻璃工作臺上
臺下還擰著一個燈泡
把第二版第二版合起來看
第三版第四版合起來看  仔細翻查
你就奇怪了
你這不好好的看報紙  這麼折騰檢查幹嘛呢
那個年代呀  報紙最常見的就是兩類內容
一個是偉大領袖萬歲
一個是打倒美帝國主義及其走狗
也許第一版是歌頌  翻過來第二版是打倒
本來沒有問題
可是就怕有革命群眾打小報告
這個從延安整風到文革
這種打小報告的風氣
已經到了登峰造極的地步
當然這種打小報告的革命群眾啊
直到今天都還有
他們都不正經看報紙的  他怎麼看
拿起報紙  對著電燈看
第二版  美帝國主義及其走狗
一翻過來  第一版  和萬歲接上了
雖然那個字都是反著的了
他可不管  內容在那呢
美帝國主義及其走狗  萬歲
好嘛  你犯錯誤
這還算輕的  你想  萬一
打倒和偉大領袖連在一起  那你不是死罪嗎
可是人畢竟不是動物
你對文化、對文字的閹割
並不能夠讓人徹底的變成動物
只是會扭曲他們的人性
70年代末到80年代初的中國的中學生
你不教給他們生理衛生
但是你無法阻擋他們性發育成熟
於是當時也有一份
叫做第一黃書的《少女之心》
這麼一個手抄本又流行起來了
因為它裡面有兩性關係的描述
所以呢  成了當時的中學生的性啟蒙教材
當時中共全國還同意搞了一個調查報告
結論很明顯  說《少女之心》這樣的手抄本
是青少年犯罪的主要原因
到了90年代以後
中國又很快成了世界上性產業最發達的國家
你看  從全民鐵姑娘一樣無愛無性的時代
發展到國家的主要網絡媒體上
都充斥著誘惑的圖片
這樣極端的兩個時代  在全世界都是罕見
好吧  中學生傳看的手抄本是《少女之心》
普通老百姓看什麼  也是手抄本
《梅花黨》、《一隻繡花鞋 》  這個手抄本
你拿現在  還有不少60歲的朋友都熟悉
在知識分子和黨員幹部中
流傳的又是什麼呢
就是剛才說的《第二次握手》
它講述了跨越中共建政前後的
中國知識分子的愛情故事
是那個冰冷時代的一股暖流
因為裡面有描述美國歸來的科學家
有一些對人性的描述啊
更因為裡面說有對周恩來的正面描述
這個很重要
這個中共樹立的精神完人吶
讓很多知識分子  甚至是中共幹部
他喜歡這書  他往下傳  原來的書得還回去
他往下傳  他得抄
他在傳抄這本小說的時候
一想  這書裡描述的周恩來了
所以他找到了一種政治上的安全感
這是中國的一種特殊的文化現象
對社會體制、對中共有巨大的不滿
這幾乎人人都有  但是都不敢說
他們需要一個體制內的領袖
來代表他們這種怨氣
期望那個領袖帶來一種變革的希望
更重要的是什麼呢
你看哈  我這個怨氣不是我一個人的
我是跟某某領導是一樣的
我不反對中國共產黨的
要帶來這麼一種政治安全感
文革時期的周恩來他的去世
最後不就引發了天安門四五事件嘛
那八九六四  不就是悼念胡耀邦這麼來的嘛
都是這種政治文化現象的一些例證
儘管這個領袖
也是中共的一個時期的政策的執行者
也不妨礙整個民間對他的這麼一種尊崇
《第二次握手》的作者張揚
他本人是幸運的
他當時被指控為現行反革命
再加上這個手抄本巨大的影響力
本來是難逃一死
儘管法官說
他這個小說沒什麼太大的問題
也找不出什麼茬來
實際上他是喜歡這小說的小說迷
儘量的把這個案件給拖延了一段時間
這是能救下來的其中一個原因
但是能救下來的更重要的原因是什麼呢
那就是毛澤東的文革結束了
正在執行全面落實冤假錯案平反的胡耀邦
他注意到了張揚
這張揚是他的老鄉  是湖南知青嘛
所以胡耀邦當時批示中宣部
批示高等法院  還有公安部  再加上湖南省委
說你們要為張揚平反
還有一個原因
那就是這手抄小說
代表的中國人骨子裡的
對人性、對幸福的本能的追求
就在那個年代  在70年代末和80年代初
和當時的中共不得不去尋找
擺脫政治、經濟和社會崩潰的出路的願望
結合起來了
老百姓想什麼
這時候共產黨還真的想到一起去了
換句話說  中共建政70年
第一次因為自己的執政安全
不得不真正的考慮人民的利益了
文革中姚文元
給《第二次握手》定的調子是什麼
他說小說的要害
是要資本主義歸來  為反革命復辟製造輿論
而1979年呢  中共實際領袖鄧小平
和一群受夠了毛澤東整肅的中共高級幹部
開始了實踐是檢驗真理的唯一標準大討論
開始了檢討30年來把人民坑苦了的
把共產黨人自己也給坑苦了的
毛澤東主導的社會主義
這個計劃經濟路線和政治方針
這條路到底能不能走下去
他們已經沒譜了  要找出路了
張揚離開了監獄
他的手抄本後來很快就變成了暢銷書出版了
但是張揚回憶說  他說盡管他當時在書裡面
詳細的描述了一段
中國知識分子在美國的生活
但是這美國究竟是怎麼樣的
他也說不清楚  沒到美國生活過嘛
他說被定罪說資本主義要歸來
其實資本主義到底是什麼樣的
張揚也不知道
不緊張揚很迷惑
其實中共的實際領導人鄧小平
他對美國的生活也很迷惑
不過他做出了一個決定
接受美國人的邀請訪問美國
中華民國曾經是跟美國一起共同抗日的
中共是活生生的把美國造謠成了敵人
現在鄧小平為了中共活命
準備去跟美國第二次握手
這是中共建政以來第一次
最高領導人出訪美國
這意味著中國的天要變了
當時在中共的外交歷史上還有一段
很多人不太瞭解的記載
作為名義上的中共最高領導人華國鋒
當時被安排去了朝鮮、伊朗
和歐洲的一些傳統社會主義國家出訪
這十年文革走出來呀
華國鋒是急於告訴世界說
現在自己是中共最高領導人了
中共希望能夠表達自己要重新選邊站的意向
於是出現了外交歷史上非常出醜的一些畫面
在伊朗  華國鋒在伊斯蘭革命的浪潮中
與親美的巴列維國王乾杯
急切的表達跟蘇聯切割
但是很快  巴列維就被推翻了
中共又不得不為華國鋒的乾杯去道歉
但是呢  這已經讓中共開始失去
毛澤東時代就開始經營的
那所謂的全世界毛派左派
那可是花了無數中國人的利益
搞的外援換回來的
之後華國鋒又接受了埃及總統訪華
這意味著什麼
意味著中共又開始同意美國支持的
以色列與埃及的會談
從而又失去了毛澤東時代支持的
在中東的巴勒斯坦的這些所謂的民主革命
於是華國鋒在國內外一片譴責當中
他是覺得很委屈呀
這個和蘇聯徹底決裂、跟美國靠近
不是黨內的最高決策嗎
怎麼都成了我的失誤了
他還沒搞懂
他是怎麼成了政治不正確的替罪羊的時候
他已經開始
為兩年後失去最高領導人的權位做準備了
而鄧小平則欣然踏上了美國的旅程
鄧小平訪問期間  參觀了波音公司
而這個波音公司
後來就成為最早跟中共來往的美國大公司
並在未來的40年中  這波音公司
自願的成為了中共在美國的最大的自幹五
自願為中共遊說  遊說國會  遊說政府
幫助中共從美國的企業和政府那裡
獲得包括像進入世界貿易組織WTO
等更多的好處
當時參加白宮晚宴的
可口可樂公司、通用汽車公司
都成為了第一批進入中國市場的公司
卡特總統在鄧小平訪問華盛頓期間
特意為他在肯尼迪藝術中心
精心的準備了一場盛大的演出
當天晚上參加表演的
有著名的美國鄉村歌手約翰丹佛
他演唱的一首《高高的落基山》
Colorado rocky mountain high ~~~
就那首歌  可好聽了
最後一個節目是什麼呢
是200名小學生用中文合唱
《我愛北京天安門》
於是啊  這後來約翰丹佛也沾了光
他的歌曲成了80年代中國大學的校園歌曲
成了那一代人學習英語的首選
美國人隱隱約約地感受到了
你只要跟中共的領袖們搞好關係
無論是企業  無論是產品  甚至是美國的文化
都可以得到中國市場
於是一種向中共表達忠誠的
一種態度開始慢慢在美國形成
那些自認為中國通的美國人會告訴你說
你要想在中國掙錢  就要學會給他們面子
什麼意思  就是要懂得迎合中共想要的
中共不想你要的  你就最好別去碰
而中共也發現了  只有把中國的市場
把中國人本來就要去花錢去買去消費的東西
作為中共能夠把控的一個
可以給你  也可以不給你的資源
美國人就會變得很聽話
就會在美國的土地上
高聲歌唱《我愛北京天安門》
鄧小平是第一個發現這樣的規律的人
因為當時他在表達了
中國願意全面對美國開放的同時
巧妙的把自己準備在越南打一仗的想法
告訴了美國人
卡特總統當時是很意外
但是也迅速的跟自己的同僚通了話  會了面
迅速的明白了  這其實是共產黨內部的事情
只不過是中共為了
不讓自己的鐵桿紅色高棉小兄弟
受到另外一箇中共認為是吃裡扒外的
越南共產黨的欺凌  而執行的家法
於是美國人很痛快的答應了  不干預
甚至幫著提供蘇聯的動態情報
鄧小平很高興的收穫了他要的東西
他需要通過這場戰爭
樹立對中共軍隊的控制權
從而控制中共的所有實際權力
更讓他高興的是  很顯然
美國已經把中共跟蘇聯區別看待了
中共  加上美國  不斷的覺得
自己在走上實質上的資本主義道路
覺得中共在不斷進行民主實踐
走向普世價值
看來中美第二次握手成功了
中共將活下去
將通過美國獲得資金、科技  生產訂單
通過韜光養晦成為活下去的共產黨人
卡特總統為鄧小平
一個國務院副總理職務的中共領袖
按照國家最高元首級別鳴謝了19響禮炮
白宮的硝煙散去  中越邊境上戰爭爆發
這是一場最終卻要被中共
希望人們忘記的戰爭
戰場的傷亡人數始終成謎
持續的邊境衝突  最後呢
以新的勘察邊界協議結束
越南方面對這個協議簽訂  全國放假慶賀
而中共方面  至今沒有公開協議內容
無數的宣傳
剛剛出現在電視機中
中央電視臺煽動著
掉下來的那些中國億萬觀眾眼淚中的英雄
卻成了今天老兵維權運動中的一員
80年代初  雖然電視
開始逐漸的走入普通中國人的家庭
但是大部分人的家裡
電視還是那個十幾寸的黑白小電視
天線是用幾個鋁管銅管做的
架在屋頂  叫做魚骨天線
深圳的八卦嶺  現在都是高檔寫字樓了
當時都是靠近鐵路的鐵皮倉庫
那操著地道北京口音的人們
勤奮的扛著大包小包出出入入
有的人拿著當時還罕見的摩托羅拉
當時叫大哥大  手機叫大高大  高聲的喊
王叔叔  這個車皮  您一定要給我安排好了
這一單生意做成了
我請您到中南海我們家去吃餃子
在國家實行雙軌制的年代  這中共的紅二代
迅速的佔領了這個社會資源的制高點
官倒  成了當時最時髦的一個詞
他們中間有包括
號稱林彪四大金剛黃永勝等人的孩子
包括了華東第一書記
跟江青的謀劃樣板戲的柯慶施的兒子柯有京
因為柯有京他個子高  跟柯慶施一樣
說起來話一套一套的
於是還繼承了柯慶施的黨內尊稱柯老
只不過今天的柯老
不再是當年見過列寧的黨內元老
他不再被中共信任
他從空軍轟炸機飛行員的位置上下來了
文革之後的清算
他們的父輩成了四人幫
成了林彪反黨集團的成員
所以這轟炸機不讓他開了  不信任他了
只能怎麼樣呢  今天的柯老只能下海當官倒
從深圳走私電視機到北京去
到上海去  到山西去
到父親曾經戰鬥過的地方去
只要是他們的父輩戰鬥過的地方
就是他們官倒的第一個市場
無論黨內鬥爭多麼殘酷
他們的紅色後代所獲得的資源
始終是中國百姓無法夠得著的
跟他們在一起倒騰電視機、
倒騰服裝和日本皇冠走私車的
不光都是黨內鬥爭失敗的家族  還有當權者
比如鄧小平的兒子鄧樸方也在其中
數年之後  天安門廣場反官倒的學生
要求中央清查的就包括鄧樸方的康華公司
當然了  他們和老百姓有一樣是相同的
那就是到了中午12點半
都要去聽小說評書廣播
岳飛傳、楊家將、隋唐演義
~~~~
那孩子們就往家跑
拉三輪車的都到點不拉客了
打開老婆做好的饅頭
白毛巾  肩頭上一搭  坐在車把上聽
那是一個民族文化覺醒的時代
是一箇中華民族準備好復甦的時代
1981年8月  中國共產黨通過了
關於建國以來黨的若干歷史問題的決議
說文化大革命是一場由領導者錯誤發動
被反革命集團利用
給黨、國家和各族人民帶來嚴重災難的內亂
什麼意思呢  說過去這30年
毛主席犯了一些錯誤
但是這壞事呢
絕大部分都是林彪、四人幫這些壞人乾的
黨走了一些彎路  但是黨可以自我糾錯
所以黨還是永遠是偉大、光榮、正確的
這中共的幹部算是出了一口怨氣
但是對文革的深究就不能再繼續了
因為那種深究會讓中共最稀罕的江山保不住
但是這一黨之私
留下的卻是無法進行全民族的反思
文革之惡將無法阻擋的在任何一個時期復活
將繼續戕害這個民族
繼續戕害這每一個
這發了一番怨氣就平息下去的國民
和他們的子孫
就像陳凱歌在重現文革之殤的
《霸王別姬》這部電影之後  他是這樣說
無論什麼樣的社會  政治的災難過後
總是有太多原來跪著的人站起來說  我控訴
太少的人跪下去說  我懺悔
而當災難重來的時候
又總有太多的人跪下去說  我懺悔
而太少的人站起來說  我控訴
70年民族劫難  我們下回再見