《川普推推推》  朋友们好  我是江峰
中美第13轮贸易谈判  今天是鸣锣开场
围绕这一谈判的信息这几天发生了一些错乱
你看  号称信息最灵的华尔街股市
它9号形成了一番攀升
交易员们是期盼着中美之间能够达成某种协议
哪怕是一个不完整的协议
双方可以放下一些谈不拢的核心内容
可是相反的判断也有  有些媒体就传出来
说中国代表团都可能提前回国
那么星期一
白宫公布了本次贸易谈判将要涉及的主要领域
包括强制性的技术转让知识产权
服务业、非关税壁垒、农业
和相关规定的执行
这意味着这次贸易谈判的话题范围显著缩小了
而且刘鹤也说  他说
不打算在美国一直抱怨的这个什么
中国的产业政策、政府补贴这方面做出承诺
咱们看  华尔街的期望就在这
因为知识产权等问题
是美国大型科技企业比较敏感的
对中共  它们对它最不满的方面就是这个
你偷东西嘛
如果再进一步从政治角度考量的话
这个知识产权的问题
也是民主党方面要求川普不能妥协
给他压力最大的方面
要求你一定要达成最后协议  不能够妥协
是在这方面要求他
因为科技企业是民主党的政治金主嘛
你偷它的钱  就等于偷民主党的钱了
所以在这方面  如果中共松口
为什么呢  因为它在国内政策执行上有空间
比如说这个外资投资法上
不对外资企业的技术进行强制共享
可以在合作合同上注明说
我们中方按保证资方对核心技术的保有
虽然它口头上那么说
我们熟悉中共手段的就很清楚
在真实的执行当中  统战渗透是中共的长项
科技还不是人掌握的
只要在未来外资企业里面找那么几个
喜欢吃四川菜夫妻肺片的
喜欢吹唢呐  喜欢穿唐装的  喜欢中国女朋友的
找到这几个人太容易了
什么知识产权  那不是我偷的
是你送给我的  不算偷
服务行业、金融行业这些让步也有
最近不是PayPal进入中国市场嘛  逆势而动
从这些现象我们就可以看出来
这一大池子鱼  总有愿意咬饵上钩的
当然了  这里面还有PayPal的旧老板马斯克
还有属于他的那个特斯拉汽车
两个都是逆势而动
特斯拉去年在上海设厂
这里面有很多微妙的关系
跟目前中共领导人家族的这种特殊关系
以后我们有机会再说  留个悬念
反正吧  就是所谓叫短板的贸易协议
本身是超越了贸易话题的
大家可以看出后面的政治考量
那么刘鹤不答应的这个产业政策和政府补贴
这些实际就涉及的是什么
是中共权贵家族掌握的摇钱树  他不答应
那么中共国企  它不仅长期享受政府补贴
在一些关键领域还有垄断的优势
银行融资  它也比你民企更容易拿到钱吧
像能源、电信  中共官员还说呢
没有补贴  咱们没给那些能源、电信补贴
实际上  除了有直接补贴之外
你光那个免费土地使用的优惠上
你民企、外企就没法跟它竞争了
土地也是钱呐  免费给它不就是补贴吗
所以这个中美贸易谈判
咱们看  本质  对于美国来说是什么
它要捍卫自由贸易的公平机制
逼迫中共信守承诺来遵循国际贸易管理
那么对于中共方面来说
就不是一个简单的钱的问题了  是什么
是资本权贵集团对自己家族利益的保卫战
而这种改革开放40年形成的权贵资本
也就是当初不是说少数人富起来吗
富起来  一看  全是中共自己人、自己家的
那么它们构成了目前中共执政安全的基本架构
你要打它这个  不就是你不让它执政了吗
美国人要的公平
就会打乱中共的这条分赃机制
所以呀  一份完整的贸易协议
基本上是不可能的了
那么这一份说白宫提出来的
就是华尔街期盼的这份不完整协议
有没有可能签署呢
这些日子里发生了一些事情
那么这些事情会成为达成这份协议的催生因素吗
那么今天一早  川普发出推文说
今天是个大日子  与中共进行谈判
它们想达成协议  但是我也这样想吗
我明天在白宫会会见副总理
他说的这个副总理就是刘鹤
这很简单的一个推文
但已经明确的表达了两个基本事实
第一  中共急需这样一个协议
第二  川普相对去年    甚至相对于今年的5月份
已经更不着急实现一份协议了
如果要补充这个简短的推文的话
咱们看川普上一次记者招待会
就是上个月见澳洲总理的这个记者会中
他明确表示说  对于中国购买农产品
是不是能让他同意跟北京签订贸易协议的时候
川普肯定的回答说  不  我不会同意
那为什么呢  记者追问他呀
那川普一点都不保密  直接就告诉答案了说
这彭斯副总统打电话给我了
说最新的美国零售数据令人难以置信
美国经济非常强劲  中国严重受创
中国因为人民币贬值吞下了关税的苦果
什么意思呢
中美贸易战这个对抗
它自然会对双方带来民生冲击的嘛
那么两个国家的承受力到底如何
会决定这个贸易战能否打下去
和谁最后能打赢的关键
这个中共从朝鲜战争中
它就有过一个所谓的战场总结
它怎么总结的呢  说
美帝国主义仗的优势是飞机大炮
它们的劣势什么
是士兵怕死  美国国内怕打仗
只要志愿军保持一不怕苦二不怕死的精神
就一定能够取得胜利  最后胜利
这类似的判断
也出现在希特勒当年进攻英国的时候
希特勒错误的认为
只要使用戈林的空军  就不用渡海了
只要不断的对英国轰炸轰炸
就可以彻底瓦解英国的士气
这个民主国家跟纳粹不一样
这政府要听人民的
老百姓被打怕了  不愿意打了
那丘吉尔就得投降
但是希特勒他低估了
民主国家人民捍卫自由和生命价值
他信仰的这种强大内在力量
那种力量可不是说纳粹宣传
然后在纽伦堡搞一个铺天盖地的黑色阅兵
能够征服的
今天的中美较量实际上也是一样
中午那边  你看
猪肉价格飞涨、大量失业、外资流出
民生是直接受到影响的
它就拿出当年朝鲜战争的战场经验来了
来指导今天的贸易战
说咱们中国人吃草
美国人圣诞节的开销大一点
他们就会投降  他们受不了
他们怕死  他们受不了苦
可是川普这边看到的经济数字显示
美国民众的不仅没有
中共期待的那种两败俱伤的局面出现
相反  经济数字反映
美国人的日子越过越好了
所以川普说  美国期待的是一份完整的协议
部分协议不是他想要的
最新数据显示  中国经济表现是27年来最惨的
你看这供应链被破坏了  外资企业逃离中国
不仅如此  川普还说
他不需要在大选前达成协议
什么意思呢
这意味着川普在政治上也获得了长足的发展
他受到中美贸易的这种掣肘正在弱化
这就是川普推文的解读
中共着急  川普不急
整个力量的平衡已经随着
中共从2018年开始  它就开始就不断的误判
对自己经济力量过高估计
实际上现在整个天平已经失衡了
中共已经完全失去了抗衡的力量了
美国方面呢  没有做出让步的这个迹象
反而人权问题
也开始被美国考虑在贸易谈判的范围之内了
我们知道  即使在不太长的时间之前
这个美国国务院  包括白宫和川普
经常是把一些人权问题
小心翼翼的跟贸易谈判是脱开的
那么现在就不一样了
你看  就在谈判即将开始之前
美国商务部宣布把新疆公安厅、
海康威视28家企业机构
列入了实体清单
这些机构必须获得美国政府的许可
才能从美国公司购买零件
那么参与制定迫害人权的那些机构中共官员呢
比如说  如果确认陈全国在列的话
那么美国的对于中共的精准打击
将第一次来到政治局委员这个级别
而以往这个级别会被认为是什么
是涉及国家安全的赦免之列的
现在也不给赦免了  看来美国是真的下重手了
另外在这个清单当中  有两家企业是不太有名
却重创了中共的国家发展战略
那就是什么呢  商汤科技、旷视科技
这两家企业是搞这个面部识别的
它们也被确认参与了新疆庞大的监控工程
对迫害新疆人权有直接责任
你想  这个一列入了出口管制清单
它就跟华为一样了
就没有办法  或者是非常难
购买到包括什么像英伟达在内的美国芯片了
商汤科技目前是全世界最大的AI独角兽企业
与旷视科技一样  它都是搞人脸辨识的
在中共所谓AI崛起这个计划中扮演重要角色
而这个AI领域  人工智能
是中共谋求所谓21世纪科技霸权的重点领域
咱们知道这个中共
它一挨打以后  它就找平等
喜欢宣传  喜欢混淆视听
它说你这一打我说明什么
说明美国在阻止中华民族的崛起
把这个账就算到美国对中华民族这上面去了
其实朋友们可以看到
从华为到今天这些AI企业被制裁
它正相反  就是中共为了强化它的极权统治
来迫害人权  来利用高科技干这些坏事
你想  就这些在国内
把老百姓都管得喘不过气来的高科技
它要真崛起了
随着中共的意识形态的输出
那不是自由世界的末日吗
你说  能不管你吗
相对于美国的这个实质性打击吧
中共的表现是什么呢  制裁NBA
这也是这一轮中美贸易谈判前的一层阴影吧
中共在香港问题上进退失衡
是引发对NBA打击的根本原因
过去说有三个T不能碰
容易引起中国人这个民族主义情绪  哪三个T
Tibet  Tiananmen  说六四  还有个台湾
过去海外企业就小心翼翼躲这三个T
躲开这些容易破碎的玻璃心
现在发现  你不碰  那玻璃也碎了
一地的玻璃  你怎么样都会扎着脚了
不过呀  你发现你真的去体会呀
才知道那些玻璃  实际上  因为它太脆了
所以也就没有宣传的那么扎人了
一踩上去  它也就碎了
中共媒体宣布对NBA制裁之后
那上海站赛事如期举行
结果网上是一大片说抵制呀抵制呀
还有说撕了几万块钱的票的
比赛  你看看  中国球迷全场爆满
还是身体最诚实
所以呢  随着一次次的爱国热情高涨
越来越多的中国人会发现
每次的仇恨  每次的爱国
最后伤害的都是自己
然而中共煽动的这种民族主义的仇恨呢
它反作用是什么
却让美国人  他原来是算账吧
看圣诞节是不是要多花钱
Made in China的商品找不着了  斤斤计较
现在开始就跟NBA的总裁是一个态度了
开始认真的思考
难道我们真的要为这些利益
去丢掉我们的自由、丢掉我们的价值观吗
跟大家说一个例子  大家听说过
一个叫梅丽尔斯特里普的好莱坞著名女星
她呀  她是希拉里的忠实拥趸
她对川普很不客气的
她跟川普俩人在网上互相骂
梅丽尔说川普
利用自己的职位和权力去欺凌别人
川普的话更不好听了
他说这个梅丽尔是希拉里的奴才
这个梅丽尔  你想  中共是很喜欢她呀
当年也支持那个奥运嘛
别的有些演员和导演杯葛奥运的时候
梅丽尔举手说奥运好
中共一直很喜欢她的
结果这次梅丽尔演了一个片子叫什么
英文叫做《Laundromat》  洗衣店的意思
实际上  根据这个电影的含义
它是用它的含义  洗钱的地方
Laundromat  洗钱的地方
它是来揭露前中共高官跟外国财阀
通过离岸公司去洗钱、逃税  干这个事
然后它那里面那个主角就是谁
就是薄熙来的一家子
在描述他们一家子丑行的时候
就详细描述了中共活摘器官的场景
当然这片子肯定被中共封杀了
刚才说三个T不能碰
其实这个活摘器官  中共更害怕  不能碰
那么你说梅丽尔这样的著名演员
不管她自己原来的政治立场如何
她是如何的反感川普  那是什么  在美国
自由世界人民的思想、言论的自由表达
你可以去恨总统、骂总统  没事
但是在看待中共的问题上
咱们就发现了
无论是喜欢川普  还是讨厌川普的
都越来越一致的反感中共了
就是因为中共对自己人民的这份戕害
在历史上和在当下干的那些丑事、坏事
正在被越来越多的自由世界的人民
看得清清楚楚
所以呀  在这种情况下  在这种民意下
在这种经济发展的境况好的情况下
你还会期待川普会同意一份不完整的
有利于中共继续行恶的协议吗
《川普推推推》  今天我们来学这么一个词
Deal  买卖  交易
这个但丁在《神曲》中
Deal with the devil
这个恶魔契约或者是浮士德的交易
这么一个说法  叫 Deal with the devil
在不同的故事当中
我们知道这个恶魔  它提供不同的诱惑
年轻、知识、给你权力、财富
那么人们就为了获得这些诱惑
往往就用自己的灵魂进行交换
跟恶魔打交道
这个交易  咱们看  今天也在我们身边发生着
只是你要不要选择去换呢
Deal  交易  Deal