《川普推推推》  朋友們好  我是江峰
中美第13輪貿易談判  今天是鳴鑼開場
圍繞這一談判的信息這幾天發生了一些錯亂
你看  號稱信息最靈的華爾街股市
它9號形成了一番攀升
交易員們是期盼著中美之間能夠達成某種協議
哪怕是一個不完整的協議
雙方可以放下一些談不攏的核心內容
可是相反的判斷也有  有些媒體就傳出來
說中國代表團都可能提前回國
那麼星期一
白宮公佈了本次貿易談判將要涉及的主要領域
包括強制性的技術轉讓知識產權
服務業、非關稅壁壘、農業
和相關規定的執行
這意味著這次貿易談判的話題範圍顯著縮小了
而且劉鶴也說  他說
不打算在美國一直抱怨的這個什麼
中國的產業政策、政府補貼這方面做出承諾
咱們看  華爾街的期望就在這
因為知識產權等問題
是美國大型科技企業比較敏感的
對中共  它們對它最不滿的方面就是這個
你偷東西嘛
如果再進一步從政治角度考量的話
這個知識產權的問題
也是民主黨方面要求川普不能妥協
給他壓力最大的方面
要求你一定要達成最後協議  不能夠妥協
是在這方面要求他
因為科技企業是民主黨的政治金主嘛
你偷它的錢  就等於偷民主黨的錢了
所以在這方面  如果中共鬆口
為什麼呢  因為它在國內政策執行上有空間
比如說這個外資投資法上
不對外資企業的技術進行強制共享
可以在合作合同上註明說
我們中方按保證資方對核心技術的保有
雖然它口頭上那麼說
我們熟悉中共手段的就很清楚
在真實的執行當中  統戰滲透是中共的長項
科技還不是人掌握的
只要在未來外資企業裡面找那麼幾個
喜歡吃四川菜夫妻肺片的
喜歡吹嗩吶  喜歡穿唐裝的  喜歡中國女朋友的
找到這幾個人太容易了
什麼知識產權  那不是我偷的
是你送給我的  不算偷
服務行業、金融行業這些讓步也有
最近不是PayPal進入中國市場嘛  逆勢而動
從這些現象我們就可以看出來
這一大池子魚  總有願意咬餌上鉤的
當然了  這裡面還有PayPal的舊老闆馬斯克
還有屬於他的那個特斯拉汽車
兩個都是逆勢而動
特斯拉去年在上海設廠
這裡面有很多微妙的關係
跟目前中共領導人家族的這種特殊關係
以後我們有機會再說  留個懸念
反正吧  就是所謂叫短板的貿易協議
本身是超越了貿易話題的
大家可以看出後面的政治考量
那麼劉鶴不答應的這個產業政策和政府補貼
這些實際就涉及的是什麼
是中共權貴家族掌握的搖錢樹  他不答應
那麼中共國企  它不僅長期享受政府補貼
在一些關鍵領域還有壟斷的優勢
銀行融資  它也比你民企更容易拿到錢吧
像能源、電信  中共官員還說呢
沒有補貼  咱們沒給那些能源、電信補貼
實際上  除了有直接補貼之外
你光那個免費土地使用的優惠上
你民企、外企就沒法跟它競爭了
土地也是錢吶  免費給它不就是補貼嗎
所以這個中美貿易談判
咱們看  本質  對於美國來說是什麼
它要捍衛自由貿易的公平機制
逼迫中共信守承諾來遵循國際貿易管理
那麼對於中共方面來說
就不是一個簡單的錢的問題了  是什麼
是資本權貴集團對自己家族利益的保衛戰
而這種改革開放40年形成的權貴資本
也就是當初不是說少數人富起來嗎
富起來  一看  全是中共自己人、自己家的
那麼它們構成了目前中共執政安全的基本架構
你要打它這個  不就是你不讓它執政了嗎
美國人要的公平
就會打亂中共的這條分贓機制
所以呀  一份完整的貿易協議
基本上是不可能的了
那麼這一份說白宮提出來的
就是華爾街期盼的這份不完整協議
有沒有可能簽署呢
這些日子裡發生了一些事情
那麼這些事情會成為達成這份協議的催生因素嗎
那麼今天一早  川普發出推文說
今天是個大日子  與中共進行談判
它們想達成協議  但是我也這樣想嗎
我明天在白宮會會見副總理
他說的這個副總理就是劉鶴
這很簡單的一個推文
但已經明確的表達了兩個基本事實
第一  中共急需這樣一個協議
第二  川普相對去年    甚至相對於今年的5月份
已經更不著急實現一份協議了
如果要補充這個簡短的推文的話
咱們看川普上一次記者招待會
就是上個月見澳洲總理的這個記者會中
他明確表示說  對於中國購買農產品
是不是能讓他同意跟北京簽訂貿易協議的時候
川普肯定的回答說  不  我不會同意
那為什麼呢  記者追問他呀
那川普一點都不保密  直接就告訴答案了說
這彭斯副總統打電話給我了
說最新的美國零售數據令人難以置信
美國經濟非常強勁  中國嚴重受創
中國因為人民幣貶值吞下了關稅的苦果
什麼意思呢
中美貿易戰這個對抗
它自然會對雙方帶來民生衝擊的嘛
那麼兩個國家的承受力到底如何
會決定這個貿易戰能否打下去
和誰最後能打贏的關鍵
這個中共從朝鮮戰爭中
它就有過一個所謂的戰場總結
它怎麼總結的呢  說
美帝國主義仗的優勢是飛機大炮
它們的劣勢什麼
是士兵怕死  美國國內怕打仗
只要志願軍保持一不怕苦二不怕死的精神
就一定能夠取得勝利  最後勝利
這類似的判斷
也出現在希特勒當年進攻英國的時候
希特勒錯誤的認為
只要使用戈林的空軍  就不用渡海了
只要不斷的對英國轟炸轟炸
就可以徹底瓦解英國的士氣
這個民主國家跟納粹不一樣
這政府要聽人民的
老百姓被打怕了  不願意打了
那丘吉爾就得投降
但是希特勒他低估了
民主國家人民捍衛自由和生命價值
他信仰的這種強大內在力量
那種力量可不是說納粹宣傳
然後在紐倫堡搞一個鋪天蓋地的黑色閱兵
能夠征服的
今天的中美較量實際上也是一樣
中午那邊  你看
豬肉價格飛漲、大量失業、外資流出
民生是直接受到影響的
它就拿出當年朝鮮戰爭的戰場經驗來了
來指導今天的貿易戰
說咱們中國人吃草
美國人聖誕節的開銷大一點
他們就會投降  他們受不了
他們怕死  他們受不了苦
可是川普這邊看到的經濟數字顯示
美國民眾的不僅沒有
中共期待的那種兩敗俱傷的局面出現
相反  經濟數字反映
美國人的日子越過越好了
所以川普說  美國期待的是一份完整的協議
部分協議不是他想要的
最新數據顯示  中國經濟表現是27年來最慘的
你看這供應鏈被破壞了  外資企業逃離中國
不僅如此  川普還說
他不需要在大選前達成協議
什麼意思呢
這意味著川普在政治上也獲得了長足的發展
他受到中美貿易的這種掣肘正在弱化
這就是川普推文的解讀
中共著急  川普不急
整個力量的平衡已經隨著
中共從2018年開始  它就開始就不斷的誤判
對自己經濟力量過高估計
實際上現在整個天平已經失衡了
中共已經完全失去了抗衡的力量了
美國方面呢  沒有做出讓步的這個跡象
反而人權問題
也開始被美國考慮在貿易談判的範圍之內了
我們知道  即使在不太長的時間之前
這個美國國務院  包括白宮和川普
經常是把一些人權問題
小心翼翼的跟貿易談判是脫開的
那麼現在就不一樣了
你看  就在談判即將開始之前
美國商務部宣佈把新疆公安廳、
海康威視28家企業機構
列入了實體清單
這些機構必須獲得美國政府的許可
才能從美國公司購買零件
那麼參與制定迫害人權的那些機構中共官員呢
比如說  如果確認陳全國在列的話
那麼美國的對於中共的精準打擊
將第一次來到政治局委員這個級別
而以往這個級別會被認為是什麼
是涉及國家安全的赦免之列的
現在也不給赦免了  看來美國是真的下重手了
另外在這個清單當中  有兩家企業是不太有名
卻重創了中共的國家發展戰略
那就是什麼呢  商湯科技、曠視科技
這兩家企業是搞這個面部識別的
它們也被確認參與了新疆龐大的監控工程
對迫害新疆人權有直接責任
你想  這個一列入了出口管制清單
它就跟華為一樣了
就沒有辦法  或者是非常難
購買到包括什麼像英偉達在內的美國芯片了
商湯科技目前是全世界最大的AI獨角獸企業
與曠視科技一樣  它都是搞人臉辨識的
在中共所謂AI崛起這個計劃中扮演重要角色
而這個AI領域  人工智能
是中共謀求所謂21世紀科技霸權的重點領域
咱們知道這個中共
它一捱打以後  它就找平等
喜歡宣傳  喜歡混淆視聽
它說你這一打我說明什麼
說明美國在阻止中華民族的崛起
把這個賬就算到美國對中華民族這上面去了
其實朋友們可以看到
從華為到今天這些AI企業被制裁
它正相反  就是中共為了強化它的極權統治
來迫害人權  來利用高科技幹這些壞事
你想  就這些在國內
把老百姓都管得喘不過氣來的高科技
它要真崛起了
隨著中共的意識形態的輸出
那不是自由世界的末日嗎
你說  能不管你嗎
相對於美國的這個實質性打擊吧
中共的表現是什麼呢  制裁NBA
這也是這一輪中美貿易談判前的一層陰影吧
中共在香港問題上進退失衡
是引發對NBA打擊的根本原因
過去說有三個T不能碰
容易引起中國人這個民族主義情緒  哪三個T
Tibet  Tiananmen  說六四  還有個臺灣
過去海外企業就小心翼翼躲這三個T
躲開這些容易破碎的玻璃心
現在發現  你不碰  那玻璃也碎了
一地的玻璃  你怎麼樣都會扎著腳了
不過呀  你發現你真的去體會呀
才知道那些玻璃  實際上  因為它太脆了
所以也就沒有宣傳的那麼扎人了
一踩上去  它也就碎了
中共媒體宣佈對NBA制裁之後
那上海站賽事如期舉行
結果網上是一大片說抵制呀抵制呀
還有說撕了幾萬塊錢的票的
比賽  你看看  中國球迷全場爆滿
還是身體最誠實
所以呢  隨著一次次的愛國熱情高漲
越來越多的中國人會發現
每次的仇恨  每次的愛國
最後傷害的都是自己
然而中共煽動的這種民族主義的仇恨呢
它反作用是什麼
卻讓美國人  他原來是算賬吧
看聖誕節是不是要多花錢
Made in China的商品找不著了  斤斤計較
現在開始就跟NBA的總裁是一個態度了
開始認真的思考
難道我們真的要為這些利益
去丟掉我們的自由、丟掉我們的價值觀嗎
跟大家說一個例子  大家聽說過
一個叫梅麗爾斯特里普的好萊塢著名女星
她呀  她是希拉里的忠實擁躉
她對川普很不客氣的
她跟川普倆人在網上互相罵
梅麗爾說川普
利用自己的職位和權力去欺凌別人
川普的話更不好聽了
他說這個梅麗爾是希拉里的奴才
這個梅麗爾  你想  中共是很喜歡她呀
當年也支持那個奧運嘛
別的有些演員和導演杯葛奧運的時候
梅麗爾舉手說奧運好
中共一直很喜歡她的
結果這次梅麗爾演了一個片子叫什麼
英文叫做《Laundromat》  洗衣店的意思
實際上  根據這個電影的含義
它是用它的含義  洗錢的地方
Laundromat  洗錢的地方
它是來揭露前中共高官跟外國財閥
通過離岸公司去洗錢、逃稅  幹這個事
然後它那裡面那個主角就是誰
就是薄熙來的一家子
在描述他們一家子醜行的時候
就詳細描述了中共活摘器官的場景
當然這片子肯定被中共封殺了
剛才說三個T不能碰
其實這個活摘器官  中共更害怕  不能碰
那麼你說梅麗爾這樣的著名演員
不管她自己原來的政治立場如何
她是如何的反感川普  那是什麼  在美國
自由世界人民的思想、言論的自由表達
你可以去恨總統、罵總統  沒事
但是在看待中共的問題上
咱們就發現了
無論是喜歡川普  還是討厭川普的
都越來越一致的反感中共了
就是因為中共對自己人民的這份戕害
在歷史上和在當下乾的那些醜事、壞事
正在被越來越多的自由世界的人民
看得清清楚楚
所以呀  在這種情況下  在這種民意下
在這種經濟發展的境況好的情況下
你還會期待川普會同意一份不完整的
有利於中共繼續行惡的協議嗎
《川普推推推》  今天我們來學這麼一個詞
Deal  買賣  交易
這個但丁在《神曲》中
Deal with the devil
這個惡魔契約或者是浮士德的交易
這麼一個說法  叫 Deal with the devil
在不同的故事當中
我們知道這個惡魔  它提供不同的誘惑
年輕、知識、給你權力、財富
那麼人們就為了獲得這些誘惑
往往就用自己的靈魂進行交換
跟惡魔打交道
這個交易  咱們看  今天也在我們身邊發生著
只是你要不要選擇去換呢
Deal  交易  Deal