《川普推推推》  我是江峰
昨天晚上川普突然就發了一個推文說
發生了一起特別重大的事件
Something very big has just happened
緊接著今天早上9點  川普舉行了新聞發佈會
宣佈了這件大事  什麼大事呢
美軍潛入敘利亞執行特種任務
追擊伊斯蘭國頭號恐怖分子巴格達迪
最後導致巴格達迪自殺
美軍特種部隊第一時間去驗證
確定  死者就是巴格達迪本人
那麼我們今天的去把這個事
趁著這個熱度  咱們說一說
這件事究竟有多大
他對川普以後的執政有著怎樣的一個影響
川普在直播中  他首先是感謝俄羅斯、
敘利亞、伊拉克、庫爾德人
和這個土耳其  協助分享情報
讓美軍能夠密切掌握巴格達迪的位置
川普說這個自稱哈里發的作惡多端的傢伙
昨天像一個懦夫一般的死去了
對美國而言  昨天是個極好的日子  天佑美國
川普還興致勃勃的
描述了整個的追擊、戰鬥過程
當時美軍已經通知俄羅斯方面
通知了這個土耳其
儘管川普說這個俄羅斯跟美國一樣
都在跟伊斯蘭國作戰
但是美軍在俄羅斯和土耳其控制的
部署了先進的防空武器的領空飛越
實際上還是存在危險的
萬一哪個沒有通知到
一個薩姆導彈就起來了  對吧
於是  有一個小時零十分鐘的這個航程
美軍一直是超低空高速飛行
這包括什麼  就執行任務的進入
和結束任務之後的撤出  一進一出  往返
那麼這個小時的航程是川普最擔心的過程
大家還記得當年奧巴馬總統
任內擊斃本拉登之後的新聞發佈會嗎
奧巴馬就顯然沒有像川普這家津津樂道的
面對記者各式各樣的問題
那記者就來來回回問戰鬥現場的孩子
怎麼處理孩子的安全問題
還問那個狗是否負傷了  狗是不是死了
他老問這些具體的問題
那麼咱們也知道這個記者問這個問題
後面有一個什麼樣的的目的
但是川普當然更多的沒有那麼多的防範心
他是充分的展示了他對軍事行動的熱愛
川普說   他說這跟看電影一樣精彩
他介紹美軍的這個空中力量
怎樣迅速的消滅來自地面的GunFire抵抗
然後說8架直升機載著三角洲突擊隊
迅速的控制了整個區域
他們就怕這個門的後面有陷阱
上面裝著什麼爆炸物之類的
在建築物上直接打了一個洞  開始突擊
俘虜對方的戰鬥人員  消滅任何的反抗者
川普說在戰鬥區域內發現了11名兒童
被轉移移到安全地點
那麼巴格達迪本人
被迫跳進了一個用於逃生的地道
但是美國特種部隊他帶了一種特種作戰犬
K9 就是那個軍犬的別稱
那麼帶著這個作戰犬
把這個巴格達迪給逼到了死衚衕裡面
川普總統形容巴格達迪的最後一刻說
巴格達迪在尖叫、哭泣  哇哇的哭
說他被嚇壞了
然後巴格達迪引爆了一件自殺背心
殺死了自己和他的三個孩子
川普總統形容那隻特種犬
說那隻特種犬負傷了
但是所有的海豹突擊隊的隊員
都毫髮無損  安全返回
川普還說突擊隊在大院裡總共花費了兩個小時
在現場  他組織了一個特別的團隊
是過去幹嘛的呢
去收集巴格達迪的DNA樣品的
所以拿來確認這個死者是否是巴格達迪
那麼這個巴格達迪究竟是誰
他會成為美國的
還有包括全世界反恐國家
乃至當地伊拉克、敘利來認為的
最凶險的伊斯蘭國領袖呢
為什麼擊斃巴格達會被美國總統川普
稱為非常重大的事件
而且會為他後來以後的執政
和他的這個戰略方向會帶來怎樣的影響呢
今天咱們做這個簡單的評說
這個巴格達迪是1971年出生在伊拉克
在伊斯蘭學大學獲得了伊斯蘭學的博士學位
他沒有投身他號稱的伊斯蘭革命之前
他在一家清真寺當阿訇
他的親戚也平時都不太跟他來往  為什麼
因為他身體力行  遵守嚴格的伊斯蘭教義
他的親戚跟他來往  他訓斥他親戚說
你們沒有嚴格的遵守伊斯蘭教義
所以容易訓斥和責備他的親戚
所以大家覺得他這比較極端
那麼2003年美國“入侵”伊拉克的時候
他就已經參加了這個最早的遜尼派武裝
就是扎卡維領導的聖戰組織
後來也是陰差陽錯
你看美軍現在找這巴格達迪
滿世界找得那麼辛苦
當年其實美軍都把他抓過的
把他關在了拘留營裡面
但是當時的沒有發現他有犯罪記錄
以為就是個普通的清真寺的一個阿訇
做了些不好的事吧  就當普通囚犯給放了
那麼巴格達迪
因為他的這種深厚的伊斯蘭學的學養
很擅於演講煽動
很快就在聖戰組織當中了獲得了名氣
這個跟當時恐怖組織的幾個著名的頭頭
特別是跟這個扎卡維相反
那個扎卡維在政治觀察家們的眼中
沒有文化  就是一個混混
和一個甚至說他是個精神分裂者
早期的時候  他拉隊伍跟美軍對抗
憑一腔熱情  憑一股子膽氣
所以呢  一下子把隊伍給拉起來了
但是在後期的發展當中
這個扎卡維就作用越來越小
在他死後  巴格達迪就迅速就代替他
成為了整個的武裝的首領
並整合了伊拉克、敘利亞
在2014年  他做了一個大動作
那就是在伊拉克北部城市摩蘇爾
宣佈建立橫跨伊拉克、敘利亞的哈里發國
後來就簡稱叫伊斯蘭國ISIS
首都就定在這個敘利亞北部城市拉卡
巴格達迪非常擅用什麼
擅用互聯網進行宣傳
他手下招募了大量來自歐美髮達國
還有包括中亞、東南亞的伊斯蘭國家的士兵
我們知道  本拉登是個有錢人
雖然沙特開除了本拉登的國籍
但是他還是從他的那個
號稱沙特第一建築商家的家族的那裡
繼承了豐厚的遺產
然後把自己的錢投入聖戰事業
那巴格達迪沒錢
但是他很接地氣  走的平民路線
有著更廣泛的號召力
加上這個當年伊拉克戰爭的巨大的背景
伊拉克因為薩達姆被打掉了
所以整個的強有力的政權被打掉了之後
伊拉克陷入了政權真空
所以在那個情況下  他可以迅速做大
在敘利亞、伊拉克戰場上幾乎是所向披靡
後來他又佔據了很多的油田
通過私販石油獲得了巨量的財富
讓他足以為伊斯蘭國的生存和發展
提供大量的金錢資源
他當時財大氣粗了嘛  又有部隊
他公開批判很多基地組織的領導人
說你們都背離了聖戰事業
我才是真正的本拉登的繼承人
所以是這麼一個來路
那麼他創建的這個伊斯蘭國
手段特別凶殘極端
這抓獲的俘虜、綁架的西方人質
咱們都知道  它幹什麼  斬首
打開把那個過程拍成影片上傳網絡
時不時的在西方都可以收到這樣的影片
在伊斯蘭國控制的地區
它又奉行嚴厲的伊斯蘭教法
像什麼  這個偷東西的  把手砍了
抽個煙  然後不去做禮拜的呀
也會遭到這個公開的處罰
那麼他在伊斯蘭國內部  他又搞得非常腐敗
我們知道  有很多性奴的存在
美國政府當時懸賞2500萬美元
通緝這個巴格達迪
但這個巴格達迪
多次從美區的追捕和獵殺當中倖存
所以外界對他的這個傳說越來越多
最玄乎的一次是2015年那次
那次  我們知道
整個伊斯蘭國最高層聚在一個城市開會
結果情報外露
伊拉克、美軍聯合起來
給它來了一次巨大的空襲
都認為是一鍋端了  結果巴格達迪活下來了
兩個月後又傳出來說他其實也受了重傷
到了土耳其的一家醫院去療傷
膽子多大呀  他跑到土耳其
跑到敵對國家去療傷
後來美國情報人員趕到的時候  他又從那溜了
西方情報機構後來斷定說  你看哈
負服了這麼大的重傷
然後也沒有完全得到治療
他回到伊斯蘭國地區缺醫少藥
估計他活下來  也廢了
結果這個估計媒體剛一說出來不到兩個星期
巴格達迪就出現在網絡電視上
說要號召對以色列發動攻擊
所以這西方媒體公開報道他呀
報道一次  他活一次  報道一次  他活一次
就是報道他可能死亡的消息多達9次
把成了名副其實的九條命的怪貓
但是也許它的九條命的好運氣用到頭了
所以這次終於難逃一劫
川普說  他說
昨晚美國已經將世界第一恐怖分子頭領正法
巴格達迪已死
他是伊斯蘭國ISIS的創始人和頭頭
是這個世界上最殘酷最暴力的恐怖組織
那麼美國多年來一直在尋找巴格達迪
將其俘虜或者擊斃
一直是我們最高的國家安全工作重點
這個事件發生在川普下決心撤離
敘利亞和土耳其軍事打擊區這個時間段上
你知道他這次撤軍迅速引發了
土耳其出兵敘利亞的軍事行動
去打擊庫爾德人嘛
那麼這個舉措  川普這個動作
引發了美國內部和國際的普遍擔憂
他們直接就指責川普了
咱們這段時間看到新聞
美國對當地的新聞有很多關於這方面
說川普背叛了盟友庫爾德人
有很多的照片都發出來了
庫爾德人怎麼樣去往撤離庫爾德地區的
美軍的裝甲車和他們的運輸車隊扔石頭
謾罵他們
而且認為川普這個行動
可能將中東拱手交給俄羅斯  損害美國利益
那麼川普撤軍敘利亞的理由到底是什麼呢
我們知道  川普從中東撤軍
是他給選民在2016年大選的時候
最重大的承諾之一
川普在當選總統的時候就已經確認了
實現美國強大的這個目標最大的阻礙是什麼
美國要強大要解決的首要問題是什麼
就是來自中共的威脅
對美國工作機會的長期侵奪
中共對美國知識產權的盜竊
中共對美國政治和文化的全面滲透
包括還有這個中國產的毒品芬太尼
他殺害的美國人比現在歷次戰爭
就包括現在美國捲入的所有中東戰爭中
加起來的美國士兵的死亡總數還要多
那還到中東打什麼仗去呢
先解決中共對美國的毒品戰爭問題不好嗎
所以今天在這個新聞發佈會上吧
川普就再次強調了
說美國不應該在中東繼續做虧本買賣
美國花了8萬億美元在中東作戰
而誰最樂意身國深陷中東呢  俄羅斯和中共
川普明白
儘管美國的強大的軍事力量擺在那裡
而且美國的高級將領們也會跟總統們說
說美國有能力在同一時間打贏兩場戰爭
但是川普很清楚  在中東
它呆下去  就是讓美國不斷的失血、衰弱
而果斷的從美國戰略意義上考慮
把戰略重點移到印太地區
於說川普開始說服他的歐洲盟友
共同將防禦重點轉移到
以中共毀對手的太平洋上來
我們知道  就連川普身邊的人也認為
川普太特立獨行
美國從中東完全撤出
那美國十幾年的付出就等於白搭了
包括鷹派將領原來的國防部長也不同意嘛
去年12月
川普是無預警的宣佈從敘利亞撤軍
引發了軒然大波
當時國防部長馬蒂斯是不滿而辭職
國內  民主黨也好  共和黨與好
相當多的國會議員反對川普當時的決定
最後逼得川普不得不收回了成命
那麼兩個星期前
這個川普再次宣佈從敘利亞撤軍
由於美國在奧巴馬任期呀  就是2016年
當時的美國政府暗中支持土耳其的政變
結果得罪了現在的埃爾多安政府
這是一個希拉里當國務卿時期
非常愚蠢的決定
因為土耳其畢竟還是一個
願意投靠北約的軍事盟友嘛
土耳其都不認為自己是個亞洲國家
老想著把自己當作一個歐洲國家
它願意接近這個西方自由世界
那麼現在川普面臨的決定是什麼呢
你既然已經得罪了埃爾多安政府
得罪了土耳其政府
你又沒有能去推翻它  怎麼辦
你就避免把這個土耳其推向俄羅斯
推向更大的敵人那邊
那就不如怎麼辦呢  就還不如美軍放棄
攻打伊斯蘭國的這個戰友庫爾德人
庫爾德人幫著美軍當時攻打伊斯蘭國
他是最勇敢的  衝在最前面的
但是庫爾德人跟土耳其之間的矛盾也非常大
所以乾脆川普就說
咱們放棄這個當年的戰友
也不得罪土耳其人了
你想吶  川普的話這麼說的  他說
他指這個土耳其跟那個庫爾德敘利亞
他說它們在那裡已經打了200年了
幹嘛把美國扯進來  在未來的50年
在這地方  跟他們一起打來打去的嘛
還不如妥協  出讓空間給土耳其
給土耳其留個好感
川普表示什麼  他說
中國和俄羅斯對美國撤軍肯定感到惋惜
江峰覺得吧
俄羅斯呢  多少它其實還是喜憂參半
為什麼呢
因為美軍不撤軍  它自己難以擴大地盤
所以它從某種程度上來說呢
還是希望美軍也可以撤離
但是對於美軍撤軍  最不開心的就是中共
中共最愛看到
美國陷在巨大的軍事開支的泥潭裡
希望看到美國的軍事力量
陷在中東的大量的地域衝突當中拔不出手來
川普認為呀
在錯誤而且不受擁戴的情況下
去進行中東的戰爭並使用大規模殺傷性武器
其實沒有必要
美國著眼的重點應當是大局形勢
而川普所指的大局就是
與中共可能到來的全面對抗
但是川普為兌現當年他競選時候的承諾
他執行的政策正面臨更多的質疑和不滿
美國國內民主黨現在彈劾他的聲浪很高
那麼對於川普中美貿易戰
現在又有華爾街在後面煽風點火
說這是川普一個人的貿易戰
這個星期彭斯副總統
我們上次做了一個節目了
他在威爾遜中心做的演講  態度也軟化了
這都是這種高壓之下的這些表現
那麼對於中東亂局
咱們知道川普雖然是雷厲風行
他把指揮權放行給這個前線的將軍
放手讓他們指揮去打仗  摧枯拉朽一般
把伊斯蘭國所佔領的地區全部給拿下了
所以伊斯蘭國現在已經失去了所有的控制區
失去了所有控制的油田
也沒有錢了  也沒有人了
但是呢  美國國內左翼媒體依然是不依不饒
說你川普  你說你消滅了伊斯蘭國了
巴格達迪在哪  領袖在哪啊
伊斯蘭國可是巴格達迪振臂一呼
就有可能死灰復燃的呀
再說了  就連共和黨內部
你想想  當年發起拉克戰爭的布什家族
它能百分百同意川普撤軍的決策嗎
他們在共和黨內有多大的影響力呀
他們為什麼不願意
他們不願意讓自己當年的豐功偉績
成為美國人詬病的負資產
所以呀  昨天晚上川普總統說的
非常重大的事情的發生  意義就在於此
當他再次下定決心撤離中東
國內各類不滿的聲浪高漲之時
絕不是簡單的說巴格達迪的九條命用完了
而是什麼  老天爺出手了
讓川普得以
消滅伊斯蘭國政教合一的領袖巴格達迪
從而讓美國國內反對中東撤軍的聲浪
暫時平息
讓川普能騰出手來
讓強大的美國軍事力量騰出手來
去迎戰這個地球上真正的邪惡
這就是今天川普發出的推文
和川普的新聞發佈會
咱們進行的一個熱點跟蹤
進行的一個簡單分析
那麼今天《川普推推推》  咱們學個詞
這個詞很簡單  但是也很有嚼頭
Happen
川普說的
Something very big has just happened
發生了什麼事  發生  happen是這個意思
但是happen還有什麼  還有宗教含義
這世俗稱為的 happen 是有偶然性的意思
但是宗教認為  諸多事件都有安排
所以happen要是跟在神蹟後面
就不能說是發生了  你只能說是神蹟的降臨
Happen  發生  降臨