《川普推推推》  我是江峰
昨天晚上川普突然就发了一个推文说
发生了一起特别重大的事件
Something very big has just happened
紧接着今天早上9点  川普举行了新闻发布会
宣布了这件大事  什么大事呢
美军潜入叙利亚执行特种任务
追击伊斯兰国头号恐怖分子巴格达迪
最后导致巴格达迪自杀
美军特种部队第一时间去验证
确定  死者就是巴格达迪本人
那么我们今天的去把这个事
趁着这个热度  咱们说一说
这件事究竟有多大
他对川普以后的执政有着怎样的一个影响
川普在直播中  他首先是感谢俄罗斯、
叙利亚、伊拉克、库尔德人
和这个土耳其  协助分享情报
让美军能够密切掌握巴格达迪的位置
川普说这个自称哈里发的作恶多端的家伙
昨天像一个懦夫一般的死去了
对美国而言  昨天是个极好的日子  天佑美国
川普还兴致勃勃的
描述了整个的追击、战斗过程
当时美军已经通知俄罗斯方面
通知了这个土耳其
尽管川普说这个俄罗斯跟美国一样
都在跟伊斯兰国作战
但是美军在俄罗斯和土耳其控制的
部署了先进的防空武器的领空飞越
实际上还是存在危险的
万一哪个没有通知到
一个萨姆导弹就起来了  对吧
于是  有一个小时零十分钟的这个航程
美军一直是超低空高速飞行
这包括什么  就执行任务的进入
和结束任务之后的撤出  一进一出  往返
那么这个小时的航程是川普最担心的过程
大家还记得当年奥巴马总统
任内击毙本拉登之后的新闻发布会吗
奥巴马就显然没有像川普这家津津乐道的
面对记者各式各样的问题
那记者就来来回回问战斗现场的孩子
怎么处理孩子的安全问题
还问那个狗是否负伤了  狗是不是死了
他老问这些具体的问题
那么咱们也知道这个记者问这个问题
后面有一个什么样的的目的
但是川普当然更多的没有那么多的防范心
他是充分的展示了他对军事行动的热爱
川普说   他说这跟看电影一样精彩
他介绍美军的这个空中力量
怎样迅速的消灭来自地面的GunFire抵抗
然后说8架直升机载着三角洲突击队
迅速的控制了整个区域
他们就怕这个门的后面有陷阱
上面装着什么爆炸物之类的
在建筑物上直接打了一个洞  开始突击
俘虏对方的战斗人员  消灭任何的反抗者
川普说在战斗区域内发现了11名儿童
被转移移到安全地点
那么巴格达迪本人
被迫跳进了一个用于逃生的地道
但是美国特种部队他带了一种特种作战犬
K9 就是那个军犬的别称
那么带着这个作战犬
把这个巴格达迪给逼到了死胡同里面
川普总统形容巴格达迪的最后一刻说
巴格达迪在尖叫、哭泣  哇哇的哭
说他被吓坏了
然后巴格达迪引爆了一件自杀背心
杀死了自己和他的三个孩子
川普总统形容那只特种犬
说那只特种犬负伤了
但是所有的海豹突击队的队员
都毫发无损  安全返回
川普还说突击队在大院里总共花费了两个小时
在现场  他组织了一个特别的团队
是过去干嘛的呢
去收集巴格达迪的DNA样品的
所以拿来确认这个死者是否是巴格达迪
那么这个巴格达迪究竟是谁
他会成为美国的
还有包括全世界反恐国家
乃至当地伊拉克、叙利来认为的
最凶险的伊斯兰国领袖呢
为什么击毙巴格达会被美国总统川普
称为非常重大的事件
而且会为他后来以后的执政
和他的这个战略方向会带来怎样的影响呢
今天咱们做这个简单的评说
这个巴格达迪是1971年出生在伊拉克
在伊斯兰学大学获得了伊斯兰学的博士学位
他没有投身他号称的伊斯兰革命之前
他在一家清真寺当阿訇
他的亲戚也平时都不太跟他来往  为什么
因为他身体力行  遵守严格的伊斯兰教义
他的亲戚跟他来往  他训斥他亲戚说
你们没有严格的遵守伊斯兰教义
所以容易训斥和责备他的亲戚
所以大家觉得他这比较极端
那么2003年美国“入侵”伊拉克的时候
他就已经参加了这个最早的逊尼派武装
就是扎卡维领导的圣战组织
后来也是阴差阳错
你看美军现在找这巴格达迪
满世界找得那么辛苦
当年其实美军都把他抓过的
把他关在了拘留营里面
但是当时的没有发现他有犯罪记录
以为就是个普通的清真寺的一个阿訇
做了些不好的事吧  就当普通囚犯给放了
那么巴格达迪
因为他的这种深厚的伊斯兰学的学养
很擅于演讲煽动
很快就在圣战组织当中了获得了名气
这个跟当时恐怖组织的几个著名的头头
特别是跟这个扎卡维相反
那个扎卡维在政治观察家们的眼中
没有文化  就是一个混混
和一个甚至说他是个精神分裂者
早期的时候  他拉队伍跟美军对抗
凭一腔热情  凭一股子胆气
所以呢  一下子把队伍给拉起来了
但是在后期的发展当中
这个扎卡维就作用越来越小
在他死后  巴格达迪就迅速就代替他
成为了整个的武装的首领
并整合了伊拉克、叙利亚
在2014年  他做了一个大动作
那就是在伊拉克北部城市摩苏尔
宣布建立横跨伊拉克、叙利亚的哈里发国
后来就简称叫伊斯兰国ISIS
首都就定在这个叙利亚北部城市拉卡
巴格达迪非常擅用什么
擅用互联网进行宣传
他手下招募了大量来自欧美发达国
还有包括中亚、东南亚的伊斯兰国家的士兵
我们知道  本拉登是个有钱人
虽然沙特开除了本拉登的国籍
但是他还是从他的那个
号称沙特第一建筑商家的家族的那里
继承了丰厚的遗产
然后把自己的钱投入圣战事业
那巴格达迪没钱
但是他很接地气  走的平民路线
有着更广泛的号召力
加上这个当年伊拉克战争的巨大的背景
伊拉克因为萨达姆被打掉了
所以整个的强有力的政权被打掉了之后
伊拉克陷入了政权真空
所以在那个情况下  他可以迅速做大
在叙利亚、伊拉克战场上几乎是所向披靡
后来他又占据了很多的油田
通过私贩石油获得了巨量的财富
让他足以为伊斯兰国的生存和发展
提供大量的金钱资源
他当时财大气粗了嘛  又有部队
他公开批判很多基地组织的领导人
说你们都背离了圣战事业
我才是真正的本拉登的继承人
所以是这么一个来路
那么他创建的这个伊斯兰国
手段特别凶残极端
这抓获的俘虏、绑架的西方人质
咱们都知道  它干什么  斩首
打开把那个过程拍成影片上传网络
时不时的在西方都可以收到这样的影片
在伊斯兰国控制的地区
它又奉行严厉的伊斯兰教法
像什么  这个偷东西的  把手砍了
抽个烟  然后不去做礼拜的呀
也会遭到这个公开的处罚
那么他在伊斯兰国内部  他又搞得非常腐败
我们知道  有很多性奴的存在
美国政府当时悬赏2500万美元
通缉这个巴格达迪
但这个巴格达迪
多次从美区的追捕和猎杀当中幸存
所以外界对他的这个传说越来越多
最玄乎的一次是2015年那次
那次  我们知道
整个伊斯兰国最高层聚在一个城市开会
结果情报外露
伊拉克、美军联合起来
给它来了一次巨大的空袭
都认为是一锅端了  结果巴格达迪活下来了
两个月后又传出来说他其实也受了重伤
到了土耳其的一家医院去疗伤
胆子多大呀  他跑到土耳其
跑到敌对国家去疗伤
后来美国情报人员赶到的时候  他又从那溜了
西方情报机构后来断定说  你看哈
负服了这么大的重伤
然后也没有完全得到治疗
他回到伊斯兰国地区缺医少药
估计他活下来  也废了
结果这个估计媒体刚一说出来不到两个星期
巴格达迪就出现在网络电视上
说要号召对以色列发动攻击
所以这西方媒体公开报道他呀
报道一次  他活一次  报道一次  他活一次
就是报道他可能死亡的消息多达9次
把成了名副其实的九条命的怪猫
但是也许它的九条命的好运气用到头了
所以这次终于难逃一劫
川普说  他说
昨晚美国已经将世界第一恐怖分子头领正法
巴格达迪已死
他是伊斯兰国ISIS的创始人和头头
是这个世界上最残酷最暴力的恐怖组织
那么美国多年来一直在寻找巴格达迪
将其俘虏或者击毙
一直是我们最高的国家安全工作重点
这个事件发生在川普下决心撤离
叙利亚和土耳其军事打击区这个时间段上
你知道他这次撤军迅速引发了
土耳其出兵叙利亚的军事行动
去打击库尔德人嘛
那么这个举措  川普这个动作
引发了美国内部和国际的普遍担忧
他们直接就指责川普了
咱们这段时间看到新闻
美国对当地的新闻有很多关于这方面
说川普背叛了盟友库尔德人
有很多的照片都发出来了
库尔德人怎么样去往撤离库尔德地区的
美军的装甲车和他们的运输车队扔石头
谩骂他们
而且认为川普这个行动
可能将中东拱手交给俄罗斯  损害美国利益
那么川普撤军叙利亚的理由到底是什么呢
我们知道  川普从中东撤军
是他给选民在2016年大选的时候
最重大的承诺之一
川普在当选总统的时候就已经确认了
实现美国强大的这个目标最大的阻碍是什么
美国要强大要解决的首要问题是什么
就是来自中共的威胁
对美国工作机会的长期侵夺
中共对美国知识产权的盗窃
中共对美国政治和文化的全面渗透
包括还有这个中国产的毒品芬太尼
他杀害的美国人比现在历次战争
就包括现在美国卷入的所有中东战争中
加起来的美国士兵的死亡总数还要多
那还到中东打什么仗去呢
先解决中共对美国的毒品战争问题不好吗
所以今天在这个新闻发布会上吧
川普就再次强调了
说美国不应该在中东继续做亏本买卖
美国花了8万亿美元在中东作战
而谁最乐意身国深陷中东呢  俄罗斯和中共
川普明白
尽管美国的强大的军事力量摆在那里
而且美国的高级将领们也会跟总统们说
说美国有能力在同一时间打赢两场战争
但是川普很清楚  在中东
它呆下去  就是让美国不断的失血、衰弱
而果断的从美国战略意义上考虑
把战略重点移到印太地区
于说川普开始说服他的欧洲盟友
共同将防御重点转移到
以中共毁对手的太平洋上来
我们知道  就连川普身边的人也认为
川普太特立独行
美国从中东完全撤出
那美国十几年的付出就等于白搭了
包括鹰派将领原来的国防部长也不同意嘛
去年12月
川普是无预警的宣布从叙利亚撤军
引发了轩然大波
当时国防部长马蒂斯是不满而辞职
国内  民主党也好  共和党与好
相当多的国会议员反对川普当时的决定
最后逼得川普不得不收回了成命
那么两个星期前
这个川普再次宣布从叙利亚撤军
由于美国在奥巴马任期呀  就是2016年
当时的美国政府暗中支持土耳其的政变
结果得罪了现在的埃尔多安政府
这是一个希拉里当国务卿时期
非常愚蠢的决定
因为土耳其毕竟还是一个
愿意投靠北约的军事盟友嘛
土耳其都不认为自己是个亚洲国家
老想着把自己当作一个欧洲国家
它愿意接近这个西方自由世界
那么现在川普面临的决定是什么呢
你既然已经得罪了埃尔多安政府
得罪了土耳其政府
你又没有能去推翻它  怎么办
你就避免把这个土耳其推向俄罗斯
推向更大的敌人那边
那就不如怎么办呢  就还不如美军放弃
攻打伊斯兰国的这个战友库尔德人
库尔德人帮着美军当时攻打伊斯兰国
他是最勇敢的  冲在最前面的
但是库尔德人跟土耳其之间的矛盾也非常大
所以干脆川普就说
咱们放弃这个当年的战友
也不得罪土耳其人了
你想呐  川普的话这么说的  他说
他指这个土耳其跟那个库尔德叙利亚
他说它们在那里已经打了200年了
干嘛把美国扯进来  在未来的50年
在这地方  跟他们一起打来打去的嘛
还不如妥协  出让空间给土耳其
给土耳其留个好感
川普表示什么  他说
中国和俄罗斯对美国撤军肯定感到惋惜
江峰觉得吧
俄罗斯呢  多少它其实还是喜忧参半
为什么呢
因为美军不撤军  它自己难以扩大地盘
所以它从某种程度上来说呢
还是希望美军也可以撤离
但是对于美军撤军  最不开心的就是中共
中共最爱看到
美国陷在巨大的军事开支的泥潭里
希望看到美国的军事力量
陷在中东的大量的地域冲突当中拔不出手来
川普认为呀
在错误而且不受拥戴的情况下
去进行中东的战争并使用大规模杀伤性武器
其实没有必要
美国着眼的重点应当是大局形势
而川普所指的大局就是
与中共可能到来的全面对抗
但是川普为兑现当年他竞选时候的承诺
他执行的政策正面临更多的质疑和不满
美国国内民主党现在弹劾他的声浪很高
那么对于川普中美贸易战
现在又有华尔街在后面煽风点火
说这是川普一个人的贸易战
这个星期彭斯副总统
我们上次做了一个节目了
他在威尔逊中心做的演讲  态度也软化了
这都是这种高压之下的这些表现
那么对于中东乱局
咱们知道川普虽然是雷厉风行
他把指挥权放行给这个前线的将军
放手让他们指挥去打仗  摧枯拉朽一般
把伊斯兰国所占领的地区全部给拿下了
所以伊斯兰国现在已经失去了所有的控制区
失去了所有控制的油田
也没有钱了  也没有人了
但是呢  美国国内左翼媒体依然是不依不饶
说你川普  你说你消灭了伊斯兰国了
巴格达迪在哪  领袖在哪啊
伊斯兰国可是巴格达迪振臂一呼
就有可能死灰复燃的呀
再说了  就连共和党内部
你想想  当年发起拉克战争的布什家族
它能百分百同意川普撤军的决策吗
他们在共和党内有多大的影响力呀
他们为什么不愿意
他们不愿意让自己当年的丰功伟绩
成为美国人诟病的负资产
所以呀  昨天晚上川普总统说的
非常重大的事情的发生  意义就在于此
当他再次下定决心撤离中东
国内各类不满的声浪高涨之时
绝不是简单的说巴格达迪的九条命用完了
而是什么  老天爷出手了
让川普得以
消灭伊斯兰国政教合一的领袖巴格达迪
从而让美国国内反对中东撤军的声浪
暂时平息
让川普能腾出手来
让强大的美国军事力量腾出手来
去迎战这个地球上真正的邪恶
这就是今天川普发出的推文
和川普的新闻发布会
咱们进行的一个热点跟踪
进行的一个简单分析
那么今天《川普推推推》  咱们学个词
这个词很简单  但是也很有嚼头
Happen
川普说的
Something very big has just happened
发生了什么事  发生  happen是这个意思
但是happen还有什么  还有宗教含义
这世俗称为的 happen 是有偶然性的意思
但是宗教认为  诸多事件都有安排
所以happen要是跟在神迹后面
就不能说是发生了  你只能说是神迹的降临
Happen  发生  降临