12月3號  朋友您好  我是江峰
中國近代史當中  義和團拳亂和八國聯軍是被顛倒是非最厲害的了
庚子之亂  亂自拳匪  這拳匪就是義和團
你要說他們有政治理想
慈禧太后一招安就從 “反清滅洋” 瞬間就變成 “扶清滅洋” 了
你要說他們愛國  扒鐵路  割電線  燒西藥房  打家劫舍  殺人放火
90%以上被禍害的都是中國同胞  那愛什麼國呀
後來居然說  要殺一龍二虎三百洋
一龍是誰  皇城裡的光緒  要殺皇上
三百洋呢  三百洋教士
結果光天化日之下在北京街頭殺害了德國公使克林德
還有日本公使館的一個書記官
庚子戰爭而是中國的恥辱  恥辱不是因為戰敗
而是因為清政府和百姓表現出來的令人難以置信的愚昧、野蠻和狂妄
使中國犯下了嚴重的戰爭罪行  戰爭失敗了  又得坐下來喪權辱國了
在《辛丑條約》的整個談判過程當中  美國一直為中國說話
有人說這怎麼可能  還真是這樣
美國當時推行的是門戶開放政策  因為美國它民主共和的立國原則呀
加上它是從英國的殖民者手中奪回來的這個國家
所以它在世界各國的交往中首先就樹立了非殖民原則
還有就是不干涉原則
美國認識到  跟中國打交道
最好就是讓中國成為一個現代化的獨立主權國家
這樣西方各列強才能獲得最大的商業利益
1900年的7月3號  美國國務卿約翰海 (John Milton Hay)  他就向各國發出詔會  說
咱們啊  要保持中國的領土與行政的完整
這就是為什麼清朝最大的這一場敗仗  卻沒有任何土地割讓的原因
美國人幫著保下來的
如果說這一點你說是美國的利益所定
那麼好  重商主義的美國為什麼不多要錢呢
怎麼回事  美國國務卿約翰海當時就指示談判代表說
賠款總量要限制在關平銀2億兩以下
這個與各個列強加起來的4億5千萬兩相差甚遠  一倍多
所以美國認為  這個賠款你要的太多了會把中國人給壓垮了
這一點跟第二次世界大戰之後美國的馬歇爾計劃如出一轍
另外  美國人知道這場仗是保護僑民利益打的仗  不是戰爭賠款
就是把各家的損失算一下就行了
平等和商業遠見是美國重商主義的原則  愛財取之有道
美國國務卿約翰海他拗不過其它七個國家  後來還為了少拿中國一點錢
替中國把這個官司給打到了海牙國際仲裁法庭
這個海牙國際仲裁法庭的裁決結果大家都知道了
《辛丑條約》  4億5千萬兩  它支持了七國列強的索賠主張
這個條約當中  美國應得賠款3200多萬兩  合2400萬美元
後來各國因為匯率的問題  就要求中國  說
你不要用白銀支付了  你用黃金來支付賠款
1904年那年  中國駐美公使樑誠  他就請求會見這個約翰海
請美國繼續使用白銀算賠償款  不要用黃金算
要用黃金的話清朝就很為難了
約瀚海聽了這話以後沉默了很長時間  他後來跟那個樑誠說實話  他說
你知道嗎  咱們這個庚子賠款要的有點多  我們美國政府也發現了
後來上報的庚子拳亂給美國造成的損失有虛報的現象
其實你們不用給那麼多錢
樑誠一聽  那我就不跟你糾纏是金子付款還是銀子付款的事了
他就轉頭到美國國會去遊說  要求美國退還那多出來的賠款
1905年那年  中國正好爆發了大規模的抵制美貨運動
大有義和團再來的架勢  但是美國人並沒有在那年對中國人記仇
而是有更多的明白人開始了深一層的思考
1906年  伊利諾伊大學校長愛德蒙
他就要求羅斯福總統吸引中國留學生來美國
同時  美國政府應該把這個多出來的那個賠款
退回中國  用於中國的教育事業
他說  哪個國家能做到教育這一代的中國青年人
那個國家就能夠在精神上和生意上獲得最大的回報
他堅信的一條是  商業追隨精神上的支配比追隨軍旗來的可靠
還是同一年  有一位傳教士他也拜見了羅斯福總統
也建議總統把著庚子賠款退還給中國  傳教士認為  只有教育中國民眾
才能避免將來再次發生庚子之亂  也再次避免抵制美貨運動
1907年的12月3日  歷史上的今天
羅斯福就向國會提出了諮文
要求國會授權退還庚子賠款  作為中國教育之用
美國國會通過了羅斯福的諮文  將退還一半的庚子賠款
共計1254.5萬元  作為資助中國教育
1909年的6月  在北京設立了遊美學務處  就是現在清華大學的前身
同時學務處在史家衚衕招考了第一批留美學生
民國時期大學者胡適是第二批的留美學生
他那一批裡還有清華的四大導師之一趙元任、氣象學家我都很熟悉的竺可楨
1917年  美國用庚子賠款和美國民間的洛克菲勒基金
在北京建立了協和醫院還有協和醫學院
美國也成立了中國文教促進基金會  或者叫做中國基金會吧
來管理剩餘的庚子賠款
其中清華大學一直是不缺錢
就在軍閥混戰的時候啊
經濟上的那份自主性  使它迅速的成為了中國最好的大學
清華大學為中國培養了無數的傑出人才
中國科學院院士裡面清華校友佔了1/3
1955年  掌管清華期間的傑出教育家梅貽琦先生
在臺灣利用這筆款項創辦了新竹清華大學
百年後啊  新竹清華每年還收到庚子賠款的支票
這個基金會呢  使用庚子賠款還做了好多的事業
咱們說一下啊  金陵大學
現在的南京大學、南京農業大學、南京工學院
它們的前身就這個金陵大學
還有金陵女子學院、東南大學、華西協和大學、東北大學、武昌大學
嶺南大學  就是後來這個廣州的中山大學
之江大學比較複雜了  它的老師到了香港以後成立了香港中文大學
然後在52年  學院並轉之後呢
它又分成了浙江大學、上海復旦大學、上海財經學院
基金會還把上海當時的聖約翰學堂擴大為聖約翰大學
成為中國近代史上最有名的教會大學
還有一個滬江大學  後來變成了上海復旦大學和華東師範學院的前身
1931年  庚款建成了國立北平圖書館
這個圖書館當時是遠東最先進的圖書館
也就是今天的中國國家圖書館的古籍管的前身
同時美國人在中國建立了12所教會大學
其中有燕京大學  就是後來的北京大學的前身了
洛克菲勒基金會  還有卡內基基金會
在這個庚子賠款辦學的影響下也進入了中國
資助了中國學者進行的農村調查  進行考古
大量的幫助中國文化恢復的運動
到了1949年  中國的大學當中一半以上是美國參與成立的
英國後來是追隨美國
把跟庚子賠款也退回了一部分給中國  用於山西大學的建設
法國的用賠款成立了中法教育基金  成立了中法大學
鼓勵大批的中國青年前往法國
馬其中就包括了紅色中國的創建人  周恩來、陳毅、鄧小平
當然他們上的不是中法大學
他們是跟著那個中法教育基金會去的法國  勤工儉學
日本在外交上追隨英美  也建立了對華文化教育基金
但是因為中日兩個民族之間的特殊關係  它的這筆基金受到了中國民間的抑制
最後日本獲得的賠款比例是最高的
庚子賠款它拿走了99%它的那份
《辛丑條約》 在它的制定上和後來這個賠款使用上
美國一直是對中國是最友善的
當然  你說美國這樣做是為了美國的利益  是情有可原的
但是美國開拓的共和體制、對等外交、商業公平還有人權自由
成為了當下國際秩序的基本出發點
它也是帶動全世界打擊極權統治、打擊侵犯人權、促成貿易平等的主要力量
而中國人留學美國的浪潮  從庚子賠款退款開始
除了1949年之後的30年  終止了30年之外  至今不衰
1896年  李鴻章曾經訪美  在訪問美國期間被問到了關於中國的教育
李鴻章說  在中國  有錢的孩子可以上學  窮人孩子上不了學
我們計劃要建立更多的學堂
可是後來除了洋務運動的民間辦學之外
朝廷沒有捨得拿出一兩銀子來辦學
但是李鴻章簽下的這份賣國條約
卻讓腐敗的政府拿出了鉅額的戰爭賠款
開辦了直到今天也是最優秀的中國的高等學府
培養了那批有才華、有世界胸懷、有脊樑的民國知識分子
歷史上的今天  庚子賠款與中國教育