12月3号  朋友您好  我是江峰
中国近代史当中  义和团拳乱和八国联军是被颠倒是非最厉害的了
庚子之乱  乱自拳匪  这拳匪就是义和团
你要说他们有政治理想
慈禧太后一招安就从 “反清灭洋” 瞬间就变成 “扶清灭洋” 了
你要说他们爱国  扒铁路  割电线  烧西药房  打家劫舍  杀人放火
90%以上被祸害的都是中国同胞  那爱什么国呀
后来居然说  要杀一龙二虎三百洋
一龙是谁  皇城里的光绪  要杀皇上
三百洋呢  三百洋教士
结果光天化日之下在北京街头杀害了德国公使克林德
还有日本公使馆的一个书记官
庚子战争而是中国的耻辱  耻辱不是因为战败
而是因为清政府和百姓表现出来的令人难以置信的愚昧、野蛮和狂妄
使中国犯下了严重的战争罪行  战争失败了  又得坐下来丧权辱国了
在《辛丑条约》的整个谈判过程当中  美国一直为中国说话
有人说这怎么可能  还真是这样
美国当时推行的是门户开放政策  因为美国它民主共和的立国原则呀
加上它是从英国的殖民者手中夺回来的这个国家
所以它在世界各国的交往中首先就树立了非殖民原则
还有就是不干涉原则
美国认识到  跟中国打交道
最好就是让中国成为一个现代化的独立主权国家
这样西方各列强才能获得最大的商业利益
1900年的7月3号  美国国务卿约翰海 (John Milton Hay)  他就向各国发出诏会  说
咱们啊  要保持中国的领土与行政的完整
这就是为什么清朝最大的这一场败仗  却没有任何土地割让的原因
美国人帮着保下来的
如果说这一点你说是美国的利益所定
那么好  重商主义的美国为什么不多要钱呢
怎么回事  美国国务卿约翰海当时就指示谈判代表说
赔款总量要限制在关平银2亿两以下
这个与各个列强加起来的4亿5千万两相差甚远  一倍多
所以美国认为  这个赔款你要的太多了会把中国人给压垮了
这一点跟第二次世界大战之后美国的马歇尔计划如出一辙
另外  美国人知道这场仗是保护侨民利益打的仗  不是战争赔款
就是把各家的损失算一下就行了
平等和商业远见是美国重商主义的原则  爱财取之有道
美国国务卿约翰海他拗不过其它七个国家  后来还为了少拿中国一点钱
替中国把这个官司给打到了海牙国际仲裁法庭
这个海牙国际仲裁法庭的裁决结果大家都知道了
《辛丑条约》  4亿5千万两  它支持了七国列强的索赔主张
这个条约当中  美国应得赔款3200多万两  合2400万美元
后来各国因为汇率的问题  就要求中国  说
你不要用白银支付了  你用黄金来支付赔款
1904年那年  中国驻美公使梁诚  他就请求会见这个约翰海
请美国继续使用白银算赔偿款  不要用黄金算
要用黄金的话清朝就很为难了
约瀚海听了这话以后沉默了很长时间  他后来跟那个梁诚说实话  他说
你知道吗  咱们这个庚子赔款要的有点多  我们美国政府也发现了
后来上报的庚子拳乱给美国造成的损失有虚报的现象
其实你们不用给那么多钱
梁诚一听  那我就不跟你纠缠是金子付款还是银子付款的事了
他就转头到美国国会去游说  要求美国退还那多出来的赔款
1905年那年  中国正好爆发了大规模的抵制美货运动
大有义和团再来的架势  但是美国人并没有在那年对中国人记仇
而是有更多的明白人开始了深一层的思考
1906年  伊利诺伊大学校长爱德蒙
他就要求罗斯福总统吸引中国留学生来美国
同时  美国政府应该把这个多出来的那个赔款
退回中国  用于中国的教育事业
他说  哪个国家能做到教育这一代的中国青年人
那个国家就能够在精神上和生意上获得最大的回报
他坚信的一条是  商业追随精神上的支配比追随军旗来的可靠
还是同一年  有一位传教士他也拜见了罗斯福总统
也建议总统把着庚子赔款退还给中国  传教士认为  只有教育中国民众
才能避免将来再次发生庚子之乱  也再次避免抵制美货运动
1907年的12月3日  历史上的今天
罗斯福就向国会提出了咨文
要求国会授权退还庚子赔款  作为中国教育之用
美国国会通过了罗斯福的咨文  将退还一半的庚子赔款
共计1254.5万元  作为资助中国教育
1909年的6月  在北京设立了游美学务处  就是现在清华大学的前身
同时学务处在史家胡同招考了第一批留美学生
民国时期大学者胡适是第二批的留美学生
他那一批里还有清华的四大导师之一赵元任、气象学家我都很熟悉的竺可桢
1917年  美国用庚子赔款和美国民间的洛克菲勒基金
在北京建立了协和医院还有协和医学院
美国也成立了中国文教促进基金会  或者叫做中国基金会吧
来管理剩余的庚子赔款
其中清华大学一直是不缺钱
就在军阀混战的时候啊
经济上的那份自主性  使它迅速的成为了中国最好的大学
清华大学为中国培养了无数的杰出人才
中国科学院院士里面清华校友占了1/3
1955年  掌管清华期间的杰出教育家梅贻琦先生
在台湾利用这笔款项创办了新竹清华大学
百年后啊  新竹清华每年还收到庚子赔款的支票
这个基金会呢  使用庚子赔款还做了好多的事业
咱们说一下啊  金陵大学
现在的南京大学、南京农业大学、南京工学院
它们的前身就这个金陵大学
还有金陵女子学院、东南大学、华西协和大学、东北大学、武昌大学
岭南大学  就是后来这个广州的中山大学
之江大学比较复杂了  它的老师到了香港以后成立了香港中文大学
然后在52年  学院并转之后呢
它又分成了浙江大学、上海复旦大学、上海财经学院
基金会还把上海当时的圣约翰学堂扩大为圣约翰大学
成为中国近代史上最有名的教会大学
还有一个沪江大学  后来变成了上海复旦大学和华东师范学院的前身
1931年  庚款建成了国立北平图书馆
这个图书馆当时是远东最先进的图书馆
也就是今天的中国国家图书馆的古籍管的前身
同时美国人在中国建立了12所教会大学
其中有燕京大学  就是后来的北京大学的前身了
洛克菲勒基金会  还有卡内基基金会
在这个庚子赔款办学的影响下也进入了中国
资助了中国学者进行的农村调查  进行考古
大量的帮助中国文化恢复的运动
到了1949年  中国的大学当中一半以上是美国参与成立的
英国后来是追随美国
把跟庚子赔款也退回了一部分给中国  用于山西大学的建设
法国的用赔款成立了中法教育基金  成立了中法大学
鼓励大批的中国青年前往法国
马其中就包括了红色中国的创建人  周恩来、陈毅、邓小平
当然他们上的不是中法大学
他们是跟着那个中法教育基金会去的法国  勤工俭学
日本在外交上追随英美  也建立了对华文化教育基金
但是因为中日两个民族之间的特殊关系  它的这笔基金受到了中国民间的抑制
最后日本获得的赔款比例是最高的
庚子赔款它拿走了99%它的那份
《辛丑条约》 在它的制定上和后来这个赔款使用上
美国一直是对中国是最友善的
当然  你说美国这样做是为了美国的利益  是情有可原的
但是美国开拓的共和体制、对等外交、商业公平还有人权自由
成为了当下国际秩序的基本出发点
它也是带动全世界打击极权统治、打击侵犯人权、促成贸易平等的主要力量
而中国人留学美国的浪潮  从庚子赔款退款开始
除了1949年之后的30年  终止了30年之外  至今不衰
1896年  李鸿章曾经访美  在访问美国期间被问到了关于中国的教育
李鸿章说  在中国  有钱的孩子可以上学  穷人孩子上不了学
我们计划要建立更多的学堂
可是后来除了洋务运动的民间办学之外
朝廷没有舍得拿出一两银子来办学
但是李鸿章签下的这份卖国条约
却让腐败的政府拿出了巨额的战争赔款
开办了直到今天也是最优秀的中国的高等学府
培养了那批有才华、有世界胸怀、有脊梁的民国知识分子
历史上的今天  庚子赔款与中国教育