12月4号  朋友您好  我是江峰
中国无锡有一座惠山
因为古代西域和尚惠照在这里结庐修行
惠山因此得名
惠山泉水非常有名
唐代陆羽评定了天下水品二十等
惠山泉被列为天下第二泉
从此是四方茶客不远千里前来汲取二泉水
唐朝有个宰相叫做李德裕的
他那人都成了精了  喝茶喝出讲究来了
让地方官把这个泉水送到三千里之外的长安
供他煎茗（煮茶）
苏东坡也为这口二泉水留下了美文
当然最绝的还是南宋皇帝赵构
当年在那个金军追击下被迫南逃
从汴京逃到浙江杭州去
这国破泉水在  途径无锡的时候
居然还有雅兴绕道到惠山泉品茗
这赵构当时端起茶来说
哎呀  想想我的父皇兄皇  我心里就难受啊
再冲一壶  这茶不错
这就是赵构
泉帝的二泉亭  就是当年地方官吏为迎接赵构盖的
惠山泉水真的好吗
乾隆皇帝当年做过一件事
就是给各地的名泉过秤
二泉为每两斗一两零四厘
比这北京玉泉山的玉泉水稍重这么一点
水质越清  杂质越少
所以二泉水冲茶  它水高出杯口来
你看咱们这个指甲盖不有个有弧度吗
这二泉水它就能高出这个杯口一个指甲盖的弧度
它都不溢出来  真是好水
惠山泉不仅因为水甘美、茶情浓
为天下茶客所知
一首二胡曲《二泉映月》更是世界闻名
真是叫做 “惟余半夜泉中月  留照先生一片心”
这留下千古绝唱的先生是谁呢
无锡人华彦钧  就是盲人阿炳
1979年  导演严寄州岛完成了一部
政治作品指导的一部电影  叫做《二泉映月》
在那个电影里面  阿炳的身世被篡改了
从这个什么戏班恶霸
到国民党的警察局长都欺负阿炳
他的命运完全是叫“旧社会恶势力强加所致”
电影中这个阿炳后来在中共新政权的关心下
成了人民音乐家
最后在妻子坟头创作了乐曲《二泉映月》
这电影里不是反抗压迫、阶级斗争嘛
这成了主旋律了
其实很多当年无锡的老人家都知道
这个片子假得不得了
最初群众还反映说  这部电影太不真实了
那么真正的阿炳是怎样的呢
1950年
后来担任南京师范大学音乐教授的
一个叫黎松寿的那么一位先生
当时（1950年）他还在南京读音乐学院当学生
在课余他到校园里随手拉了一支曲子
结果这曲子的旋律引起了他的老师杨荫浏的注意
这杨荫浏教授就说  这是谁的曲子
他说  这是我们乡下的一个邻居
他会拉好多曲子呀
就这样  黎松寿安排了一次录音
音乐家们到这一听  简直是惊为天人呐
这从天津中央音乐学院来的音乐家们都震惊了
这一次录音  他们总共获得了六首曲子
它们是二胡曲《二泉映月》、
《听松》、《寒春风雪》
还有琵琶曲《大浪淘沙》、《龙船》
和《昭君出塞》这六首
在跟阿炳和他的妻子的交谈当中  音乐家们得知
阿炳这一生创作演奏的曲目多达270多首
这简直就是中华民间音乐的宝库啊
音乐家们约好了下次多带些钢丝录音带再来
于是这次兴奋的带着六首曲子离去了
阿炳的音乐迅速的被传播开来
人们都在问阿炳究竟是谁
阿炳原名华彦钧
父亲叫做华清和
是无锡城中三清殿道观雷尊殿的当家道士
他会演奏各种乐曲  很有才华
不过这个道士就不太守清规
就和一位女子偷情生下了华彦钧
华彦钧生下来  小名就叫做阿炳
这下这事可成了当地一件街头巷议的丑闻了
阿炳生母  人言可畏  三年后就自杀了
华清和是直到临死的时候
才告诉了阿炳他身世的秘密
华清河把这个雷尊殿也传给了阿炳
当时道观的香火很旺  所以阿炳很有钱
又才华出众
私生子的这个命运
又破了道观的清规和他内心的完整
于量他开始花天酒地吃喝嫖赌、抽大烟
后来阿炳就染上了梅毒
梅毒发作  阿炳的眼睛就瞎了
他眼睛瞎了  也管理不好道观了
结果道观也被别人夺走了  经济来源也没有了
他后来和一寡妇董催弟结婚
结婚之后每天就在无锡惠山这一带卖艺乞讨
收到钱以后  他就匆匆的囫囵那么吃点
然后  阿炳又拿起烟枪斜靠在他那个破屋里
那个~~响的竹躺椅上吞云吐雾
1950年  苏州著名的作家陆文夫
他当时在《新苏州报》当记者
偶尔听了《二泉映月》
整个身心动感到强烈的震撼
从此跟这首曲子和作者结下了一生之缘
当年冬天在江南一场罕见的大雪之后
他去了一趟无锡城  可是他来迟了
1950年的12月4号  历史上的今天
华彦钧  盲人乐师阿炳已经去世了
他的妻子董催弟跟老陆说阿炳是上吊自杀的
他给天津来的那几个音乐家
录了《知心客》几个曲子
一个铜钱也没捞着
那天他起身想弹弹三弦
结果取下一摸  老鼠啃了一个洞
这寒冬腊月怎么还会有老鼠出现呢
一定是老天爷不准我弹曲、不让我活下去了
阿炳一个想不开
抽出道袍上的腰带  梁上一挂  走了
所以呀  瞎子阿炳是上吊自尽的
而不是今天无锡地方志上记载说他是患病身亡
老六请董催弟（阿炳的太太）
到前街王兴记那里吃了碗双浇面
包了几只小笼馒头  算是给阿炳上了供了
留下了半个月的津贴人民币8块钱
第二年开春  老陆再去那间破屋子
桌子上已经是两个牌位了
这对患难夫妇先后过世
老陆就开始积累原始资料了
采访他的邻居  采访他的熟人朋友
最后呢  制定了一个创作提纲
兴冲冲的
去找当时的江苏省文化局局长李进去汇报
这李局长厉声训斥老陆说
我们有这么多的革命作家、革命音乐家
聂耳、冼星海  你不去写
你要写那个大烟鬼、社会渣滓
你这是个立场问题呀
然后这个局长
把一本毛泽东在延安文艺座谈会上的讲话
交给了老陆说  “你回去好好想想”
整个五六十年代  革命浪潮席卷一切
民族音乐没有人提了  阿炳也没人提了
文革之后呢  《二泉映月》和其他民乐再次风靡
但是人民音乐家阿炳这个称呼
这个统一的宣传版本就出来了
文革中被粉碎的阿炳墓又重新在惠山
就是那个赵构品茶的那个二泉亭
又在那个地方建了起来了
可是历史的真相却那么让人不堪
陆文夫和一些对华彦钧同样有研究的学者好友
一起谈论的时候就说了
这怎么办呐  怎么把这事扭转过来呀
说阿炳的眼睛不是日本宪兵用硫酸泼的
跟民族仇恨没关系呀
是因为他嫖娼闹的花柳病梅毒造成的
再说了  阿炳也不是天生无产阶级
他是个风流道士出身
那《二泉映月》的调调更绝了
它来自于风月场中风尘女子唱的淫曲
叫做《知心客》
但是正是风流道士的出身
才让阿炳有了学习音乐、学习乐器的积累
正是因为有了后来的迫落  才有了音乐的厚度
正是因为有了道家的修炼慧悟
才有了他苦难中的豁达
那音乐那曲子才有了韵味
陆文夫老陆在文革期间
曾经找到过一个文工团的二胡高手说
我特别想听《二泉映月》
高手说  这使不得使不得  拉那个曲子要犯错误的
后来入陆文夫就强烈要求
那琴师就合上了门窗  拉上了厚厚的窗帘
把二胡上那根尼龙弦换成一根老弦  拉起来了
一个拉  一个听  两人都掉泪了
作家陆文夫已经去世  他留下一句话
我们的文学与政治靠得太近了
纠缠不清  所以出不了大作家
那么音乐呢  音乐出得了音乐家吗
搞艺术的人还是很敏感的
说这个阿炳  他的二胡曲
还就得他自个独奏拉得好听
那个最早的钢丝录音带录出来的
那声音都已经丢掉不少了  还是那么有味道
比现在的合奏曲改编的有味道  为什么呢
因为那曲子才是阿炳
才是一个真正活过的阿炳
历史上的今天  阿炳《二泉映月》