12月4號  朋友您好  我是江峰
中國無錫有一座惠山
因為古代西域和尚惠照在這裡結廬修行
惠山因此得名
惠山泉水非常有名
唐代陸羽評定了天下水品二十等
惠山泉被列為天下第二泉
從此是四方茶客不遠千里前來汲取二泉水
唐朝有個宰相叫做李德裕的
他那人都成了精了  喝茶喝出講究來了
讓地方官把這個泉水送到三千里之外的長安
供他煎茗（煮茶）
蘇東坡也為這口二泉水留下了美文
當然最絕的還是南宋皇帝趙構
當年在那個金軍追擊下被迫南逃
從汴京逃到浙江杭州去
這國破泉水在  途徑無錫的時候
居然還有雅興繞道到惠山泉品茗
這趙構當時端起茶來說
哎呀  想想我的父皇兄皇  我心裡就難受啊
再衝一壺  這茶不錯
這就是趙構
泉帝的二泉亭  就是當年地方官吏為迎接趙構蓋的
惠山泉水真的好嗎
乾隆皇帝當年做過一件事
就是給各地的名泉過秤
二泉為每兩鬥一兩零四釐
比這北京玉泉山的玉泉水稍重這麼一點
水質越清  雜質越少
所以二泉水沖茶  它水高出杯口來
你看咱們這個指甲蓋不有個有弧度嗎
這二泉水它就能高出這個杯口一個指甲蓋的弧度
它都不溢出來  真是好水
惠山泉不僅因為水甘美、茶情濃
為天下茶客所知
一首二胡曲《二泉映月》更是世界聞名
真是叫做 “惟餘半夜泉中月  留照先生一片心”
這留下千古絕唱的先生是誰呢
無錫人華彥鈞  就是盲人阿炳
1979年  導演嚴寄州島完成了一部
政治作品指導的一部電影  叫做《二泉映月》
在那個電影裡面  阿炳的身世被篡改了
從這個什麼戲班惡霸
到國民黨的警察局長都欺負阿炳
他的命運完全是叫“舊社會惡勢力強加所致”
電影中這個阿炳後來在中共新政權的關心下
成了人民音樂家
最後在妻子墳頭創作了樂曲《二泉映月》
這電影裡不是反抗壓迫、階級鬥爭嘛
這成了主旋律了
其實很多當年無錫的老人家都知道
這個片子假得不得了
最初群眾還反映說  這部電影太不真實了
那麼真正的阿炳是怎樣的呢
1950年
後來擔任南京師範大學音樂教授的
一個叫黎鬆壽的那麼一位先生
當時（1950年）他還在南京讀音樂學院當學生
在課餘他到校園裡隨手拉了一支曲子
結果這曲子的旋律引起了他的老師楊蔭瀏的注意
這楊蔭瀏教授就說  這是誰的曲子
他說  這是我們鄉下的一個鄰居
他會拉好多曲子呀
就這樣  黎鬆壽安排了一次錄音
音樂家們到這一聽  簡直是驚為天人吶
這從天津中央音樂學院來的音樂家們都震驚了
這一次錄音  他們總共獲得了六首曲子
它們是二胡曲《二泉映月》、
《聽鬆》、《寒春風雪》
還有琵琶曲《大浪淘沙》、《龍船》
和《昭君出塞》這六首
在跟阿炳和他的妻子的交談當中  音樂家們得知
阿炳這一生創作演奏的曲目多達270多首
這簡直就是中華民間音樂的寶庫啊
音樂家們約好了下次多帶些鋼絲錄音帶再來
於是這次興奮的帶著六首曲子離去了
阿炳的音樂迅速的被傳播開來
人們都在問阿炳究竟是誰
阿炳原名華彥鈞
父親叫做華清和
是無錫城中三清殿道觀雷尊殿的當家道士
他會演奏各種樂曲  很有才華
不過這個道士就不太守清規
就和一位女子偷情生下了華彥鈞
華彥鈞生下來  小名就叫做阿炳
這下這事可成了當地一件街頭巷議的醜聞了
阿炳生母  人言可畏  三年後就自殺了
華清和是直到臨死的時候
才告訴了阿炳他身世的祕密
華清河把這個雷尊殿也傳給了阿炳
當時道觀的香火很旺  所以阿炳很有錢
又才華出眾
私生子的這個命運
又破了道觀的清規和他內心的完整
於量他開始花天酒地吃喝嫖賭、抽大煙
後來阿炳就染上了梅毒
梅毒發作  阿炳的眼睛就瞎了
他眼睛瞎了  也管理不好道觀了
結果道觀也被別人奪走了  經濟來源也沒有了
他後來和一寡婦董催弟結婚
結婚之後每天就在無錫惠山這一帶賣藝乞討
收到錢以後  他就匆匆的囫圇那麼吃點
然後  阿炳又拿起煙槍斜靠在他那個破屋裡
那個~~響的竹躺椅上吞雲吐霧
1950年  蘇州著名的作家陸文夫
他當時在《新蘇州報》當記者
偶爾聽了《二泉映月》
整個身心動感到強烈的震撼
從此跟這首曲子和作者結下了一生之緣
當年冬天在江南一場罕見的大雪之後
他去了一趟無錫城  可是他來遲了
1950年的12月4號  歷史上的今天
華彥鈞  盲人樂師阿炳已經去世了
他的妻子董催弟跟老陸說阿炳是上吊自殺的
他給天津來的那幾個音樂家
錄了《知心客》幾個曲子
一個銅錢也沒撈著
那天他起身想彈彈三絃
結果取下一摸  老鼠啃了一個洞
這寒冬臘月怎麼還會有老鼠出現呢
一定是老天爺不准我彈曲、不讓我活下去了
阿炳一個想不開
抽出道袍上的腰帶  樑上一掛  走了
所以呀  瞎子阿炳是上吊自盡的
而不是今天無錫地方誌上記載說他是患病身亡
老六請董催弟（阿炳的太太）
到前街王興記那裡吃了碗雙澆面
包了幾隻小籠饅頭  算是給阿炳上了供了
留下了半個月的津貼人民幣8塊錢
第二年開春  老陸再去那間破屋子
桌子上已經是兩個牌位了
這對患難夫婦先後過世
老陸就開始積累原始資料了
採訪他的鄰居  採訪他的熟人朋友
最後呢  制定了一個創作提綱
興沖沖的
去找當時的江蘇省文化局局長李進去彙報
這李局長厲聲訓斥老陸說
我們有這麼多的革命作家、革命音樂家
聶耳、冼星海  你不去寫
你要寫那個大煙鬼、社會渣滓
你這是個立場問題呀
然後這個局長
把一本毛澤東在延安文藝座談會上的講話
交給了老陸說  “你回去好好想想”
整個五六十年代  革命浪潮席捲一切
民族音樂沒有人提了  阿炳也沒人提了
文革之後呢  《二泉映月》和其他民樂再次風靡
但是人民音樂家阿炳這個稱呼
這個統一的宣傳版本就出來了
文革中被粉碎的阿炳墓又重新在惠山
就是那個趙構品茶的那個二泉亭
又在那個地方建了起來了
可是歷史的真相卻那麼讓人不堪
陸文夫和一些對華彥鈞同樣有研究的學者好友
一起談論的時候就說了
這怎麼辦吶  怎麼把這事扭轉過來呀
說阿炳的眼睛不是日本憲兵用硫酸潑的
跟民族仇恨沒關係呀
是因為他嫖娼鬧的花柳病梅毒造成的
再說了  阿炳也不是天生無產階級
他是個風流道士出身
那《二泉映月》的調調更絕了
它來自於風月場中風塵女子唱的淫曲
叫做《知心客》
但是正是風流道士的出身
才讓阿炳有了學習音樂、學習樂器的積累
正是因為有了後來的迫落  才有了音樂的厚度
正是因為有了道家的修煉慧悟
才有了他苦難中的豁達
那音樂那曲子才有了韻味
陸文夫老陸在文革期間
曾經找到過一個文工團的二胡高手說
我特別想聽《二泉映月》
高手說  這使不得使不得  拉那個曲子要犯錯誤的
後來入陸文夫就強烈要求
那琴師就合上了門窗  拉上了厚厚的窗簾
把二胡上那根尼龍弦換成一根老弦  拉起來了
一個拉  一個聽  兩人都掉淚了
作家陸文夫已經去世  他留下一句話
我們的文學與政治靠得太近了
糾纏不清  所以出不了大作家
那麼音樂呢  音樂出得了音樂家嗎
搞藝術的人還是很敏感的
說這個阿炳  他的二胡曲
還就得他自個獨奏拉得好聽
那個最早的鋼絲錄音帶錄出來的
那聲音都已經丟掉不少了  還是那麼有味道
比現在的合奏曲改編的有味道  為什麼呢
因為那曲子才是阿炳
才是一個真正活過的阿炳
歷史上的今天  阿炳《二泉映月》