12月6號  朋友  您好  我是江峰
1976年的4月22號
毛澤東的貼身服務員孟錦雲
跟平常一樣給他念新聞
不曾想  這五洲風雲激盪的大新聞
毛澤東是毫無反應
而當孟錦雲唸到
吉林隕石雨這個新聞的時候
毛澤東示意停下來  非常不安的說
歷史上的許多大人物在去世之前
都會有天降隕石作為預兆
無神論武裝起來的孟錦雲
不相信什麼天人感應
反而毛澤東卻說  我相信哦
人間有什麼大變化
大自然就會有所表示
毛澤東說到這裡稍微停了一下  然後接著說
天搖地動  天上掉下個大石頭
就是要死人嘞
當年9月9號  毛澤東死去
10月  四人幫被抓  文革結束
中國人民要求改變20幾年來
打著社會主義旗幟的獨裁專制制度
成為真正人民民主的先進國家
推動這次民主改革的主要是兩股力量
第一股力量  自上而下
就是原來被毛澤東稱為
黨內走資本主義道路的當權派的這一批人物
包括鄧小平、葉劍英、胡耀邦這批元老人物
胡耀邦是率先行動了
在1977年的10月份
發動了平反冤假錯案解放幹部的運動
癱瘓了十多年的中國開始展現生機
緊接著  在1978年的5月
胡耀邦又發動了一場關於真理標準的大討論
這就是那股自上而下的民主改革勢力
另一股力量呢  是自下而上
那麼他們是誰呢  老百姓
首先是文革中受打擊受摧殘的大批的
中國的這批中下層幹部青年知識分子
平反冤假錯案  主要對象還是老幹部
別的都忙不過來
基層民眾也急切地要求自己的冤案得到平反
可是他們抬頭一看  哎喲
原來那些文革的造反幹部還是自己的領導
所以只能怎麼樣  越級上訪
一時間  首都北京  還有各個省市的省會城市
嘩嘩嘩的湧進來成群的上訴上訪者
他們很多把自己的冤情寫成大字報、小字報
貼在人多的地方
西單牆在北京西單十字路口東側路北的人行道旁
有幾路公共汽車站都設在這裡
在這些公交車站的後面
是一排約有小200米長的灰色矮牆
這堵牆  原來來來往往的人群也多次
這牆上經常也貼一些小廣告
什麼尋人、倒賣點東西  引人注目
在1978年開始
有些人就在這裡開始貼大字報了
來看大字報的人還挺多
一傳十十傳百
好多北京人當時都養成習慣了
下班不回家  騎著自行車噹噹噹的先繞道
先跑到這裡來圍觀
然後再把見聞帶回衚衕裡  帶回大院裡去
逐漸的形成了這麼一個自發的
聚攏人越來越多的這麼一個場所
在最初的幾個月吧
就是西單牆的大字報、小字報
絕大多數的內容還是咱們剛才說的
就是這些申冤上訴的這些為主
但是很快風向就變了
原來  當時華國鋒、汪東興和黨內的元老
聯手一起摧毀了共同的敵人四人幫
但是後來華國鋒很快就集黨政軍大權於一身
這是鄧小平、陳雲這些中共元老不能接受的
於是他們開始等機會  等待對手出錯
結果呢  汪東興首先犯錯了
1978年的9月份  《中國青年》復刊
這本雜誌原來在文化大革命之前
是非常受歡迎的  和中國青年報一樣
但是文化大革命中停刊了
這次一復刊呢
這個擔任中共中央副主席的汪東興
卻發現裡面有篇文章  他認為有問題
這篇文章題目叫做《破除迷信 掌握科學》
汪東興讀出來這篇文章
有破除對毛澤東迷信的政治意味
於是下令查封
還把已經發出去的通通給收回來
這就有一位無名勇士看不過眼了
把他手裡得到的一本雜誌是一頁頁撕開
啪啪啪啪往西單牆上貼
我讓你收  我讓你收  我讓大家都看到
緊接著
關於政治改革的話題的大字報、小字報
全貼上來了
圍觀者是裡三層外三層  有時多達四五千人
利用民意向汪東興、向華國鋒施加壓力
為奪權造輿論
機會到了  鄧小平是迅速出手
他趁著當時他主管外事工作的有利條件
為自己打造了一副開明民主的形象
1978年11月份
他接見日本民社黨委員長佐佐木良作的時候
他說  寫大字報是我國憲法允許的
我們沒有權力去否定和批判群主發揚民主
貼大字報  群眾有氣就讓他們出氣
第二天  他又會見了
華盛頓郵報的專欄作家  叫羅伯特
他會見的時候  鄧小平說
民主牆是好事  人民有這個權利
這消息傳到了西單民主牆
大約是7千人西單遊行到天安門廣場
然後在紀念碑下面舉行慶祝集會
中共元老還派出了衛戍部隊
日夜守護民主牆  怕有人破壞大字報
一時間出現了中共高層的倒華
就是倒華國鋒派
和民間的這個自由民主派
上下呼應的這麼一個蜜月期
這在中共建政以來是少見的
於是社會上有人開始稱鄧小平為
鄧大人、鄧青天  就這個時候叫開來了
作為1978年度的世界風雲人物
他還登上了美國時代週刊的封面
人們以為中國自由民主的春天真的來了
西單民主牆很快就越過了批評華國鋒的範圍
向反思中共的歷史、現狀
和意識形態的縱深開始發展
開始有了真正獨立思考的聲音
而不是說這種被官方操縱
和煽動的政治派系的論戰
評價毛澤東的功過  要求言論自由
要求保護人權  要求反對獨裁腐敗
主張政治民主化、經濟市場化
同時呼籲警惕出現新的獨裁
出現了要求什麼像重新評價毛澤東
重新評價文革這樣非常具體的大標語
貼在了西單民主牆上
1978年的12月5日
有一篇文章署名叫做“金生”
他是高幹子弟出身  自己在北京當電工的
魏京生貼出來的文章
他這文章的題目叫做
“第五個現代化民主及其他”
這文章裡面大膽的指出來說
毛澤東30年來實行的是獨裁統治
人民仍然沒有民主自由
中共在全世界建立了最美好的制度  這是謊言
馬克思關於資本主義發展前途的判斷
是錯誤的
這篇文章引起了強烈的關注和共鳴
1978年12月  十一屆三中全會召開了
在會議上  華國鋒被批判了
汪東興還被免去了8341部隊的實際指揮權
這下子好  沒有槍桿子架在脖子上了
鄧小平的態度開始改變了
1979年1月1號
上萬人在西單民主牆這裡集會
然後宣讀討論並通過了《中國人權宣言》
緊接著  魏京生
在3月25日這天貼出來一份大字報
叫做《要民主還是要新的獨裁》
鄧小平看了這個形勢以後  他判斷
第一  中共的危機已經渡過了
自己大權在握
第二  他敏銳的感覺到
體制內的知識分子也開始順著這股潮流
提出來了政治改革的訴求
這很危險吶  於是他痛下殺手
3月29號  北京市發佈了北京市革命委員會通告
明令禁止言論自由
當天魏京生等人因為反革命罪被捕
逮捕魏京生的第二天
鄧小平在理論務虛會上發表了
堅持四項基本原則為題的長篇講話
1979年的12月6號  歷史上的今天
北京市政府下達命令
禁止繼續在西單民主牆張貼大字報
來了這麼幾百個人
奉命上街洗刷所有的大字報、小字報
上千人遭到了拘捕、審問
北京之春瞬間被扼殺了
在逮捕魏京生之後
胡耀邦表示了不同意見
他在黨內生活會上說  我奉勸同志們
不要把人抓過來鬥  不要把人抓過來關
敢於大膽提出這些問題的這些人
恐怕他也不在乎坐牢
魏京生一死  就會在群眾中變成烈士
是人人心中的烈士
有這樣一些共產黨員和國家幹部
在人民賦予他們權力之後
不是用這種權力來維護人民的利益
而是一味的追求自己的錦衣玉食和高樓大廈
企圖剝奪人民當家作主的權利
甚至對人民進行壓制、打擊和迫害
那麼人民就有權拋棄他們
早在胡耀邦重新踏上政治舞臺的時候
當時他不是最早發動了平反冤假錯案嘛
很多當年捱過整的中共老幹部
被解放出來以後  仍然是憂心忡忡
他們就向胡耀邦提出了一個尖銳的問題
他們說  四人幫會不會捲土重來
胡耀邦很明確的答覆說
捲土重來是不可能的
但是要借屍還魂還是可能的
歷史上的今天  西單民主牆