12月6号  朋友  您好  我是江峰
1976年的4月22号
毛泽东的贴身服务员孟锦云
跟平常一样给他念新闻
不曾想  这五洲风云激荡的大新闻
毛泽东是毫无反应
而当孟锦云念到
吉林陨石雨这个新闻的时候
毛泽东示意停下来  非常不安的说
历史上的许多大人物在去世之前
都会有天降陨石作为预兆
无神论武装起来的孟锦云
不相信什么天人感应
反而毛泽东却说  我相信哦
人间有什么大变化
大自然就会有所表示
毛泽东说到这里稍微停了一下  然后接着说
天摇地动  天上掉下个大石头
就是要死人嘞
当年9月9号  毛泽东死去
10月  四人帮被抓  文革结束
中国人民要求改变20几年来
打着社会主义旗帜的独裁专制制度
成为真正人民民主的先进国家
推动这次民主改革的主要是两股力量
第一股力量  自上而下
就是原来被毛泽东称为
党内走资本主义道路的当权派的这一批人物
包括邓小平、叶剑英、胡耀邦这批元老人物
胡耀邦是率先行动了
在1977年的10月份
发动了平反冤假错案解放干部的运动
瘫痪了十多年的中国开始展现生机
紧接着  在1978年的5月
胡耀邦又发动了一场关于真理标准的大讨论
这就是那股自上而下的民主改革势力
另一股力量呢  是自下而上
那么他们是谁呢  老百姓
首先是文革中受打击受摧残的大批的
中国的这批中下层干部青年知识分子
平反冤假错案  主要对象还是老干部
别的都忙不过来
基层民众也急切地要求自己的冤案得到平反
可是他们抬头一看  哎哟
原来那些文革的造反干部还是自己的领导
所以只能怎么样  越级上访
一时间  首都北京  还有各个省市的省会城市
哗哗哗的涌进来成群的上诉上访者
他们很多把自己的冤情写成大字报、小字报
贴在人多的地方
西单墙在北京西单十字路口东侧路北的人行道旁
有几路公共汽车站都设在这里
在这些公交车站的后面
是一排约有小200米长的灰色矮墙
这堵墙  原来来来往往的人群也多次
这墙上经常也贴一些小广告
什么寻人、倒卖点东西  引人注目
在1978年开始
有些人就在这里开始贴大字报了
来看大字报的人还挺多
一传十十传百
好多北京人当时都养成习惯了
下班不回家  骑着自行车当当当的先绕道
先跑到这里来围观
然后再把见闻带回胡同里  带回大院里去
逐渐的形成了这么一个自发的
聚拢人越来越多的这么一个场所
在最初的几个月吧
就是西单墙的大字报、小字报
绝大多数的内容还是咱们刚才说的
就是这些申冤上诉的这些为主
但是很快风向就变了
原来  当时华国锋、汪东兴和党内的元老
联手一起摧毁了共同的敌人四人帮
但是后来华国锋很快就集党政军大权于一身
这是邓小平、陈云这些中共元老不能接受的
于是他们开始等机会  等待对手出错
结果呢  汪东兴首先犯错了
1978年的9月份  《中国青年》复刊
这本杂志原来在文化大革命之前
是非常受欢迎的  和中国青年报一样
但是文化大革命中停刊了
这次一复刊呢
这个担任中共中央副主席的汪东兴
却发现里面有篇文章  他认为有问题
这篇文章题目叫做《破除迷信 掌握科学》
汪东兴读出来这篇文章
有破除对毛泽东迷信的政治意味
于是下令查封
还把已经发出去的通通给收回来
这就有一位无名勇士看不过眼了
把他手里得到的一本杂志是一页页撕开
啪啪啪啪往西单墙上贴
我让你收  我让你收  我让大家都看到
紧接着
关于政治改革的话题的大字报、小字报
全贴上来了
围观者是里三层外三层  有时多达四五千人
利用民意向汪东兴、向华国锋施加压力
为夺权造舆论
机会到了  邓小平是迅速出手
他趁着当时他主管外事工作的有利条件
为自己打造了一副开明民主的形象
1978年11月份
他接见日本民社党委员长佐佐木良作的时候
他说  写大字报是我国宪法允许的
我们没有权力去否定和批判群主发扬民主
贴大字报  群众有气就让他们出气
第二天  他又会见了
华盛顿邮报的专栏作家  叫罗伯特
他会见的时候  邓小平说
民主墙是好事  人民有这个权利
这消息传到了西单民主墙
大约是7千人西单游行到天安门广场
然后在纪念碑下面举行庆祝集会
中共元老还派出了卫戍部队
日夜守护民主墙  怕有人破坏大字报
一时间出现了中共高层的倒华
就是倒华国锋派
和民间的这个自由民主派
上下呼应的这么一个蜜月期
这在中共建政以来是少见的
于是社会上有人开始称邓小平为
邓大人、邓青天  就这个时候叫开来了
作为1978年度的世界风云人物
他还登上了美国时代周刊的封面
人们以为中国自由民主的春天真的来了
西单民主墙很快就越过了批评华国锋的范围
向反思中共的历史、现状
和意识形态的纵深开始发展
开始有了真正独立思考的声音
而不是说这种被官方操纵
和煽动的政治派系的论战
评价毛泽东的功过  要求言论自由
要求保护人权  要求反对独裁腐败
主张政治民主化、经济市场化
同时呼吁警惕出现新的独裁
出现了要求什么像重新评价毛泽东
重新评价文革这样非常具体的大标语
贴在了西单民主墙上
1978年的12月5日
有一篇文章署名叫做“金生”
他是高干子弟出身  自己在北京当电工的
魏京生贴出来的文章
他这文章的题目叫做
“第五个现代化民主及其他”
这文章里面大胆的指出来说
毛泽东30年来实行的是独裁统治
人民仍然没有民主自由
中共在全世界建立了最美好的制度  这是谎言
马克思关于资本主义发展前途的判断
是错误的
这篇文章引起了强烈的关注和共鸣
1978年12月  十一届三中全会召开了
在会议上  华国锋被批判了
汪东兴还被免去了8341部队的实际指挥权
这下子好  没有枪杆子架在脖子上了
邓小平的态度开始改变了
1979年1月1号
上万人在西单民主墙这里集会
然后宣读讨论并通过了《中国人权宣言》
紧接着  魏京生
在3月25日这天贴出来一份大字报
叫做《要民主还是要新的独裁》
邓小平看了这个形势以后  他判断
第一  中共的危机已经渡过了
自己大权在握
第二  他敏锐的感觉到
体制内的知识分子也开始顺着这股潮流
提出来了政治改革的诉求
这很危险呐  于是他痛下杀手
3月29号  北京市发布了北京市革命委员会通告
明令禁止言论自由
当天魏京生等人因为反革命罪被捕
逮捕魏京生的第二天
邓小平在理论务虚会上发表了
坚持四项基本原则为题的长篇讲话
1979年的12月6号  历史上的今天
北京市政府下达命令
禁止继续在西单民主墙张贴大字报
来了这么几百个人
奉命上街洗刷所有的大字报、小字报
上千人遭到了拘捕、审问
北京之春瞬间被扼杀了
在逮捕魏京生之后
胡耀邦表示了不同意见
他在党内生活会上说  我奉劝同志们
不要把人抓过来斗  不要把人抓过来关
敢于大胆提出这些问题的这些人
恐怕他也不在乎坐牢
魏京生一死  就会在群众中变成烈士
是人人心中的烈士
有这样一些共产党员和国家干部
在人民赋予他们权力之后
不是用这种权力来维护人民的利益
而是一味的追求自己的锦衣玉食和高楼大厦
企图剥夺人民当家作主的权利
甚至对人民进行压制、打击和迫害
那么人民就有权抛弃他们
早在胡耀邦重新踏上政治舞台的时候
当时他不是最早发动了平反冤假错案嘛
很多当年挨过整的中共老干部
被解放出来以后  仍然是忧心忡忡
他们就向胡耀邦提出了一个尖锐的问题
他们说  四人帮会不会卷土重来
胡耀邦很明确的答复说
卷土重来是不可能的
但是要借尸还魂还是可能的
历史上的今天  西单民主墙