12月7号  朋友您好  我是江峰
1925年江西弋阳湖塘村
这里农民协会的成员们
激动的站在村里家族祠堂的空地上
挥舞着铁叉、锄头高喊着
农民协会刚交给他们的口号
“打倒土豪劣绅  土地革命万岁”
现在村里的地主方雨田已经被五花大绑的
站在了他们的面前
方雨田后面有个土台子
上面站着一位高大瘦削的年轻人
他就是农民协会的会长  25岁的共产党员方志敏
被五花大绑的地主方雨田是方志敏的五叔
如今亲叔叔的性命就在这亲侄子方志敏的手中
村民们不安的看着
方志敏的奶奶和父亲从人群中冲出来求情
父亲最后是劝不动方志敏
说了一句江西的老话  他说
“摸得到后脑窝  看不到后脑窝”
他来警告自己儿子
人总有看不到、想不到的地方  别把事情给做绝了
方志敏最终还是把自己的亲叔叔给杀了
这在重视孝道的中国文化当中非常罕见
但是在早期共产党的战友们当中
方志敏获得了大义灭亲的赞誉
之后方志敏在南昌创办了江西农民运动训练班
组织农民自卫武装
1927年8月1日参加南昌暴动
失败之后他潜回弋阳
创建了中共赣东北革命根据地
就在中国动荡不安的日子里
一些外国人不断的不怕危险来到中国
办医院、办学校、建教堂
他们就是基督教的传教士
就在方志敏杀掉了自己的亲叔叔闹革命的1925年
美国传教士Eason Scott的女儿贝蒂
从美国学习回来了
她本来就在中国的济南出生长大
回到中国之后
帮助中国人建立信仰成了她最大的愿望
她在美国学习的时候是在一家神学院学习
在那里他认识了一位帅气的小伙子John Stam
他有个中文名字叫做师达能
他也有一个心愿  就是到中国传教
俩人在中国不期而遇  于是相爱结婚
贝蒂有了一个中文名字叫做史文明
教会分配这两人到安徽旌德去传道
师达能夫妇虔诚友善
慢慢的  宗教聚会在当地来的人就越来越多了
人气越来越旺
期间  他们的女儿艾伦也在芜湖出生了
1934年的11月
他们抱着两个月大的孩子了回到了旌德
正在他们收拾新屋的时候
传来了一个让人不安的消息  红军要来
师达能当时去拜会了县长
县长给了他安全的保证说
不行的话  我会带士兵把你接走
于是师达能夫妇决定留下来
12月6日早晨  妈妈史文明起床之后给艾伦洗澡
突然枪声四起  不久红军一下就涌入了城内
红军士兵进门把夫妇和婴儿带走了
这红军是怎么到了安徽这个山城来的呢
原来呀  1934年10月  苏军第5次反围剿军事失利
无力在根据地立足的中央领导机关和红军主力
喊着“北方抗日”的口号一路向西溃退
当时中共将红七军、红十军合并  由方志敏领导
改名中国工农红军北上抗日先遣队
但这北上抗日先遣队没有奔有日本人的北方
而是一路朝东
朝根本没有日本人影子的安徽福建浙江方向出逃
于是流窜到了安徽旌德
抓捕师达能夫妇的是方志敏手下的红军第十九师
他们准备把师达能当做人质来索要赎金
这一套绑架人质索要赎金的办法
早在1930年
就由担任苏维埃主席兼财政部长的方志敏发明了
方志敏当时攻下了江西瓷都景德镇
绑架了好多在景德镇经商的外国商人
在得到这些外国商人家属的巨额“赠款”之后
这些外国商人就被释放了
绑架老外容易得钱  这成了一项很好的经验
不过方志敏对自己的同胞就没有这么客气了
当时景德镇的富豪中国最有名的瓷器美术大师
号称是珠山八友的邓碧姗家产被哄抢一空
他本人也被无情的砍了脑袋
红军当时打出个什么口号呢  叫做
上等人一扫光  中等人不要慌  下等人来相帮
此外方志敏曾经亲率属下的广丰独立团
抢掠浙江省衢州的廿八都
这廿八都可是自唐朝以来就通商的重要城市
现在你去看   文化遗迹特别多
1932年的6月  方志敏把当地200多名富商给绑票了
当地人用担子挑着一筐筐的银元来赎人
后来方志敏两个月后再次抢劫廿八都
后来还得意洋洋在中华苏维埃交流经验呢
说这叫杀个回马枪
可怜呐  这个数百年的繁荣文化小镇
被这回马枪给杀败咯
你要去廿八都看  你会发现惊人美丽壮观的古建筑
跟这里3000多居民和那萧条荒芜的经济
是那么的不相衬
导游绝对不会告诉你说这都是方志敏干下的
如今方志敏的部下
北上抗日先遣队的红十九师师长寻淮洲
抓到了师达能夫妇
开始重复方志敏的成功经验
逼迫师达能写信给教会索要赎金
但是这一次马列主义信仰者碰到了神的信仰者
他们会跟以往一样收获一筐筐的银元吗
师达能写下了这封信  信上他说
“致上海大陆会亲爱的弟兄们
今天在旌德县
我的妻子、婴儿和我已经落在了共产党的手上
他们要求20000元的赎金来赎我们
他们其实已经拿去了我们一切所有
但是感谢神  我们心中有平安
并为今天晚上有一顿饭而感谢赞美主
求神给你们智慧  懂得如何处理
也赐给我们勇气与平安
求神赐福及指引你们
至于我们  无论是生是死  都愿神得荣耀
- 师达能手书”
这被绑票的当日深夜呀  婴儿艾伦受惊啼哭
看守的红军士兵一个恼怒
准备从妈妈的怀中夺下孩子杀掉
一个被关押的中国人站了起来  责问
“你们为什么要杀害一个无辜的婴儿”
士兵扭头问  “你愿意替他去死吗”
这位无名氏正眼看着红军说
“我愿意换下这孩子的命”
恼羞成怒的红军和他几个伙伴拔出大刀
瞬间肢解了这位好汉
红军的怒气消了  孩子保了下来
第二天一早  十九师师长寻淮洲得知
师达能的那封信里面根本就无意申请赎金
于是下了毒手
1934年12月7号  历史上的今天
红军北上抗日先遣队第十九师
在当地举行了群众大会
准备将师达能夫妇斩首示众
一个当地的基督徒突然就冲入了刑场
再三恳求红军不要杀害师达能夫妇
红军就以帝国主义的走狗为名
把这基督徒和师达能夫妇一起斩首了
被害时  师达能27岁  史文明28岁
两人被押往刑场时  3个月大的孩子被扔在了床上
红军走后  躲藏在山上的一名中国牧师回到这里
找到了孤儿艾伦  随后安葬师达能夫妇
一路步行北上  一路寻找奶妈来哺育艾伦
把艾伦送到了山东济南
交到了孩子的外公外婆手中
师达能夫妇被绑架撕票这一案件
在当时引起了极大的轰动
在美国政府、在中外舆论的强大压力下
当时的民国政府暂缓了对中央红军的围堵
抽调大批军队全力围剿方志敏部
凶手寻淮洲在杀害师达能夫妇后不到五天
就在伏击战中被击毙了
方志敏在一个柴草堆中被抓获
1935年8月6日  方志敏在南昌被执行死刑
由中国妈妈的奶水喂大的孩子  失去双亲的艾伦
后来回到了美国  由舅舅一家抚养
1949年之后的几代中国人对方志敏都不陌生
他在国民党狱中所写的《清贫》和《可爱的中国》
这两篇文章被选入大陆的中小学课本
让无数懵懂少年为之热血沸
《清贫》中描述的那几百万经费
没有人告诉我们
那是绑架中国同胞、外国商人、传教士得来的赎金
而方志敏那篇《可爱的中国》当中那句有名的话
“敌人只能砍下我们的头颅
决不能动摇我们我们的信仰
因为我们信仰的主义乃是宇宙的真理”
这句话历来被毛泽东
乃至江泽民几代领导人不断的引用
历史上的今天  师达能夫妇撕票案