12月7號  朋友您好  我是江峰
1925年江西弋陽湖塘村
這裡農民協會的成員們
激動的站在村裡家族祠堂的空地上
揮舞著鐵叉、鋤頭高喊著
農民協會剛交給他們的口號
“打倒土豪劣紳  土地革命萬歲”
現在村裡的地主方雨田已經被五花大綁的
站在了他們的面前
方雨田後面有個土臺子
上面站著一位高大瘦削的年輕人
他就是農民協會的會長  25歲的共產黨員方誌敏
被五花大綁的地主方雨田是方誌敏的五叔
如今親叔叔的性命就在這親侄子方誌敏的手中
村民們不安的看著
方誌敏的奶奶和父親從人群中衝出來求情
父親最後是勸不動方誌敏
說了一句江西的老話  他說
“摸得到後腦窩  看不到後腦窩”
他來警告自己兒子
人總有看不到、想不到的地方  別把事情給做絕了
方誌敏最終還是把自己的親叔叔給殺了
這在重視孝道的中國文化當中非常罕見
但是在早期共產黨的戰友們當中
方誌敏獲得了大義滅親的讚譽
之後方誌敏在南昌創辦了江西農民運動訓練班
組織農民自衛武裝
1927年8月1日參加南昌暴動
失敗之後他潛回弋陽
創建了中共贛東北革命根據地
就在中國動盪不安的日子裡
一些外國人不斷的不怕危險來到中國
辦醫院、辦學校、建教堂
他們就是基督教的傳教士
就在方誌敏殺掉了自己的親叔叔鬧革命的1925年
美國傳教士Eason Scott的女兒貝蒂
從美國學習回來了
她本來就在中國的濟南出生長大
回到中國之後
幫助中國人建立信仰成了她最大的願望
她在美國學習的時候是在一家神學院學習
在那裡他認識了一位帥氣的小夥子John Stam
他有個中文名字叫做師達能
他也有一個心願  就是到中國傳教
倆人在中國不期而遇  於是相愛結婚
貝蒂有了一箇中文名字叫做史文明
教會分配這兩人到安徽旌德去傳道
師達能夫婦虔誠友善
慢慢的  宗教聚會在當地來的人就越來越多了
人氣越來越旺
期間  他們的女兒艾倫也在蕪湖出生了
1934年的11月
他們抱著兩個月大的孩子了回到了旌德
正在他們收拾新屋的時候
傳來了一個讓人不安的消息  紅軍要來
師達能當時去拜會了縣長
縣長給了他安全的保證說
不行的話  我會帶士兵把你接走
於是師達能夫婦決定留下來
12月6日早晨  媽媽史文明起床之後給艾倫洗澡
突然槍聲四起  不久紅軍一下就湧入了城內
紅軍士兵進門把夫婦和嬰兒帶走了
這紅軍是怎麼到了安徽這個山城來的呢
原來呀  1934年10月  蘇軍第5次反圍剿軍事失利
無力在根據地立足的中央領導機關和紅軍主力
喊著“北方抗日”的口號一路向西潰退
當時中共將紅七軍、紅十軍合併  由方誌敏領導
改名中國工農紅軍北上抗日先遣隊
但這北上抗日先遣隊沒有奔有日本人的北方
而是一路朝東
朝根本沒有日本人影子的安徽福建浙江方向出逃
於是流竄到了安徽旌德
抓捕師達能夫婦的是方誌敏手下的紅軍第十九師
他們準備把師達能當做人質來索要贖金
這一套綁架人質索要贖金的辦法
早在1930年
就由擔任蘇維埃主席兼財政部長的方誌敏發明了
方誌敏當時攻下了江西瓷都景德鎮
綁架了好多在景德鎮經商的外國商人
在得到這些外國商人家屬的鉅額“贈款”之後
這些外國商人就被釋放了
綁架老外容易得錢  這成了一項很好的經驗
不過方誌敏對自己的同胞就沒有這麼客氣了
當時景德鎮的富豪中國最有名的瓷器美術大師
號稱是珠山八友的鄧碧姍家產被哄搶一空
他本人也被無情的砍了腦袋
紅軍當時打出個什麼口號呢  叫做
上等人一掃光  中等人不要慌  下等人來相幫
此外方誌敏曾經親率屬下的廣豐獨立團
搶掠浙江省衢州的廿八都
這廿八都可是自唐朝以來就通商的重要城市
現在你去看   文化遺蹟特別多
1932年的6月  方誌敏把當地200多名富商給綁票了
當地人用擔子挑著一筐筐的銀元來贖人
後來方誌敏兩個月後再次搶劫廿八都
後來還得意洋洋在中華蘇維埃交流經驗呢
說這叫殺個回馬槍
可憐吶  這個數百年的繁榮文化小鎮
被這回馬槍給殺敗咯
你要去廿八都看  你會發現驚人美麗壯觀的古建築
跟這裡3000多居民和那蕭條荒蕪的經濟
是那麼的不相襯
導遊絕對不會告訴你說這都是方誌敏幹下的
如今方誌敏的部下
北上抗日先遣隊的紅十九師師長尋淮洲
抓到了師達能夫婦
開始重複方誌敏的成功經驗
逼迫師達能寫信給教會索要贖金
但是這一次馬列主義信仰者碰到了神的信仰者
他們會跟以往一樣收穫一筐筐的銀元嗎
師達能寫下了這封信  信上他說
“致上海大陸會親愛的弟兄們
今天在旌德縣
我的妻子、嬰兒和我已經落在了共產黨的手上
他們要求20000元的贖金來贖我們
他們其實已經拿去了我們一切所有
但是感謝神  我們心中有平安
併為今天晚上有一頓飯而感謝讚美主
求神給你們智慧  懂得如何處理
也賜給我們勇氣與平安
求神賜福及指引你們
至於我們  無論是生是死  都願神得榮耀
- 師達能手書”
這被綁票的當日深夜呀  嬰兒艾倫受驚啼哭
看守的紅軍士兵一個惱怒
準備從媽媽的懷中奪下孩子殺掉
一個被關押的中國人站了起來  責問
“你們為什麼要殺害一個無辜的嬰兒”
士兵扭頭問  “你願意替他去死嗎”
這位無名氏正眼看著紅軍說
“我願意換下這孩子的命”
惱羞成怒的紅軍和他幾個夥伴拔出大刀
瞬間肢解了這位好漢
紅軍的怒氣消了  孩子保了下來
第二天一早  十九師師長尋淮洲得知
師達能的那封信裡面根本就無意申請贖金
於是下了毒手
1934年12月7號  歷史上的今天
紅軍北上抗日先遣隊第十九師
在當地舉行了群眾大會
準備將師達能夫婦斬首示眾
一個當地的基督徒突然就衝入了刑場
再三懇求紅軍不要殺害師達能夫婦
紅軍就以帝國主義的走狗為名
把這基督徒和師達能夫婦一起斬首了
被害時  師達能27歲  史文明28歲
兩人被押往刑場時  3個月大的孩子被扔在了床上
紅軍走後  躲藏在山上的一名中國牧師回到這裡
找到了孤兒艾倫  隨後安葬師達能夫婦
一路步行北上  一路尋找奶媽來哺育艾倫
把艾倫送到了山東濟南
交到了孩子的外公外婆手中
師達能夫婦被綁架撕票這一案件
在當時引起了極大的轟動
在美國政府、在中外輿論的強大壓力下
當時的民國政府暫緩了對中央紅軍的圍堵
抽調大批軍隊全力圍剿方誌敏部
凶手尋淮洲在殺害師達能夫婦後不到五天
就在伏擊戰中被擊斃了
方誌敏在一個柴草堆中被抓獲
1935年8月6日  方誌敏在南昌被執行死刑
由中國媽媽的奶水喂大的孩子  失去雙親的艾倫
後來回到了美國  由舅舅一家撫養
1949年之後的幾代中國人對方誌敏都不陌生
他在國民黨獄中所寫的《清貧》和《可愛的中國》
這兩篇文章被選入大陸的中小學課本
讓無數懵懂少年為之熱血沸
《清貧》中描述的那幾百萬經費
沒有人告訴我們
那是綁架中國同胞、外國商人、傳教士得來的贖金
而方誌敏那篇《可愛的中國》當中那句有名的話
“敵人只能砍下我們的頭顱
決不能動搖我們我們的信仰
因為我們信仰的主義乃是宇宙的真理”
這句話歷來被毛澤東
乃至江澤民幾代領導人不斷的引用
歷史上的今天  師達能夫婦撕票案