12月12号  朋友您好  我是江峰
1934年美国有那么个情种 Hyland Leon 海岚里昂
他本来在洛杉矶的伯班克机场
有一个稳定的专业飞机维修师的工作
可是当他听说他暗恋已久的好莱坞影星
克莱尔要到中国上海去发展
他毫不犹豫的扔掉手上的工作
跟着心中美丽的幻影克莱尔来到了中国
哎哟  她妈妈可急坏了  说
“我的小狮子呀（英语Leon有小狮子的意思）
我的小狮子呀  你知道有多少人
梦寐以求的要得到你现在手里的工作
和那个你要追求的女人吗
你偏偏要扔下属于你的  去追求不属于你的世界”
里昂说了  “妈妈  别说了  我什么都会有的”
到了上海这个当时远东最繁华的都市
痴情的里昂并没有得到她的梦中情人
但是他找到了一份工作
从此跟遥远的中国结下了深深的缘份
他写信告诉自己的妈妈和他姥姥说
“我很幸运的得到了一份工作
中国有一个大人物刚买了飞机  需要组装
他们找到了我
天啊  这跟我的伯班克干的活一样
我干的很漂亮  我赢得他们的信任
我将成为这个大人物的私人驾驶员和保镖
这个大人物是个将军  他的名字叫做张学良”
西安事变爆发后张学良因为里昂这个美国人的身份
委托他担任赵一荻母子的贴身侍卫
里昂于是成了这个中华民族命运的
拐点的关键时刻的见证人和参与者
1941年的12月7号  太平洋战争爆发了
里昂离开中国  回到美国洛杉矶
除了他个人的行李、相片七个大箱子以外
还有一个保险柜  那是受张学良所托的私密物件
其中包括西安事变的秘密文件
1973年  里昂去世了  按照遗嘱
40年后2013年  位于纽约麦迪逊大道580号的
Bonhams邦瀚斯拍卖公司公开拍卖这批物件
由于涉及中国共产党重大的历史机密
中共方面指令不惜一切代价获得这份资料
美国胡佛研究所按照惯例给出了10万美元的报价
到场的西安文物管理所
以天价270万美元买下来带回中国了
由于是公开拍卖  尽管原稿已经被拿走
但是它的内容已经大白天下
一段尘封的历史由此打开
1936年12月12号  历史上的今天
蒋介石来西安督战东北军
以及西北军十七路军杨虎城部进攻陕北
准备给予红军最后一击
尽管行前收到了不少的英预警
蒋介石依然愿意相信那个跟他结拜兄弟的张学良
下榻临潼
而随行的中央高层都在西安的西京招待所
12号当天  杨虎城心腹率领特务营和护卫营
闯入西京招待所  兵变开始
杨虎城早在1927年就申请加入共产党
想把自己的部队改编成一支红军
但是共产国际对于军阀出身的背景
来参加共产党都不太赞同
包括我们原来说过的吉鸿昌也是
最后都被好言劝走了
在参加中共领导的暴动失败之后
杨虎城东赴日本  在那里他没有放弃
他联系了当地中共在日本东京市委
您看啊  当年中共在日本东京都有自己的市党委
渗透力极强啊
当时中共中央和折中了共产国际的意见
给杨虎城一个候补党员的身份
叛军进入招待所之后
杀害了国民党的超级元老邵元冲
这邵元冲原来是孙中山的秘书  是黄埔军校的筹建人
他跟这个绥靖派的汪精卫冲突很大
是一个坚决抗日的人物
结果呢  他被宣称要捉蒋抗日的叛军给杀死了
叛军把抓到的国民党要员给排成一排
衣服都没穿齐  凌晨抓的嘛  就问
“你  你叫什么名字”  “卫立煌”
“你呢”  “蒋鼎文”
“你呢”  “蒋百里”  都是赫赫大名
“你呢”  “我叫陈继承”
叛军一听 “啊  你就是陈诚”  举枪就打
陈继承太太赶紧冲出来
“哎呀  不对不对  不要开枪  他是陈继承  不是陈诚”
叛军最恨的是陈诚
因为他一直主持对各路军阀、地方武装的讨伐和收编
西北军恨死他了
那么他也知道叛军恨他  一听到枪声
陈诚是身经百战的老兵了
他知道这不是走火  出事儿了
他一个激灵  他个子小  躲在的厨房的啤酒箱里
躲过了疯狂的叛军
几个小时后  到后来还是被搜出来了
不过情况在当时已经得到了控制
没那么疯狂了  所以逃过了一劫
最后叛军还发现了一个
“嘿  这里还有一个漏网的”
啪  当兵的挨了一个大耳光
“瞎了眼呐”  这谁呀  土匪出身的东北军元老马占山
他在九一八事变中开枪抗日的
你看  连东北军自己的老将军都差点抓起来了
可见当时现场非常混乱
那么蒋介石呢  他住在临潼华清池
蒋介石当时一听到枪响也是出逃  摔伤了腰部
最终还是在骊山上被张学良手下给抓获了
西安事变震动了全国
中共历史上说这是一场由爱国将领领导的抗日兵谏
实际上呢  杨虎城是中共党员没跑了
那么另外一位爱国将领张学良呢
中共策动129学生运动的领导人宋黎
他就是张学良的入党介绍人
中共上将  当年张学良的副官吕正操
曾经多次对人说
周恩来生前不止一次告诉他张学良是中共党员
那么这次纽约拍卖被中共紧急高价买走的文件
是最新西安事变的原始史料
它主要是有两封信
第一封信文件曝光了
说毛泽东早在事变之前半年多
就和彭德怀一起联名写信给张学良
正式提出来要跟张学良
联合组织一个国防政府和抗日联军
这已经就是背叛了
第二封信的是毛泽东、周恩来、博古、张闻天
联名写的  四个当时的中共领导人直接写的
直接称呼李毅同志
这李毅就是张学良的化名  叫他同志了
提出来夺取兰州、通过新疆打通往苏联的
这么一个具体的用兵计划
这个战略计划跟往东边去的抗日一点关系都没有啊
两封信合起来
目的在全力打击蒋中正为首的国民政府的抗日力量
从而有利于苏联、有利于日本
这说明什么
西安事变根本就是一起
共产党员们合作出卖中华民族的兵变
有意思的是那个第2封信有一个附件
叫做“八月十五号起代名”  这什么意思
就是从这天开始彼此通信在彼此通信要用代名
等于是要用密码来联系了
上面约定了秘密代号  用李张王赵四个姓来替代
李家是东北军  张学良就化名李毅
张家是各路军阀  王家是国民党
你看  蒋介石是浙江人  所以他的代名叫王浙
李宗仁是广西人  所以改名为王桂
那剩下的人呢  前一阵子网络上说赵家人
说赵家人代表着政府和利益集团
说是来自鲁迅的《阿Q正传》
那里面有说“你也配姓赵”  说是这么来的
我告诉你呀  正本溯源
是人家共产党自己管自己叫赵家人的
你看文件  张闻天 - 赵天  博古 - 赵古
毛泽东叫赵东  周恩来讲赵来  苏联叫赵联
都是赵家人  赵家人是这么来的  这是正宗
西安事变  中共在延安都搭起了公审台
准备枪毙蒋介石的
后来斯大林根本就不相信那抽大烟的张学良
也不认为中共有领导民族的能力
只有蒋介石才能够领导全中国军民抗日
为了苏联的切身利益  解除日军对苏联的威胁
所以严令中共的毛泽东不许杀蒋
苏共的《真理报》和《消息报》
还抨击张杨二人是日本汉奸
他们在报纸上公开支持蒋介石
这估计毛泽东要是知道斯大林这样的决定
早就不让苏联姓赵了  不是一家人
西安事变完全打乱了
蒋介石在1939年之前
为国军训练出60个德国装备师的计划
国民政府被迫提前仓促应对强大的日军
在太平洋战争之前
中华民族孤立无援  承受了巨大的牺牲
而起死回生的中共却趁国难养精蓄锐、趁机坐大
最终夺得天下
张学良被扣押后  美国人里昂他开不了飞机了
当上了美联社的摄影记者  并成为了蒋家的朋友
留下了很多您原来看不到的那些音容笑貌
那是中华民族面对强敌的那份宽厚和勇气
历史上的今天  西安事变和赵家人