12月12號  朋友您好  我是江峰
1934年美國有那麼個情種 Hyland Leon 海嵐里昂
他本來在洛杉磯的伯班克機場
有一個穩定的專業飛機維修師的工作
可是當他聽說他暗戀已久的好萊塢影星
克萊爾要到中國上海去發展
他毫不猶豫的扔掉手上的工作
跟著心中美麗的幻影克萊爾來到了中國
哎喲  她媽媽可急壞了  說
“我的小獅子呀（英語Leon有小獅子的意思）
我的小獅子呀  你知道有多少人
夢寐以求的要得到你現在手裡的工作
和那個你要追求的女人嗎
你偏偏要扔下屬於你的  去追求不屬於你的世界”
里昂說了  “媽媽  別說了  我什麼都會有的”
到了上海這個當時遠東最繁華的都市
痴情的里昂並沒有得到她的夢中情人
但是他找到了一份工作
從此跟遙遠的中國結下了深深的緣份
他寫信告訴自己的媽媽和他姥姥說
“我很幸運的得到了一份工作
中國有一個大人物剛買了飛機  需要組裝
他們找到了我
天啊  這跟我的伯班克乾的活一樣
我乾的很漂亮  我贏得他們的信任
我將成為這個大人物的私人駕駛員和保鏢
這個大人物是個將軍  他的名字叫做張學良”
西安事變爆發後張學良因為里昂這個美國人的身份
委託他擔任趙一荻母子的貼身侍衛
里昂於是成了這個中華民族命運的
拐點的關鍵時刻的見證人和參與者
1941年的12月7號  太平洋戰爭爆發了
里昂離開中國  回到美國洛杉磯
除了他個人的行李、相片七個大箱子以外
還有一個保險櫃  那是受張學良所託的私密物件
其中包括西安事變的祕密文件
1973年  里昂去世了  按照遺囑
40年後2013年  位於紐約麥迪遜大道580號的
Bonhams邦瀚斯拍賣公司公開拍賣這批物件
由於涉及中國共產黨重大的歷史機密
中共方面指令不惜一切代價獲得這份資料
美國胡佛研究所按照慣例給出了10萬美元的報價
到場的西安文物管理所
以天價270萬美元買下來帶回中國了
由於是公開拍賣  儘管原稿已經被拿走
但是它的內容已經大白天下
一段塵封的歷史由此打開
1936年12月12號  歷史上的今天
蔣介石來西安督戰東北軍
以及西北軍十七路軍楊虎城部進攻陝北
準備給予紅軍最後一擊
儘管行前收到了不少的英預警
蔣介石依然願意相信那個跟他結拜兄弟的張學良
下榻臨潼
而隨行的中央高層都在西安的西京招待所
12號當天  楊虎城心腹率領特務營和護衛營
闖入西京招待所  兵變開始
楊虎城早在1927年就申請加入共產黨
想把自己的部隊改編成一支紅軍
但是共產國際對於軍閥出身的背景
來參加共產黨都不太贊同
包括我們原來說過的吉鴻昌也是
最後都被好言勸走了
在參加中共領導的暴動失敗之後
楊虎城東赴日本  在那裡他沒有放棄
他聯繫了當地中共在日本東京市委
您看啊  當年中共在日本東京都有自己的市黨委
滲透力極強啊
當時中共中央和折中了共產國際的意見
給楊虎城一個候補黨員的身份
叛軍進入招待所之後
殺害了國民黨的超級元老邵元衝
這邵元衝原來是孫中山的祕書  是黃埔軍校的籌建人
他跟這個綏靖派的汪精衛衝突很大
是一個堅決抗日的人物
結果呢  他被宣稱要捉蔣抗日的叛軍給殺死了
叛軍把抓到的國民黨要員給排成一排
衣服都沒穿齊  凌晨抓的嘛  就問
“你  你叫什麼名字”  “衛立煌”
“你呢”  “蔣鼎文”
“你呢”  “蔣百里”  都是赫赫大名
“你呢”  “我叫陳繼承”
叛軍一聽 “啊  你就是陳誠”  舉槍就打
陳繼承太太趕緊衝出來
“哎呀  不對不對  不要開槍  他是陳繼承  不是陳誠”
叛軍最恨的是陳誠
因為他一直主持對各路軍閥、地方武裝的討伐和收編
西北軍恨死他了
那麼他也知道叛軍恨他  一聽到槍聲
陳誠是身經百戰的老兵了
他知道這不是走火  出事兒了
他一個激靈  他個子小  躲在的廚房的啤酒箱裡
躲過了瘋狂的叛軍
幾個小時後  到後來還是被搜出來了
不過情況在當時已經得到了控制
沒那麼瘋狂了  所以逃過了一劫
最後叛軍還發現了一個
“嘿  這裡還有一個漏網的”
啪  當兵的捱了一個大耳光
“瞎了眼吶”  這誰呀  土匪出身的東北軍元老馬占山
他在九一八事變中開槍抗日的
你看  連東北軍自己的老將軍都差點抓起來了
可見當時現場非常混亂
那麼蔣介石呢  他住在臨潼華清池
蔣介石當時一聽到槍響也是出逃  摔傷了腰部
最終還是在驪山上被張學良手下給抓獲了
西安事變震動了全國
中共歷史上說這是一場由愛國將領領導的抗日兵諫
實際上呢  楊虎城是中共黨員沒跑了
那麼另外一位愛國將領張學良呢
中共策動129學生運動的領導人宋黎
他就是張學良的入黨介紹人
中共上將  當年張學良的副官呂正操
曾經多次對人說
周恩來生前不止一次告訴他張學良是中共黨員
那麼這次紐約拍賣被中共緊急高價買走的文件
是最新西安事變的原始史料
它主要是有兩封信
第一封信文件曝光了
說毛澤東早在事變之前半年多
就和彭德懷一起聯名寫信給張學良
正式提出來要跟張學良
聯合組織一個國防政府和抗日聯軍
這已經就是背叛了
第二封信的是毛澤東、周恩來、博古、張聞天
聯名寫的  四個當時的中共領導人直接寫的
直接稱呼李毅同志
這李毅就是張學良的化名  叫他同志了
提出來奪取蘭州、通過新疆打通往蘇聯的
這麼一個具體的用兵計劃
這個戰略計劃跟往東邊去的抗日一點關係都沒有啊
兩封信合起來
目的在全力打擊蔣中正為首的國民政府的抗日力量
從而有利於蘇聯、有利於日本
這說明什麼
西安事變根本就是一起
共產黨員們合作出賣中華民族的兵變
有意思的是那個第2封信有一個附件
叫做“八月十五號起代名”  這什麼意思
就是從這天開始彼此通信在彼此通信要用代名
等於是要用密碼來聯繫了
上面約定了祕密代號  用李張王趙四個姓來替代
李家是東北軍  張學良就化名李毅
張家是各路軍閥  王家是國民黨
你看  蔣介石是浙江人  所以他的代名叫王浙
李宗仁是廣西人  所以改名為王桂
那剩下的人呢  前一陣子網絡上說趙家人
說趙家人代表著政府和利益集團
說是來自魯迅的《阿Q正傳》
那裡面有說“你也配姓趙”  說是這麼來的
我告訴你呀  正本溯源
是人家共產黨自己管自己叫趙家人的
你看文件  張聞天 - 趙天  博古 - 趙古
毛澤東叫趙東  周恩來講趙來  蘇聯叫趙聯
都是趙家人  趙家人是這麼來的  這是正宗
西安事變  中共在延安都搭起了公審臺
準備槍斃蔣介石的
後來斯大林根本就不相信那抽大煙的張學良
也不認為中共有領導民族的能力
只有蔣介石才能夠領導全中國軍民抗日
為了蘇聯的切身利益  解除日軍對蘇聯的威脅
所以嚴令中共的毛澤東不許殺蔣
蘇共的《真理報》和《消息報》
還抨擊張楊二人是日本漢奸
他們在報紙上公開支持蔣介石
這估計毛澤東要是知道斯大林這樣的決定
早就不讓蘇聯姓趙了  不是一家人
西安事變完全打亂了
蔣介石在1939年之前
為國軍訓練出60個德國裝備師的計劃
國民政府被迫提前倉促應對強大的日軍
在太平洋戰爭之前
中華民族孤立無援  承受了巨大的犧牲
而起死回生的中共卻趁國難養精蓄銳、趁機坐大
最終奪得天下
張學良被扣押後  美國人里昂他開不了飛機了
當上了美聯社的攝影記者  併成為了蔣家的朋友
留下了很多您原來看不到的那些音容笑貌
那是中華民族面對強敵的那份寬厚和勇氣
歷史上的今天  西安事變和趙家人