12月14號  朋友們好  我是江峰
這誰都知道老天爺長眼
中國古代有這麼一句話叫 “聖人出  黃河清”
中國歷史上黃河還真的清過
有記載  還不止一次  43次
因為中國人從來就相信天人合一
所以黃河清往往作為一個考察這個執政者是否聖明
甚至是不是真命天子這麼一個重要的政治參考
雍正年間有過規模最大的一次黃河清
從陝西一路到山東  清澈見底
正好雍正繼位的合法性當時不是受到懷疑了嗎
所以他就非常濃重的把這個好消息通報到康熙皇陵
雖然說是告慰在天之父吧  其實主要是給天下人看的
說 “你們瞅  我爹好眼光  挑我做皇帝  真命天子”
歷史上最後一次記載黃河清是在乾隆53年間
但是乾隆跟他的父親雍正不一樣了
它是反過來  把報好消息的地方官訓斥了一番
說你別搞這個歌功頌德的事了
多花些心思  治理好水利就行了
之後的200多年  老天爺再也沒有開過眼了
時間到了1957年
內心對天人感應堅信不移的毛澤東
他卻要搞人定勝天那套
決定了製造一個“黃河清 聖人出”的局面
於是蘇聯專家被找來了為黃河三門峽水工程做設計
周恩來親自主持了水利部
集中全國最優秀的70名學者工程師在北京飯店開會
當時現場只有黃萬里一個人
從根本上全面否定蘇聯專家的規劃
這研討會開了十天  黃萬里辯論了七天
最後三天
會議開成了以他為批判對象的這麼一個研討會
國務院最後做出了黃河治理報告  說
國民黨政府請的是美國顧問
說治理黃河關鍵是治理水土問題
那是一個幾百年的治理方案
我們現在只需要6年
就可以實現中國人民盼望了幾千年的夢想
黃河將永遠都清了
這毛澤東微笑  帶頭鼓起掌來  “好好好  決議通過”
這沒有民主、科學精神的決策機制
是無法容忍任何不同的聲音的
黃萬里最後只能是
被侮辱性的安排到三門峽水庫工地掃廁所
1960年  三門峽工程高壩攔洪
同年  潼關以上的渭河就發生了淤塞
肥沃的關中平原淹毀良田80萬畝
三門峽工程的一切問題和災難
都按照黃萬里的預言來到了
後來有幾次  包括毛澤東在內都說過
不行就把三門峽炸掉
說實話  對於一個年輕的政府來說
真的不在乎是不是要炸掉
重要的是如果從這一個重大的失敗中去總結教訓
那麼這個國家可以獲得大量的思想資源
可以健全科學決策機制
但是三門峽無一例外的跟其他所有的事件一樣
是這個政府習慣的做派
隱瞞真相  為自己、為大人物、為權力去遮掩
於是更大的災難來了
1992年  時任國務院總理李鵬來到三峽
在175米這個庫區蓄水高線附近
在當地地方領導的陪伴下
走入準備搬遷的移民家中  總理熱情的說
你看  以後你們的新家就在長江變成了大湖旁邊
後院可以種上橘子樹
輪船一拉氣笛 ~~~
你們家後院橘子樹上的橘子震得~~往下掉
移民露出了淳樸的笑
他實在是搞不懂
為什麼總理說氣笛一響
他家樹上的橘子就會~~往下掉
他也不知道
國家撥給三峽工程最後的決算報告當中
120萬的移民用掉了800個億
平均每人差不多7萬塊錢的安置費
然而事實上他們每個人只拿到了1萬
剩餘的6萬哪去了呢
他更不知道的是
移民之後  原來熟悉的理髮店、豆腐坊、
那擔子挑子滿一街的那個集市沒有了
他們東湊西借再蓋起來的新房
幾年就因為庫區的地質性滑坡成為了危房
在國家偉大的宏圖下
小民的世世代代生活那根被刨了
李鵬站在那條175線上  其實是一個標誌
它不僅代表的這些庫區移民無法預知的未來
它也代表的這些國家決策者們盲目的未來
水往低處流  這個大家知道
不需要太多知識的人就知道的常理
長江上游是不是要比中游的水位要高呢  那肯定了
不然就不會有滾滾長江東逝水了
但是李鵬總理“日理萬機”  忘了這一點
他拉了一條直線  從長江~拉到了三峽
確定180米水位
事實上重慶比三峽的水位要高40米啊
當過毛澤東的工業祕書的水利部副部長李銳  他說
你要是按這個標準去建三峽
就要同時為重慶準備後事
為什麼呢
重慶朝天門碼頭的最後一級臺階高多少  海拔200米
重慶火車站的鋼軌海拔多少  196米
如果三峽工程發揮了所謂的防洪效益
真給三峽壩址蓄到了175米的話
重慶的水位那就得215了嘛
這就意味著重慶火車站、
進出重慶的高速公路、重慶碼頭都將被淹沒
但是這奇怪了
中國從中央到地方這麼多精明的官員、
這麼多偉大的科學家
就沒有敢指出李鵬的錯誤的
那麼這個180又是誰提出來的呢
李鵬在他的三峽工程日記本記錄了
說鄧小平在會見他和夫人朱玲的時候
提出了180米的中壩方案
說這個方案好  這個建壩高中低三個方案
當時那個會面就只有李鵬和他自己的夫人
李鵬日記出版的時候是2003年
那個時候鄧小平已經去世了  死無對證
可是1982年鄧小平曾經公開提出來過  說
我贊成低壩方案  是指150米以下
看準了就下決心不要動搖  結果現在你看
三峽集團的網頁上就只剩下了
“看準了就下決心  不要動搖”
“我贊成低壩方案”這七個字沒了
可是方案從低壩變成中壩是誰定的呢
然而這個變化卻可以帶來投資的巨大差別
我們都知道
當初從每個中國人的電費里扣出來了一筆錢
叫三峽建設基金
和它產生髮電的那份效率加上這個基金
這巨大的其中一份額落入了長江電力股份有限公司
和其他李鵬家族控制的能源企業當中去了
這決定中華民族命運的決策
竟然就能這樣不明不白找不到誰是最後的敲定者
全國人民的錢也就這樣不明不白的走了後門了
1994年12月14日  歷史上的今天
李鵬在湖北宜昌長江三峽建設工地
宣佈長江三峽水利樞紐工程正式開工
三峽工程之所以再一次的倉促決策上馬
是因為它是一個政治工程
8964之後  中國民心低落
三峽工程被選為愛國主義工程
有一個組織叫做世界河流網絡和國際探測
這麼個組織
他的負責人把三峽工程稱為斯大林主義的產物
在國際上  反對中國三峽工程的人非常多
支持的寥寥無幾
在國內反了個了  反對的文章在國內還不能發表
所以中國很多人都不知道三峽究竟問題在哪
在度過了22年半的右派生涯之後啊
那位黃萬里老先生獲得了一份右派改正決定
拿著這張紙恢復了他的工作
但是他的科學家的良心沒有變
也沒有學會看政治方向來表達學術觀點
他依然是不遺餘力的反對在長江三峽上建大壩
中共號稱三峽決策是民主科學的
卻不敢把這有不同聲音而且鐵骨錚錚真正的黃萬里
邀請到論證會
當時黃萬里要求中央決策層
給他半個小時的時間來陳述
為什麼三峽工程永不可建的原因
中央沒有答應
在我們這個節目
咱們有機會讓大家都當一次中央領導
來聽一聽黃萬里原來給中央的那份陳述
咱們簡練來說  就是12條
第一  長江下游會幹堤崩岸
什麼叫幹堤崩岸  就是你水壩不是把長江切了嗎
原來泡在水裡的那個堤壩就陷下了
露出來的那塊乾涸了  堤壩就會崩潰
第二是什麼  阻礙航運
去過三峽的朋友都知道  過那個閘口
少則半天  多則一個星期你都過不了那個閘口
那還有什麼大輪船~~把後院橘子樹橘子震下來
航運都癱瘓了
移民問題、淤泥問題、水質惡化、發電量不足
還有氣候異常、地震頻發  還有血吸蟲病蔓
您看  這黃老先生什麼都說到了
還有第十項是什麼  生態惡化
第十一項是上游水患嚴重
這十一條已經先後都兌現了
就剩下這第十二條
那就是最終炸掉三峽大壩
歷史上的今天  三峽大壩