12月14号  朋友们好  我是江峰
这谁都知道老天爷长眼
中国古代有这么一句话叫 “圣人出  黄河清”
中国历史上黄河还真的清过
有记载  还不止一次  43次
因为中国人从来就相信天人合一
所以黄河清往往作为一个考察这个执政者是否圣明
甚至是不是真命天子这么一个重要的政治参考
雍正年间有过规模最大的一次黄河清
从陕西一路到山东  清澈见底
正好雍正继位的合法性当时不是受到怀疑了吗
所以他就非常浓重的把这个好消息通报到康熙皇陵
虽然说是告慰在天之父吧  其实主要是给天下人看的
说 “你们瞅  我爹好眼光  挑我做皇帝  真命天子”
历史上最后一次记载黄河清是在乾隆53年间
但是乾隆跟他的父亲雍正不一样了
它是反过来  把报好消息的地方官训斥了一番
说你别搞这个歌功颂德的事了
多花些心思  治理好水利就行了
之后的200多年  老天爷再也没有开过眼了
时间到了1957年
内心对天人感应坚信不移的毛泽东
他却要搞人定胜天那套
决定了制造一个“黄河清 圣人出”的局面
于是苏联专家被找来了为黄河三门峡水工程做设计
周恩来亲自主持了水利部
集中全国最优秀的70名学者工程师在北京饭店开会
当时现场只有黄万里一个人
从根本上全面否定苏联专家的规划
这研讨会开了十天  黄万里辩论了七天
最后三天
会议开成了以他为批判对象的这么一个研讨会
国务院最后做出了黄河治理报告  说
国民党政府请的是美国顾问
说治理黄河关键是治理水土问题
那是一个几百年的治理方案
我们现在只需要6年
就可以实现中国人民盼望了几千年的梦想
黄河将永远都清了
这毛泽东微笑  带头鼓起掌来  “好好好  决议通过”
这没有民主、科学精神的决策机制
是无法容忍任何不同的声音的
黄万里最后只能是
被侮辱性的安排到三门峡水库工地扫厕所
1960年  三门峡工程高坝拦洪
同年  潼关以上的渭河就发生了淤塞
肥沃的关中平原淹毁良田80万亩
三门峡工程的一切问题和灾难
都按照黄万里的预言来到了
后来有几次  包括毛泽东在内都说过
不行就把三门峡炸掉
说实话  对于一个年轻的政府来说
真的不在乎是不是要炸掉
重要的是如果从这一个重大的失败中去总结教训
那么这个国家可以获得大量的思想资源
可以健全科学决策机制
但是三门峡无一例外的跟其他所有的事件一样
是这个政府习惯的做派
隐瞒真相  为自己、为大人物、为权力去遮掩
于是更大的灾难来了
1992年  时任国务院总理李鹏来到三峡
在175米这个库区蓄水高线附近
在当地地方领导的陪伴下
走入准备搬迁的移民家中  总理热情的说
你看  以后你们的新家就在长江变成了大湖旁边
后院可以种上橘子树
轮船一拉气笛 ~~~
你们家后院橘子树上的橘子震得~~往下掉
移民露出了淳朴的笑
他实在是搞不懂
为什么总理说气笛一响
他家树上的橘子就会~~往下掉
他也不知道
国家拨给三峡工程最后的决算报告当中
120万的移民用掉了800个亿
平均每人差不多7万块钱的安置费
然而事实上他们每个人只拿到了1万
剩余的6万哪去了呢
他更不知道的是
移民之后  原来熟悉的理发店、豆腐坊、
那担子挑子满一街的那个集市没有了
他们东凑西借再盖起来的新房
几年就因为库区的地质性滑坡成为了危房
在国家伟大的宏图下
小民的世世代代生活那根被刨了
李鹏站在那条175线上  其实是一个标志
它不仅代表的这些库区移民无法预知的未来
它也代表的这些国家决策者们盲目的未来
水往低处流  这个大家知道
不需要太多知识的人就知道的常理
长江上游是不是要比中游的水位要高呢  那肯定了
不然就不会有滚滚长江东逝水了
但是李鹏总理“日理万机”  忘了这一点
他拉了一条直线  从长江~拉到了三峡
确定180米水位
事实上重庆比三峡的水位要高40米啊
当过毛泽东的工业秘书的水利部副部长李锐  他说
你要是按这个标准去建三峡
就要同时为重庆准备后事
为什么呢
重庆朝天门码头的最后一级台阶高多少  海拔200米
重庆火车站的钢轨海拔多少  196米
如果三峡工程发挥了所谓的防洪效益
真给三峡坝址蓄到了175米的话
重庆的水位那就得215了嘛
这就意味着重庆火车站、
进出重庆的高速公路、重庆码头都将被淹没
但是这奇怪了
中国从中央到地方这么多精明的官员、
这么多伟大的科学家
就没有敢指出李鹏的错误的
那么这个180又是谁提出来的呢
李鹏在他的三峡工程日记本记录了
说邓小平在会见他和夫人朱玲的时候
提出了180米的中坝方案
说这个方案好  这个建坝高中低三个方案
当时那个会面就只有李鹏和他自己的夫人
李鹏日记出版的时候是2003年
那个时候邓小平已经去世了  死无对证
可是1982年邓小平曾经公开提出来过  说
我赞成低坝方案  是指150米以下
看准了就下决心不要动摇  结果现在你看
三峡集团的网页上就只剩下了
“看准了就下决心  不要动摇”
“我赞成低坝方案”这七个字没了
可是方案从低坝变成中坝是谁定的呢
然而这个变化却可以带来投资的巨大差别
我们都知道
当初从每个中国人的电费里扣出来了一笔钱
叫三峡建设基金
和它产生发电的那份效率加上这个基金
这巨大的其中一份额落入了长江电力股份有限公司
和其他李鹏家族控制的能源企业当中去了
这决定中华民族命运的决策
竟然就能这样不明不白找不到谁是最后的敲定者
全国人民的钱也就这样不明不白的走了后门了
1994年12月14日  历史上的今天
李鹏在湖北宜昌长江三峡建设工地
宣布长江三峡水利枢纽工程正式开工
三峡工程之所以再一次的仓促决策上马
是因为它是一个政治工程
8964之后  中国民心低落
三峡工程被选为爱国主义工程
有一个组织叫做世界河流网络和国际探测
这么个组织
他的负责人把三峡工程称为斯大林主义的产物
在国际上  反对中国三峡工程的人非常多
支持的寥寥无几
在国内反了个了  反对的文章在国内还不能发表
所以中国很多人都不知道三峡究竟问题在哪
在度过了22年半的右派生涯之后啊
那位黄万里老先生获得了一份右派改正决定
拿着这张纸恢复了他的工作
但是他的科学家的良心没有变
也没有学会看政治方向来表达学术观点
他依然是不遗余力的反对在长江三峡上建大坝
中共号称三峡决策是民主科学的
却不敢把这有不同声音而且铁骨铮铮真正的黄万里
邀请到论证会
当时黄万里要求中央决策层
给他半个小时的时间来陈述
为什么三峡工程永不可建的原因
中央没有答应
在我们这个节目
咱们有机会让大家都当一次中央领导
来听一听黄万里原来给中央的那份陈述
咱们简练来说  就是12条
第一  长江下游会干堤崩岸
什么叫干堤崩岸  就是你水坝不是把长江切了吗
原来泡在水里的那个堤坝就陷下了
露出来的那块干涸了  堤坝就会崩溃
第二是什么  阻碍航运
去过三峡的朋友都知道  过那个闸口
少则半天  多则一个星期你都过不了那个闸口
那还有什么大轮船~~把后院橘子树橘子震下来
航运都瘫痪了
移民问题、淤泥问题、水质恶化、发电量不足
还有气候异常、地震频发  还有血吸虫病蔓
您看  这黄老先生什么都说到了
还有第十项是什么  生态恶化
第十一项是上游水患严重
这十一条已经先后都兑现了
就剩下这第十二条
那就是最终炸掉三峡大坝
历史上的今天  三峡大坝