12月17号  朋友您好  我是江峰
还有一个星期就到圣诞节了
美国国家圣诞树立在白宫椭圆草坪的角上
每年总统来点灯发表演讲
另外美国人最关心的就是
白宫里面第一家庭装饰的圣诞树
他们认为这跟总统
带领美国人坚守美国的传统价值和信仰紧密相关
2009年的11月底
美国第44任总统巴拉克奥巴马和第一夫人米歇尔
开始布置白宫的圣诞树  忙了好几天
美国第一家庭的男女主人跟往常一样
温情的手牵着手站在装饰好了的圣诞树前
接受记者们的拍照
然而细心的记者很快就发现
圣诞树上明显的位置上
挂着的一个英文叫ornament圣诞球
贴着一个让人惊讶的头像
谁呀  毛泽东
美国基督教组织迅速的做出了反应
认为毛泽东是一个粉碎人权、粉碎宗教权利
践踏自己的人民、夺去5000万生命的独裁者
是人类有史以来最大的暴君
要求白宫向所有有信仰的人、向中国人民发出道歉
白宫没有就此事做出正式回应
奥巴马总统作为美国历史上第1个黑人总统
无论他自己  还有他的支持者
都确信他是一个有梦想的人
关键就是他的梦想究竟是什么
奥巴马写过一本书  叫做《来自父亲的梦想》
看来  要真正理解奥巴马
首先得看看他最崇拜的他的父亲做的是什么梦
纽约有个非常有名的黑人区叫哈莱姆区
这里有个索姆伯格黑人文化研究中心
在这栋楼的二层
档案管理员在一摞的盒子里偶然发现了一份档案
在档案里面那些泛黄的信件
记载了半个世纪前肯尼亚一个年轻人的梦想与奋斗
这个肯尼亚青年没钱上大学
所以他不断的向大西洋对岸的大学和基金会
发出信件申请资助
他成功了  获得了夏威夷大学的入学资格
来到了美国
他的名字叫做巴拉克.侯赛因.奥巴马
记录表明  他到夏威夷一年后
跟一位黑人诗人、一位共产主义者法兰克交往甚欢
在毛泽东的亚非拉思想
席卷整个非洲大陆的独立运动期间
老奥巴马成为了要在美国实现社会主义的激进青年
他遇到了同样左倾得厉害的白人姑娘邓纳姆
他们俩结婚了  并生下了小奥巴马
两年后老奥巴马抛弃了母子
小奥巴马跟着母亲到了印度尼西亚跟着继父生活
生父是伊斯兰教  然后到了印尼又是个伊斯兰教
于是伊斯兰教深深在同年奥巴马的心里扎下根来了
随着母亲再次离异  奥巴马又回到了夏威夷
因为他自己多种族背景、黑人的身份
十分自卑  十几岁的他就成了瘾君子
那个曾经影响他父亲的
那个共产主义者、那个诗人成了家里的常客
小奥巴马在那里充分的吸取了他演讲的才能
和共产主义者用美好的语言和理想
还有善变的政治手段来获得人心的技巧
在前往美国本土之后
奥巴马先后在加州、在纽约就读大学
然后来到了芝加哥  开始踏入政坛
这里就要插入一个算是重量级的人物了
他的名字叫做索尔.阿林斯基
他是马丁路德金同一时代的最著名的平权活动家
他原来跟美国共产党交往频繁
被称为激进主义的战术大师
为什么说他是战术大师呢
因为他善于利用技巧、善于有效的发动群众
他组织了系列的基金会、一些团体
合称为“阿林斯基团体”
宣扬自由主义和社会主义思想
他号称他能通过他的社团
动员整个美国城市人口的30%
奥巴马就在其中的卡麦利尔基金会训练
在卡麦利尔基金还担任过高层干部
在芝加哥南部社区当了三年的主任
深得阿林斯基的真传  他非常善于鼓动社区
奥巴马后来去哈佛读了法学博士
毕之后又回到了芝加哥
当时他跟现在的妻子米歇尔结了婚
有意思的是  他们举办婚礼的那个教堂
有个美国著名的牧师  名字叫做赖特
这个赖特还是奥巴马两个女儿的教父
而外界普遍认为赖特是奥巴马的精神指导者
就这个赖特牧师曾经喊说
“上帝不保佑美国  上帝诅咒美国”
奥巴马还有一个座上宾好朋友  名字叫做艾尔斯
这个艾尔斯是一个FBI榜上有名的狠人物
曾经在纽约组织爆炸纽约警察局
后来还准备爆炸五角大楼
是一个老牌的美国共产党员
您瞅咱们刚才说的  咱们可以做个小结了
这第44任美国总统巴拉克奥巴马
他是共产党员的父亲生养的
被共产党人的诗人法兰克.戴维斯教育的
被亲共的阿林斯基带着走向从政之路
然后他的终身好友
又是在美国组织恐怖袭击的共产党员
当选了总统以后
你想  他手按圣经宣誓就任美国总统的时候
谁知道他的心里是不是念着那个赖特牧师跟他说的
“上帝诅咒美国”  就不得而知了
你说大家是不是出了一身冷汗  选了这么一位总统
那么这样的总统会把这个国家带向何处呢
奥巴马总统的反恐顾问布伦南他公开说
“我们的敌人不是恐怖主义
恐怖主义只是一种精神状态”
奥巴马的国家情报局长克拉珀他公开声称说
The term Muslim Brotherhood
is an umbrella term for a variety of movement ...
“穆斯林兄弟会是一股正义的力量 ...”
穆斯林兄弟会就是那个打下了美军的直升机
把美国大使给杀害的那个恐怖组织
他说它是正义的力量
奥巴马的特别顾问琼斯在电视上还说呢
当时不是有个运动叫做占领华尔街吗
他说  “占领华尔街的人是我们美国最优秀最无私的人
但却受到了共和党人卑鄙的攻击”
对于美国的立国之本宪法  奥巴马他公开希望说
“联邦和州要以人民的名义代表人民做什么”
而美国宪法最伟大之处就是它限制政府权力
严格规定国家不可以代表公民做什么
你说这奥巴马  在这个最根本的问题上
已经和美国宪法正面冲突了
这也是奥巴马和独裁国家统治者最接近的一个观点
奥巴马既然能让那样的牧师做他的女儿的教父
也就不奇怪他在执政的那些年
在同性婚姻合法化等等等等
那些反传统基督教让他做出的努力
那也就不奇怪为什么
他每天都在谴责世界上那些独裁极权国家
最后你发现那些独裁极权国家
在奥巴马执政期间过得比谁都好
获得了惊人的发展和生存空间
幸好美国的先贤们从人品和宪法上
杜绝了独裁者生存的一个要件 - 无限任期
所以奥巴马最多也就是任个两任了
2014年的12月17号  历史上的今天
美国总统奥巴马做了一个什么事呀
宣布美国将与古巴关系正常化
奥巴马也不顾虑了  直接拉社会主义一把
奥巴马还有两件看起来不大的小事  却意味深远
他把白宫里的英国送的丘吉尔的雕像
退还给了英国大使馆
当时英国首相非常诧异
说 “总统先生  您可以把它留着博物馆呀
你给它退回英国  会让我觉得很难堪的”
奥巴马坚持不让这个西方最有名的
保守主义领袖丘吉尔出现在自己睡觉的地方
显然他在在拆西方的联盟
另一件事情跟中国有关
是在欢迎当时中共领导人胡锦涛的晚宴中
华人钢琴手郎朗被邀请到白宫
当着所有的美帝国主义的面
演奏了一曲《上甘岭》的主题歌
那歌词大家都知道
“若是那豺狼来了  迎接它的有猎枪”
曲罢  奥巴马热烈鼓掌
很显然  他不是那歌词里的豺狼
兴许他本来还有机会
和过来的共产党贵客们一起拿起猎枪呢
奥巴马的亲弟弟在中国深圳的马克写书说
这个哥哥继承了父亲的梦想
不过那是美国人的噩梦
还好美国有具备伟大的民主传统的人民和信仰
就在奥巴马的毛泽东头像这么个小装饰物
悄悄的寄托着奥巴马他的心愿的时候
美国的基督徒们坚定的说
“总统先生  请您拿下这个令人反感的装饰品
并向美国人民道歉
先生  您可以自由的将独裁者和暴君
挂在你们家的圣诞树上
但白宫不是你的家  它属于美国人民
应该象征着自由、希望、宽容和尊重
特别是在圣诞节期间
历史上的今天  奥巴马