12月17號  朋友您好  我是江峰
還有一個星期就到聖誕節了
美國國家聖誕樹立在白宮橢圓草坪的角上
每年總統來點燈發表演講
另外美國人最關心的就是
白宮裡面第一家庭裝飾的聖誕樹
他們認為這跟總統
帶領美國人堅守美國的傳統價值和信仰緊密相關
2009年的11月底
美國第44任總統巴拉克奧巴馬和第一夫人米歇爾
開始佈置白宮的聖誕樹  忙了好幾天
美國第一家庭的男女主人跟往常一樣
溫情的手牽著手站在裝飾好了的聖誕樹前
接受記者們的拍照
然而細心的記者很快就發現
聖誕樹上明顯的位置上
掛著的一個英文叫ornament聖誕球
貼著一個讓人驚訝的頭像
誰呀  毛澤東
美國基督教組織迅速的做出了反應
認為毛澤東是一個粉碎人權、粉碎宗教權利
踐踏自己的人民、奪去5000萬生命的獨裁者
是人類有史以來最大的暴君
要求白宮向所有有信仰的人、向中國人民發出道歉
白宮沒有就此事做出正式迴應
奧巴馬總統作為美國曆史上第1個黑人總統
無論他自己  還有他的支持者
都確信他是一個有夢想的人
關鍵就是他的夢想究竟是什麼
奧巴馬寫過一本書  叫做《來自父親的夢想》
看來  要真正理解奧巴馬
首先得看看他最崇拜的他的父親做的是什麼夢
紐約有個非常有名的黑人區叫哈萊姆區
這裡有個索姆伯格黑人文化研究中心
在這棟樓的二層
檔案管理員在一摞的盒子裡偶然發現了一份檔案
在檔案裡面那些泛黃的信件
記載了半個世紀前肯尼亞一個年輕人的夢想與奮鬥
這個肯尼亞青年沒錢上大學
所以他不斷的向大西洋對岸的大學和基金會
發出信件申請資助
他成功了  獲得了夏威夷大學的入學資格
來到了美國
他的名字叫做巴拉克.侯賽因.奧巴馬
記錄表明  他到夏威夷一年後
跟一位黑人詩人、一位共產主義者法蘭克交往甚歡
在毛澤東的亞非拉思想
席捲整個非洲大陸的獨立運動期間
老奧巴馬成為了要在美國實現社會主義的激進青年
他遇到了同樣左傾得厲害的白人姑娘鄧納姆
他們倆結婚了  並生下了小奧巴馬
兩年後老奧巴馬拋棄了母子
小奧巴馬跟著母親到了印度尼西亞跟著繼父生活
生父是伊斯蘭教  然後到了印尼又是個伊斯蘭教
於是伊斯蘭教深深在同年奧巴馬的心裡紮下根來了
隨著母親再次離異  奧巴馬又回到了夏威夷
因為他自己多種族背景、黑人的身份
十分自卑  十幾歲的他就成了癮君子
那個曾經影響他父親的
那個共產主義者、那個詩人成了家裡的常客
小奧巴馬在那裡充分的吸取了他演講的才能
和共產主義者用美好的語言和理想
還有善變的政治手段來獲得人心的技巧
在前往美國本土之後
奧巴馬先後在加州、在紐約就讀大學
然後來到了芝加哥  開始踏入政壇
這裡就要插入一個算是重量級的人物了
他的名字叫做索爾.阿林斯基
他是馬丁路德金同一時代的最著名的平權活動家
他原來跟美國共產黨交往頻繁
被稱為激進主義的戰術大師
為什麼說他是戰術大師呢
因為他善於利用技巧、善於有效的發動群眾
他組織了系列的基金會、一些團體
合稱為“阿林斯基團體”
宣揚自由主義和社會主義思想
他號稱他能通過他的社團
動員整個美國城市人口的30%
奧巴馬就在其中的卡麥利爾基金會訓練
在卡麥利爾基金還擔任過高層幹部
在芝加哥南部社區當了三年的主任
深得阿林斯基的真傳  他非常善於鼓動社區
奧巴馬後來去哈佛讀了法學博士
畢之後又回到了芝加哥
當時他跟現在的妻子米歇爾結了婚
有意思的是  他們舉辦婚禮的那個教堂
有個美國著名的牧師  名字叫做賴特
這個賴特還是奧巴馬兩個女兒的教父
而外界普遍認為賴特是奧巴馬的精神指導者
就這個賴特牧師曾經喊說
“上帝不保佑美國  上帝詛咒美國”
奧巴馬還有一個座上賓好朋友  名字叫做艾爾斯
這個艾爾斯是一個FBI榜上有名的狠人物
曾經在紐約組織爆炸紐約警察局
後來還準備爆炸五角大樓
是一個老牌的美國共產黨員
您瞅咱們剛才說的  咱們可以做個小結了
這第44任美國總統巴拉克奧巴馬
他是共產黨員的父親生養的
被共產黨人的詩人法蘭克.戴維斯教育的
被親共的阿林斯基帶著走向從政之路
然後他的終身好友
又是在美國組織恐怖襲擊的共產黨員
當選了總統以後
你想  他手按聖經宣誓就任美國總統的時候
誰知道他的心裡是不是念著那個賴特牧師跟他說的
“上帝詛咒美國”  就不得而知了
你說大家是不是出了一身冷汗  選了這麼一位總統
那麼這樣的總統會把這個國家帶向何處呢
奧巴馬總統的反恐顧問布倫南他公開說
“我們的敵人不是恐怖主義
恐怖主義只是一種精神狀態”
奧巴馬的國家情報局長克拉珀他公開聲稱說
The term Muslim Brotherhood
is an umbrella term for a variety of movement ...
“穆斯林兄弟會是一股正義的力量 ...”
穆斯林兄弟會就是那個打下了美軍的直升機
把美國大使給殺害的那個恐怖組織
他說它是正義的力量
奧巴馬的特別顧問瓊斯在電視上還說呢
當時不是有個運動叫做佔領華爾街嗎
他說  “佔領華爾街的人是我們美國最優秀最無私的人
但卻受到了共和黨人卑鄙的攻擊”
對於美國的立國之本憲法  奧巴馬他公開希望說
“聯邦和州要以人民的名義代表人民做什麼”
而美國憲法最偉大之處就是它限制政府權力
嚴格規定國家不可以代表公民做什麼
你說這奧巴馬  在這個最根本的問題上
已經和美國憲法正面衝突了
這也是奧巴馬和獨裁國家統治者最接近的一個觀點
奧巴馬既然能讓那樣的牧師做他的女兒的教父
也就不奇怪他在執政的那些年
在同性婚姻合法化等等等等
那些反傳統基督教讓他做出的努力
那也就不奇怪為什麼
他每天都在譴責世界上那些獨裁極權國家
最後你發現那些獨裁極權國家
在奧巴馬執政期間過得比誰都好
獲得了驚人的發展和生存空間
幸好美國的先賢們從人品和憲法上
杜絕了獨裁者生存的一個要件 - 無限任期
所以奧巴馬最多也就是任個兩任了
2014年的12月17號  歷史上的今天
美國總統奧巴馬做了一個什麼事呀
宣佈美國將與古巴關係正常化
奧巴馬也不顧慮了  直接拉社會主義一把
奧巴馬還有兩件看起來不大的小事  卻意味深遠
他把白宮裡的英國送的丘吉爾的雕像
退還給了英國大使館
當時英國首相非常詫異
說 “總統先生  您可以把它留著博物館呀
你給它退回英國  會讓我覺得很難堪的”
奧巴馬堅持不讓這個西方最有名的
保守主義領袖丘吉爾出現在自己睡覺的地方
顯然他在在拆西方的聯盟
另一件事情跟中國有關
是在歡迎當時中共領導人胡錦濤的晚宴中
華人鋼琴手郎朗被邀請到白宮
當著所有的美帝國主義的面
演奏了一曲《上甘嶺》的主題歌
那歌詞大家都知道
“若是那豺狼來了  迎接它的有獵槍”
曲罷  奧巴馬熱烈鼓掌
很顯然  他不是那歌詞裡的豺狼
興許他本來還有機會
和過來的共產黨貴客們一起拿起獵槍呢
奧巴馬的親弟弟在中國深圳的馬克寫書說
這個哥哥繼承了父親的夢想
不過那是美國人的噩夢
還好美國有具備偉大的民主傳統的人民和信仰
就在奧巴馬的毛澤東頭像這麼個小裝飾物
悄悄的寄託著奧巴馬他的心願的時候
美國的基督徒們堅定的說
“總統先生  請您拿下這個令人反感的裝飾品
並向美國人民道歉
先生  您可以自由的將獨裁者和暴君
掛在你們家的聖誕樹上
但白宮不是你的家  它屬於美國人民
應該象徵著自由、希望、寬容和尊重
特別是在聖誕節期間
歷史上的今天  奧巴馬