12月20号  朋友您好  我是江峰
今天咱们说一个人物
山东聊城人  脾气暴躁耿直  外号就叫做大炮
他就是傅斯年
这门大炮开的第一炮就是五四运动
第一次世界大战之后
作为战胜国的中国参加巴黎和会
由于国内北洋政府总理段祺瑞
和总统徐世昌之间的矛盾
或者更为广泛的说
是中国知识分子对于中华民族的发展走向
是依靠苏俄  还是依靠欧美呢
是与日本妥协发展  还是直接对抗
发生了巨大的分歧
梁启超当时从巴黎发电文回国
刻意隐瞒了日本撤军的秘密协定
激起了爱国狂潮  掀起了五四运动
这运动是以学潮为开端的
在游行队伍当中有一位威武的山东大汉
高举大旗走在大家的最前面
不时的带领大家一起振臂高呼
他就是这次游行队伍的总指挥
北京大学国学六学生、素有“大炮”雅号的傅斯年
当时傅斯年（胡适的学生）主张是温和的守法游行
但另一派是北师大为主的主张暴力
并且事先已经准备好了两样东西
一个是汽油
另外一个是曹汝霖 等卖国的官员的照片
准备实施殴打  甚至是暗杀
很快这个局面就无法控制了
学生们冲向赵家楼
当时这些守卫巡警接到了北洋政府的命令
把刺刀给拿下了  把子弹也退出来了
结果学生就冲入了赵家楼  纵火焚烧
与温和的胡适相反
当时接受苏俄革命形式的北大教授陈独秀
进一步要求解散政府  呼吁暴民运动
五四运动的火烧赵家楼这个模式
就开启了中国以爱国名义剥夺个体权利、
以人民的名义实行暴力的历史
直到今天还是这样嘛
盲目的爱国仍然是政府最热衷高举的旗帜
不过他们会严格控制知识分子和大学生的参与
为什么  义和团的模式好  政府最喜欢了
因为你找一个公安局的什么所长科长
完了拿一扬声器一喊  “散了 散了”
爱国愤青们那个爱国主义一下就消失了
就散了去了  这很好管理
你要是有了理性、有了知识分子参与
那很有可能就像当初五四一样
一把火烧今天的“赵”家楼
五四运动的那个大炮傅斯年
一直到了他的晚年
都不愿意别人把他称作五四运动的总指挥
当年他是推崇苏俄思想的  是非常激进的
但是五四运动的暴力
这让他开始怀疑自己的理想
之后呢  他远赴欧洲求学
去过伦敦大学  去过柏林大学
去的时候还是个土鳖  六年后回来就一是个海归了
思想也开始转向温和社会主义
1926年他回国  首先是到广州中山大学任教
在那里  他正好目睹了中共领导的广州暴动
大家可能听说过有个教材里
不是有一个文章是叫做《刑场上的婚礼》吗
那主角就是暴动的首领周文雍、陈铁军
可是人们只有一个印象就是
哇  浪漫的革命者的婚姻
人们根本就无法再去多想
他们领导的暴力革命有多残酷了
欧洲冒险家莫里斯科恩  当时是孙中山的保镖
一直到1970年代还是周恩来统战的座上宾呢
他自己的传记中就写到了
描述当时的广州暴动
共党攻占总工会会馆  烧死100多名工人
因为当时的工人也不全支持这个中国共产党的
谁支持它呀  农民暴动
500名农民运动的积极分子
从乡下来到广州城参战  在城内到处烧房子杀人
后来共产党看来是大势已去
因为广东的北伐军回来了嘛
然后他们就开始在南堤珠光里
集合了无600人力车工人  干什么
每个人拎一桶五加仑的汽油
然后拿着一盒火柴、一把报纸
准备把全广州市化为灰烬
中共自己的出版物当时也披露
广州共产党事先有一个名单
就是准备在这次暴动中去捕杀的名单
这个傅斯年也在捕杀名单当中
广州暴动只是中共武力夺取全国政权
在一个城市的一个小规模的预演
这个血腥程度已经震撼了傅斯年了
他当年在欧洲学习的是什么  社会心理学
所以他就总结出来了
中共的阶级斗争的理论
让很多人在潜意识当中把仇恨、把报复
把不好的、阴暗面的东西找到了有合法化的依据
于是斗争和仇恨就会成为这个政党最大的特色
傅斯年自由主义学者的风范
在当政者眼中就是一门大炮
在国民政府期间  他作为国民党的座上宾
对政府的歪风邪气从来也不客气  有炮就放
是国民党体制内坚决的异议人士
抗战早期的时候  中央银行总裁宋子文、
国民党的财政部长孔祥熙都挨过他的炮
因为当时国民党内部的确是贪污腐化盛行
再加上什么  再加上中共周恩来领导的统战工作
加上各种报纸的捕风捉影、无中生有
孔宋两人就成为了中国民间最大的被抨击对象
这里面火力最猛的就是傅大炮傅斯年
为此蒋介石亲自请傅斯年还吃过饭说
希望能够让这个大炮的火力别那么厉害了
你傅斯年高抬贵手
结果这个傅斯年是饭吃完了  该放还是得放
结果真的就把中国这两个最显赫的皇亲国戚
孔祥熙、宋子文
给从他们的位置上给打掉了  辞职了
对国民党这么狠
那是不是应该成为共产党欢迎的统战对象呢
傅斯年的确是个自由主义者
但是他很明确  中共搞的不是民主而是专制
有一套不讲事理、不重人性的办法
所以一旦共产党掌权
社会秩序就将打乱  人民的自由会被剥夺
文化将变成荒漠
30年代的傅斯年就有这种眼光了
1945年
他被国民参政会推选为第三势力的五人小组代表
出访延安  受到了隆重的接待
当时毛泽东也是对他这个多年景仰的五四先驱
北大也算是老相识了嘛  非常热情
专门和傅斯年单独谈了一晚上
就这一晚上谈话  傅斯年反过来发现
说毛泽东对坊间各种小说
连低级趣味的小说在内看的是非常之熟
毛泽东收集这些材料干嘛
研究民众心理  然后利用民众心理的弱点
所以傅斯年认为毛泽东最多不过是宋江一流
毛泽东和傅斯年漫步到礼堂里  结果一看
密密麻麻的锦旗都是各地献给毛泽东的  拍马屁嘛
傅斯年当时就说了“堂哉皇哉”
按照现在大白话就是说  哎哟  挺能吹的
这毛泽东心里那不跟针刺似的
1949年  国民政府仓皇撤出大陆
傅斯年自然是认得很清  他决定不会留在大陆了
那么他还领着他的十余所大部分的学人
还有当时的一些历史文物
跟着国民党撤退台湾
当时是个什么样的一个形势
一个是国军节节败退
共军势不可挡  准备越海占领台湾
另外美国同时宣布它的亚洲防御圈不包括台湾
什么意思  抛弃台湾了
这样让台湾变成了一个剩下一大堆遗老遗少
一支被打掉了战斗力、打掉了信心的残兵部队
许多逃离大陆的文化人
选择香港  选择欧美  不去台湾
觉得待不了多久了
但当年傅斯年在中共气焰到了顶峰
而国民政府命悬一线的时候
写下了“埋骨于田横之岛”这样的壮言  什么意思
就像刘邦时代的田横五百壮士一样
1950年12月20号  历史上的今天
傅斯年先生去世
在临终前  曾经写过四篇文章
分别是《自由与平等》、
《苏联究竟是什么国家》、
《我们为什么要反共》
还有《共产党的吸引力》这四篇文章
在文章里他非常清晰地说出来了
苏联是个集人类文明最恶之大成的国家
而斯大林呢
是集中古代近代一切坏东西大成的混蛋
骂得可狠了
为了中国和世界的文明和传统
保持人类的自尊
以及令人类在世界上活得有意思
不得不向苏共、中共拼命反抗
只是不知道这门大炮
这最强有力的炮声
是否今天还在海峡两岸在人们的心中回荡
也许人们已经渐渐的忘了
毛泽东当年那是毫不客气  你傅斯年这样说我
好嘛  他把他列入了三个学界战犯之列
之后40年
傅斯年便以反动文人和帝国主义走狗的标签
打在了大陆历史文案教材当中
傅斯年到了台湾后
迅速的恢复了台湾大学的建设
继续传承北大的精神  那就是追求真理
此外  从五四走过来的傅斯年
并没有忘记当年的五四精神
教导学生要爱国  不是盲目的
而是对民族文化、对历史的一种本能的认同感
然后就是爱人
他说爱国有时不够的  还需爱人
爱国有时失于空洞
至于爱人呢  那就是步步着实、天天可行
克服自私心、克服自己的利害心
便可走上爱人的大路  走上人道的大路
这恐怕是傅斯年先生
对他曾经领导的五四运动这一生的反思
历史上的今天  傅斯年