12月20號  朋友您好  我是江峰
今天咱們說一個人物
山東聊城人  脾氣暴躁耿直  外號就叫做大炮
他就是傅斯年
這門大炮開的第一炮就是五四運動
第一次世界大戰之後
作為戰勝國的中國參加巴黎和會
由於國內北洋政府總理段祺瑞
和總統徐世昌之間的矛盾
或者更為廣泛的說
是中國知識分子對於中華民族的發展走向
是依靠蘇俄  還是依靠歐美呢
是與日本妥協發展  還是直接對抗
發生了巨大的分歧
梁啟超當時從巴黎發電文回國
刻意隱瞞了日本撤軍的祕密協定
激起了愛國狂潮  掀起了五四運動
這運動是以學潮為開端的
在遊行隊伍當中有一位威武的山東大漢
高舉大旗走在大家的最前面
不時的帶領大家一起振臂高呼
他就是這次遊行隊伍的總指揮
北京大學國學六學生、素有“大炮”雅號的傅斯年
當時傅斯年（胡適的學生）主張是溫和的守法遊行
但另一派是北師大為主的主張暴力
並且事先已經準備好了兩樣東西
一個是汽油
另外一個是曹汝霖 等賣國的官員的照片
準備實施毆打  甚至是暗殺
很快這個局面就無法控制了
學生們衝向趙家樓
當時這些守衛巡警接到了北洋政府的命令
把刺刀給拿下了  把子彈也退出來了
結果學生就衝入了趙家樓  縱火焚燒
與溫和的胡適相反
當時接受蘇俄革命形式的北大教授陳獨秀
進一步要求解散政府  呼籲暴民運動
五四運動的火燒趙家樓這個模式
就開啟了中國以愛國名義剝奪個體權利、
以人民的名義實行暴力的歷史
直到今天還是這樣嘛
盲目的愛國仍然是政府最熱衷高舉的旗幟
不過他們會嚴格控制知識分子和大學生的參與
為什麼  義和團的模式好  政府最喜歡了
因為你找一個公安局的什麼所長科長
完了拿一揚聲器一喊  “散了 散了”
愛國憤青們那個愛國主義一下就消失了
就散了去了  這很好管理
你要是有了理性、有了知識分子參與
那很有可能就像當初五四一樣
一把火燒今天的“趙”家樓
五四運動的那個大炮傅斯年
一直到了他的晚年
都不願意別人把他稱作五四運動的總指揮
當年他是推崇蘇俄思想的  是非常激進的
但是五四運動的暴力
這讓他開始懷疑自己的理想
之後呢  他遠赴歐洲求學
去過倫敦大學  去過柏林大學
去的時候還是個土鱉  六年後回來就一是個海歸了
思想也開始轉向溫和社會主義
1926年他回國  首先是到廣州中山大學任教
在那裡  他正好目睹了中共領導的廣州暴動
大家可能聽說過有個教材裡
不是有一個文章是叫做《刑場上的婚禮》嗎
那主角就是暴動的首領周文雍、陳鐵軍
可是人們只有一個印象就是
哇  浪漫的革命者的婚姻
人們根本就無法再去多想
他們領導的暴力革命有多殘酷了
歐洲冒險家莫里斯科恩  當時是孫中山的保鏢
一直到1970年代還是周恩來統戰的座上賓呢
他自己的傳記中就寫到了
描述當時的廣州暴動
共黨攻佔總工會會館  燒死100多名工人
因為當時的工人也不全支持這個中國共產黨的
誰支持它呀  農民暴動
500名農民運動的積極分子
從鄉下來到廣州城參戰  在城內到處燒房子殺人
後來共產黨看來是大勢已去
因為廣東的北伐軍回來了嘛
然後他們就開始在南堤珠光裡
集合了無600人力車工人  幹什麼
每個人拎一桶五加侖的汽油
然後拿著一盒火柴、一把報紙
準備把全廣州市化為灰燼
中共自己的出版物當時也披露
廣州共產黨事先有一個名單
就是準備在這次暴動中去捕殺的名單
這個傅斯年也在捕殺名單當中
廣州暴動只是中共武力奪取全國政權
在一個城市的一個小規模的預演
這個血腥程度已經震撼了傅斯年了
他當年在歐洲學習的是什麼  社會心理學
所以他就總結出來了
中共的階級鬥爭的理論
讓很多人在潛意識當中把仇恨、把報復
把不好的、陰暗面的東西找到了有合法化的依據
於是鬥爭和仇恨就會成為這個政黨最大的特色
傅斯年自由主義學者的風範
在當政者眼中就是一門大炮
在國民政府期間  他作為國民黨的座上賓
對政府的歪風邪氣從來也不客氣  有炮就放
是國民黨體制內堅決的異議人士
抗戰早期的時候  中央銀行總裁宋子文、
國民黨的財政部長孔祥熙都捱過他的炮
因為當時國民黨內部的確是貪汙腐化盛行
再加上什麼  再加上中共周恩來領導的統戰工作
加上各種報紙的捕風捉影、無中生有
孔宋兩人就成為了中國民間最大的被抨擊對象
這裡面火力最猛的就是傅大炮傅斯年
為此蔣介石親自請傅斯年還吃過飯說
希望能夠讓這個大炮的火力別那麼厲害了
你傅斯年高抬貴手
結果這個傅斯年是飯吃完了  該放還是得放
結果真的就把中國這兩個最顯赫的皇親國戚
孔祥熙、宋子文
給從他們的位置上給打掉了  辭職了
對國民黨這麼狠
那是不是應該成為共產黨歡迎的統戰對象呢
傅斯年的確是個自由主義者
但是他很明確  中共搞的不是民主而是專制
有一套不講事理、不重人性的辦法
所以一旦共產黨掌權
社會秩序就將打亂  人民的自由會被剝奪
文化將變成荒漠
30年代的傅斯年就有這種眼光了
1945年
他被國民參政會推選為第三勢力的五人小組代表
出訪延安  受到了隆重的接待
當時毛澤東也是對他這個多年景仰的五四先驅
北大也算是老相識了嘛  非常熱情
專門和傅斯年單獨談了一晚上
就這一晚上談話  傅斯年反過來發現
說毛澤東對坊間各種小說
連低級趣味的小說在內看的是非常之熟
毛澤東收集這些材料幹嘛
研究民眾心理  然後利用民眾心理的弱點
所以傅斯年認為毛澤東最多不過是宋江一流
毛澤東和傅斯年漫步到禮堂裡  結果一看
密密麻麻的錦旗都是各地獻給毛澤東的  拍馬屁嘛
傅斯年當時就說了“堂哉皇哉”
按照現在大白話就是說  哎喲  挺能吹的
這毛澤東心裡那不跟針刺似的
1949年  國民政府倉皇撤出大陸
傅斯年自然是認得很清  他決定不會留在大陸了
那麼他還領著他的十餘所大部分的學人
還有當時的一些歷史文物
跟著國民黨撤退臺灣
當時是個什麼樣的一個形勢
一個是國軍節節敗退
共軍勢不可擋  準備越海佔領臺灣
另外美國同時宣佈它的亞洲防禦圈不包括臺灣
什麼意思  拋棄臺灣了
這樣讓臺灣變成了一個剩下一大堆遺老遺少
一支被打掉了戰鬥力、打掉了信心的殘兵部隊
許多逃離大陸的文化人
選擇香港  選擇歐美  不去臺灣
覺得待不了多久了
但當年傅斯年在中共氣焰到了頂峰
而國民政府命懸一線的時候
寫下了“埋骨于田橫之島”這樣的壯言  什麼意思
就像劉邦時代的田橫五百壯士一樣
1950年12月20號  歷史上的今天
傅斯年先生去世
在臨終前  曾經寫過四篇文章
分別是《自由與平等》、
《蘇聯究竟是什麼國家》、
《我們為什麼要反共》
還有《共產黨的吸引力》這四篇文章
在文章裡他非常清晰地說出來了
蘇聯是個集人類文明最惡之大成的國家
而斯大林呢
是集中古代近代一切壞東西大成的混蛋
罵得可狠了
為了中國和世界的文明和傳統
保持人類的自尊
以及令人類在世界上活得有意思
不得不向蘇共、中共拼命反抗
只是不知道這門大炮
這最強有力的炮聲
是否今天還在海峽兩岸在人們的心中迴盪
也許人們已經漸漸的忘了
毛澤東當年那是毫不客氣  你傅斯年這樣說我
好嘛  他把他列入了三個學界戰犯之列
之後40年
傅斯年便以反動文人和帝國主義走狗的標籤
打在了大陸歷史文案教材當中
傅斯年到了臺灣後
迅速的恢復了臺灣大學的建設
繼續傳承北大的精神  那就是追求真理
此外  從五四走過來的傅斯年
並沒有忘記當年的五四精神
教導學生要愛國  不是盲目的
而是對民族文化、對歷史的一種本能的認同感
然後就是愛人
他說愛國有時不夠的  還需愛人
愛國有時失於空洞
至於愛人呢  那就是步步著實、天天可行
克服自私心、克服自己的利害心
便可走上愛人的大路  走上人道的大路
這恐怕是傅斯年先生
對他曾經領導的五四運動這一生的反思
歷史上的今天  傅斯年