12月24號  朋友  您好  我是江峰
今天是Chrismas Eve  聖誕前夜
聖誕節是人們全年最快樂的佳節
人們互相贈送這個聖誕卡片
百貨公司滿坑滿谷都是採購禮物的顧客
在北美  絕大多數家庭
都會在前院臨街的那個窗臺上
擺上各式各樣的聖誕裝飾
紐約布魯克林有的地方叫做Dyker Heights
然後洛杉磯聖馬力諾阿
一般來說都是這些比較富裕的居民區
重視傳統的社區  就像剛才說這兩個地方
聖誕夜就成了遊人觀賞聖誕燈飾的好去處
人們見面傳統上都會到上一聲
Merry Christmas  聖誕快樂
但是這要糾結起來呀
這聖誕節最有名的標誌性人物  聖誕老人
不屬於傳統意義上的聖誕節
甚至他還不是基督教的人物
現在這個紅衣服白鬍子這個形象
基本上是美國可口可樂公司給打造的
一個商業形象
聖誕節呢  原來也叫耶誕節
但實際上這個耶穌不是這一天出生的
我們今天一邊開心準備禮物
一邊說說聖誕節的來歷
我們現在用的這個紀元法
說今年是2018年  馬上要來2019年了
這個年是跟基督教很有關係
紀元法縮寫有個叫 AD
就是 anno domini  拉丁文
意思是什麼  就是主降生的那一年
今年2018年  就是主降生到今天2018年了
還有個BC  什麼意思呢  Before Christ
耶穌降生之前  那不就是公元前嘛
在基督教歷史當中  最初的300年沒有聖誕節
最早的基督教修煉者專注的是
耶穌基督的教訓  他留下來的法
關注的日子是耶穌受難和他的復活
聖徒保羅是一再強調說
主日的慶祝就是復活節
這復活節是教會最重要的節日
但是日子久了
一般教眾受民俗、傳統、信仰的這個影響
就愛琢磨一件事
上帝以人的形象進入世間的奧祕
他們琢磨這個呢
所以神學家們想到了
得照顧一下普通百姓的俗念
得把這個耶穌道成肉身這個事要說清楚
於是就跟老百姓慶祝孩子的生日一樣
教會就準備制定一個
興高采烈的慶祝耶穌的降生的聖誕節
這個教會是這麼安排的
那麼好吧  它有這個安排
那歷史上什麼時候開始慶祝聖誕節的呢
在古埃及  做歷史記錄用的一種紙叫做蒲草紙
這發現了最早關於聖誕儀式的記錄
是在公元300年
怎麼進行這儀式的
這個牧師要宣讀《路加福音》上的
關於主耶穌降生的記載
講述東方三博士來朝拜聖嬰耶穌的故事
然後呢  它旁邊會站一排唱詩班  就唱
我們看見了天上的記號  那是一顆燦爛的明星
還有就是說  在野地裡的牧羊人皆大驚奇
一切榮光歸聖父聖子聖靈
哈利路亞  哈利路亞
這記載顯示當時慶祝聖誕
是定在每年的1月6號這個晚上
這日子確定  它也不是說耶穌就是在那天生的
它怎麼定下來的  是跟宗教流派有關
早期的基督教以希臘化的基督教為主流
為什麼希臘呢  你要問了
因為希臘有深厚的神傳文化的根
有民間的風俗  還有哲學思想的基礎
所以希臘人認為  元月六號這一天
埃及尼羅河有神奇的力量
他們就把這天當成了耶穌的生日
於是以希臘為中心的東正教
包括現在的俄羅斯、東歐的主要國家
實際上是把每年的元月六號當做聖誕的
那麼絕大多數的國家
怎麼又改成了12月25號
並被基督教所普遍接受的呢
這個日子  原來是當時異教徒
敬拜太陽神的一個大節日
當時的教會領袖們就覺得
咱們既然為了方便傳教
咱們還不如把它這個節日當作耶穌的生日
我覺得挺合適  那邊是歌頌太陽嘛
耶穌給給大家帶來光明
另外一個是咱們自家的分析了
就是考慮到基督教的傳播  你看
它要跟異教徒的重要節日一重合
讓這個異教徒不知覺當中就接受基督教的存在
這種情況實際上在世界上眾多宗教的傳播當中
與當地的民俗節日融合這種情況類似
可以說是叫借船出海吧  利於傳教
最後呢  將12月25號定為聖誕節
是怎麼定下來的呢
君士坦丁堡當時有個主教  叫克里索斯多姆
他是基督教歷史中最著名的辯才  口才特別好
估計這12月25號
就是他舌戰群主教給定下來的日子
但事實上
這個日子跟耶穌真正的生日差異很大
剛才埃及的這個蒲草紙
不是記錄了最早的聖誕儀式嗎
上面有一個細節很重要  剛才跟大家說了
就是後面那群孩子們唱詩班裡唱
說耶穌降生的時候
野地裡有牧羊人  他們在夜晚看到了星星
咱們根據這個細節一分析
在巴勒斯坦  也就是耶穌降生的地方
古猶太人每年9月
9月份是雨季開始之前
在9月份這一個月是連夜放羊吃草
所以牧羊人會在晚上看到星星
而過了這個時候  進入雨季了  天冷了
誰放羊去  野地裡就不會再有牧羊人了
所以根據這個細節一判斷
1月份、12月份不可能是耶穌真正的生日  冷啊
9月份可能性最大
不過  耶穌基督降生於世界
來施行神蹟  來拯救世人
是不爭的歷史事實
至於他是否正好在  咱們說今年是2018年
正好在2018年前的12月24號晚
也就是歷史上的今天誕生的  就不重要了
當然直到今天  還有一些基督教的流派
把對異教徒的節日  那個太陽節
作為耶穌的生日呢
還是是頗有微詞  認為這褻瀆了基督
這個英文Christmas這個詞  你給它拆下來
實際上就是Christ  加上mas
什麼意思呢  就是對基督所做的彌撒
朋友們都知道  祝賀聖誕節快樂
英語是 Merry Christmas
在過去的六七年就有意思了
在奧巴馬總統任內
左翼民主黨的極力推行下
這美國開始了一種什麼樣的風氣呢
叫做“去基督化”
從媒體開始  再到美國的大學
美國的大學太有影響力了
然後說美國要顯得更加包容
讓不是基督徒的人也能慶祝這個節日
而且讓大家覺得不會被冒犯
所以大家互相祝福的時候
就不要說 Merry Christmas 了
要改說 Happy Holiday
你看這 Happy holiday  節日快樂
它沒有任何宗教的含義了
不會再說對基督的彌撒了
其實聖誕節
早就已經成為美國文化的一部分了
而聖誕快樂也成為了一種習慣性的祝福語
如果你說因為有這麼一句Merry Christmas
一句問候就被冒犯了
那麼你說隨處可見的聖誕樹會冒犯你嗎
咱們剛才說的那兩個小區
家家戶戶的聖誕裝飾會冒犯你嗎
不管什麼宗教背景  甚至是無神論的孩子們
都是在等待著聖誕節這一大早
可以收到聖誕老人的禮物呢
所以聖誕節在美國成為最大的節日
關鍵是因為美國它本身就是一個
基督教立國的國家
基督教的寬容的這種本性
讓都是基督徒的美國的開國先父們
在建國之初就確認了
儘管咱們基督教比別人人數都多
不能把它立為國教  不把基督教立為國教
也不立任何教為國教
這就為宗教信仰的自由做出了最大的保障
但是你不能反過來呀
說利用你這種寬容
讓別的不相信基督教的  甚至是無神論者
來侵犯基督教的權利
連說一句基本的祝福都不能說了
來到美國的任何人
難道不應該去
尊重這個國家本身的宗教和文化嗎
和美國的很多議題一樣
一旦主流的媒體這麼宣傳了  這麼號召了
誰不照做那肯定就是叫什麼  叫政治不正確了
甚至可能說  “你這個種族主義者”
我第一次感覺到詫異應該是在2010年了
當時在紐約的書店  叫 Barnes &Noble 書店
我跟一位認識的大學教授聊天  談話結束了
我就順口來了一句 Merry Christmas
因為在聖誕假期了嘛  Merry Christmas
卻不想剛才談的挺愉快  這一剛說完
招來了十分詫異的目光
那教授的眼光的意思就是
哎喲  你怎麼是這麼個野蠻人啊
然後他耐心的告訴我說
你要說 Happy Holiday
我說 Merry Christmas 那些歌詞怎麼辦呢
歌詞 I wish you Merry Christmas ......
這詞唱了幾百年了
他很nice很輕鬆的說  Well  改掉它
奧巴馬上任之初就說了  要從根本上改變美國
他這個英語叫做
Fundamentally
Transforming  the United States of America
大家這一下一看  原來還以為說
奧巴馬總統上任後準備要改變美國的風貌
改變它萎靡不振的經濟狀況
沒想到他真的是從根本上
要把美國的信仰的根都給刨了
川普競選的時候  他喊出了一個口號
他說  如果我當選
我一定會重新 Merry Christmas 來問候
如今他真當選了
儘管他還是一個爭議很大的總統吧
儘管做了很多事情
但也有很多不盡人意的地方  很多爭議
但是至少人們不必再顧慮
要跟誰跟誰保持高度一致了
也不必那麼政治正確了
一句重新回到人們生活中來的
普通溫暖的 Merry Christmas
讓這個國家賦予的言論自由、宗教自由
有了更深的一層含義
歷史上的今天  聖誕節