12月24号  朋友  您好  我是江峰
今天是Chrismas Eve  圣诞前夜
圣诞节是人们全年最快乐的佳节
人们互相赠送这个圣诞卡片
百货公司满坑满谷都是采购礼物的顾客
在北美  绝大多数家庭
都会在前院临街的那个窗台上
摆上各式各样的圣诞装饰
纽约布鲁克林有的地方叫做Dyker Heights
然后洛杉矶圣马力诺阿
一般来说都是这些比较富裕的居民区
重视传统的社区  就像刚才说这两个地方
圣诞夜就成了游人观赏圣诞灯饰的好去处
人们见面传统上都会到上一声
Merry Christmas  圣诞快乐
但是这要纠结起来呀
这圣诞节最有名的标志性人物  圣诞老人
不属于传统意义上的圣诞节
甚至他还不是基督教的人物
现在这个红衣服白胡子这个形象
基本上是美国可口可乐公司给打造的
一个商业形象
圣诞节呢  原来也叫耶诞节
但实际上这个耶稣不是这一天出生的
我们今天一边开心准备礼物
一边说说圣诞节的来历
我们现在用的这个纪元法
说今年是2018年  马上要来2019年了
这个年是跟基督教很有关系
纪元法缩写有个叫 AD
就是 anno domini  拉丁文
意思是什么  就是主降生的那一年
今年2018年  就是主降生到今天2018年了
还有个BC  什么意思呢  Before Christ
耶稣降生之前  那不就是公元前嘛
在基督教历史当中  最初的300年没有圣诞节
最早的基督教修炼者专注的是
耶稣基督的教训  他留下来的法
关注的日子是耶稣受难和他的复活
圣徒保罗是一再强调说
主日的庆祝就是复活节
这复活节是教会最重要的节日
但是日子久了
一般教众受民俗、传统、信仰的这个影响
就爱琢磨一件事
上帝以人的形象进入世间的奥秘
他们琢磨这个呢
所以神学家们想到了
得照顾一下普通百姓的俗念
得把这个耶稣道成肉身这个事要说清楚
于是就跟老百姓庆祝孩子的生日一样
教会就准备制定一个
兴高采烈的庆祝耶稣的降生的圣诞节
这个教会是这么安排的
那么好吧  它有这个安排
那历史上什么时候开始庆祝圣诞节的呢
在古埃及  做历史记录用的一种纸叫做蒲草纸
这发现了最早关于圣诞仪式的记录
是在公元300年
怎么进行这仪式的
这个牧师要宣读《路加福音》上的
关于主耶稣降生的记载
讲述东方三博士来朝拜圣婴耶稣的故事
然后呢  它旁边会站一排唱诗班  就唱
我们看见了天上的记号  那是一颗灿烂的明星
还有就是说  在野地里的牧羊人皆大惊奇
一切荣光归圣父圣子圣灵
哈利路亚  哈利路亚
这记载显示当时庆祝圣诞
是定在每年的1月6号这个晚上
这日子确定  它也不是说耶稣就是在那天生的
它怎么定下来的  是跟宗教流派有关
早期的基督教以希腊化的基督教为主流
为什么希腊呢  你要问了
因为希腊有深厚的神传文化的根
有民间的风俗  还有哲学思想的基础
所以希腊人认为  元月六号这一天
埃及尼罗河有神奇的力量
他们就把这天当成了耶稣的生日
于是以希腊为中心的东正教
包括现在的俄罗斯、东欧的主要国家
实际上是把每年的元月六号当做圣诞的
那么绝大多数的国家
怎么又改成了12月25号
并被基督教所普遍接受的呢
这个日子  原来是当时异教徒
敬拜太阳神的一个大节日
当时的教会领袖们就觉得
咱们既然为了方便传教
咱们还不如把它这个节日当作耶稣的生日
我觉得挺合适  那边是歌颂太阳嘛
耶稣给给大家带来光明
另外一个是咱们自家的分析了
就是考虑到基督教的传播  你看
它要跟异教徒的重要节日一重合
让这个异教徒不知觉当中就接受基督教的存在
这种情况实际上在世界上众多宗教的传播当中
与当地的民俗节日融合这种情况类似
可以说是叫借船出海吧  利于传教
最后呢  将12月25号定为圣诞节
是怎么定下来的呢
君士坦丁堡当时有个主教  叫克里索斯多姆
他是基督教历史中最著名的辩才  口才特别好
估计这12月25号
就是他舌战群主教给定下来的日子
但事实上
这个日子跟耶稣真正的生日差异很大
刚才埃及的这个蒲草纸
不是记录了最早的圣诞仪式吗
上面有一个细节很重要  刚才跟大家说了
就是后面那群孩子们唱诗班里唱
说耶稣降生的时候
野地里有牧羊人  他们在夜晚看到了星星
咱们根据这个细节一分析
在巴勒斯坦  也就是耶稣降生的地方
古犹太人每年9月
9月份是雨季开始之前
在9月份这一个月是连夜放羊吃草
所以牧羊人会在晚上看到星星
而过了这个时候  进入雨季了  天冷了
谁放羊去  野地里就不会再有牧羊人了
所以根据这个细节一判断
1月份、12月份不可能是耶稣真正的生日  冷啊
9月份可能性最大
不过  耶稣基督降生于世界
来施行神迹  来拯救世人
是不争的历史事实
至于他是否正好在  咱们说今年是2018年
正好在2018年前的12月24号晚
也就是历史上的今天诞生的  就不重要了
当然直到今天  还有一些基督教的流派
把对异教徒的节日  那个太阳节
作为耶稣的生日呢
还是是颇有微词  认为这亵渎了基督
这个英文Christmas这个词  你给它拆下来
实际上就是Christ  加上mas
什么意思呢  就是对基督所做的弥撒
朋友们都知道  祝贺圣诞节快乐
英语是 Merry Christmas
在过去的六七年就有意思了
在奥巴马总统任内
左翼民主党的极力推行下
这美国开始了一种什么样的风气呢
叫做“去基督化”
从媒体开始  再到美国的大学
美国的大学太有影响力了
然后说美国要显得更加包容
让不是基督徒的人也能庆祝这个节日
而且让大家觉得不会被冒犯
所以大家互相祝福的时候
就不要说 Merry Christmas 了
要改说 Happy Holiday
你看这 Happy holiday  节日快乐
它没有任何宗教的含义了
不会再说对基督的弥撒了
其实圣诞节
早就已经成为美国文化的一部分了
而圣诞快乐也成为了一种习惯性的祝福语
如果你说因为有这么一句Merry Christmas
一句问候就被冒犯了
那么你说随处可见的圣诞树会冒犯你吗
咱们刚才说的那两个小区
家家户户的圣诞装饰会冒犯你吗
不管什么宗教背景  甚至是无神论的孩子们
都是在等待着圣诞节这一大早
可以收到圣诞老人的礼物呢
所以圣诞节在美国成为最大的节日
关键是因为美国它本身就是一个
基督教立国的国家
基督教的宽容的这种本性
让都是基督徒的美国的开国先父们
在建国之初就确认了
尽管咱们基督教比别人人数都多
不能把它立为国教  不把基督教立为国教
也不立任何教为国教
这就为宗教信仰的自由做出了最大的保障
但是你不能反过来呀
说利用你这种宽容
让别的不相信基督教的  甚至是无神论者
来侵犯基督教的权利
连说一句基本的祝福都不能说了
来到美国的任何人
难道不应该去
尊重这个国家本身的宗教和文化吗
和美国的很多议题一样
一旦主流的媒体这么宣传了  这么号召了
谁不照做那肯定就是叫什么  叫政治不正确了
甚至可能说  “你这个种族主义者”
我第一次感觉到诧异应该是在2010年了
当时在纽约的书店  叫 Barnes &Noble 书店
我跟一位认识的大学教授聊天  谈话结束了
我就顺口来了一句 Merry Christmas
因为在圣诞假期了嘛  Merry Christmas
却不想刚才谈的挺愉快  这一刚说完
招来了十分诧异的目光
那教授的眼光的意思就是
哎哟  你怎么是这么个野蛮人啊
然后他耐心的告诉我说
你要说 Happy Holiday
我说 Merry Christmas 那些歌词怎么办呢
歌词 I wish you Merry Christmas ......
这词唱了几百年了
他很nice很轻松的说  Well  改掉它
奥巴马上任之初就说了  要从根本上改变美国
他这个英语叫做
Fundamentally
Transforming  the United States of America
大家这一下一看  原来还以为说
奥巴马总统上任后准备要改变美国的风貌
改变它萎靡不振的经济状况
没想到他真的是从根本上
要把美国的信仰的根都给刨了
川普竞选的时候  他喊出了一个口号
他说  如果我当选
我一定会重新 Merry Christmas 来问候
如今他真当选了
尽管他还是一个争议很大的总统吧
尽管做了很多事情
但也有很多不尽人意的地方  很多争议
但是至少人们不必再顾虑
要跟谁跟谁保持高度一致了
也不必那么政治正确了
一句重新回到人们生活中来的
普通温暖的 Merry Christmas
让这个国家赋予的言论自由、宗教自由
有了更深的一层含义
历史上的今天  圣诞节