12月25號  朋友們好  我是江峰
北京燕山大酒店是在1989年開始對外營業的
之前作為中國國家安全部的一個接待處
也經常組織一些內部重要的討論會
在1989年這一年  中國發生了六四屠殺
在國際上遭到了全面的抵制  政治上非常孤立
同一時期  社會主義陣營開始土崩瓦解
對於國際形勢的研判在當時非常重要
也是對於
中共所有的傳統情報部門的一次綜合考驗
中國共產黨到底在這個世界上還能剩下幾個
在經濟上、在國際地位上
還說的過去的有點分量的社會主義的朋友呢
由中聯部牽頭
匯合了社科院、外交部東歐司、國家安全部、
國際情報局總參二部東歐局（對外標號叫總參二部四局）、
總參三部八局綜合情報處
再加上一些中共關鍵的情報部門的中高層幹部
匯聚在了燕山大酒店
“啊  不錯呀”  打招呼呢
“你們這個安全口子領導腦子活
你們這個酒店哪可以搞活經濟呀
這離人民大學走路也就15分鐘呀”
“哪裡哪裡
這些都是原來中調部的老同志們留下來的
我們這是前人栽樹  後人乘涼啊”
這都是打著官腔
中共國家安全部
是在原來的中共中央調查部的基礎上成立的
原來那個中調部和它的頭子康生
在文革期間涉及黨派政治鬥爭被撤銷之後
他的這個中調部的原班人馬  再塞進一些公安部的
再塞進部隊的情報部門的幹部  加進來進行政治平衡
成立了這麼一個新的國家安全工作的主管機關
國家安全部
各方代表在燕山大酒店會議室都坐定了
很快進入主題
北京國際戰略協會
就是現在的中國國際戰略協會  當時不敢叫這麼大名字
相當於美國說的國家級的智庫吧  相當於這麼個性質
它當時的會長是徐信
是主管總參二部、總參三部的副總參謀長
首先他就發言了
“正如小平同志所說呀
六四事件是國際大氣候、國內小氣候形成的
東歐自從今年2月份  波蘭首先開始變色
在六四的同一天改選了議會
已經完全脫離了社會主義革命道路了
當然這個變化過程很溫和  沒有死人”
社科院的幹部接著說了關於匈牙利的情況
“也是今年2月份啊
匈牙利社會主義工人黨放棄了馬列主義
社會體制轉向了民主社會主義
在這個過程中啊也是沒有流血呀”
中聯部的領導不幹了
咳嗽兩聲提醒一下  打斷了他的講話
避免了老是什麼不流血不死人的
這不跟天安門剛發生的屠殺聯繫起來了嘛
接著就有別的部門的幹部接著彙報了  說
“捷克斯洛伐克的情況是這樣的
它的共產黨在11月28號
宣佈將放棄權力 並取消一黨專政”
“是啊  東德的情況也差不多呀
蘇聯對東德不放手
但是東德的領導人
德國統一社會黨總書記昂納克已經宣佈辭職了
11月9號柏林牆被推倒了
據說柏林牆不是說傳說中有個自動掃射機槍嘛
並不存在
沒有群眾在當時的事件中死亡”
這下子大家把基本情況說完了  問題來了
下一個變色的國家將是誰呢
外交部東歐司做了一個彙報  說
“政法委書記喬石同志
上個星期正好率領中央代表團前往歐洲
考察了羅馬尼亞的黨務、政府和警察系統
我們認為羅馬尼亞不會在這次劇變中倒下去”
總參情報部也做了情報分析  複核這個分析
他們說
“羅馬尼亞對於我們派部隊上天安門這個事情
表示讚許  黨內威信很高
擔任總書記的同時  擔任了總統
也擔任武裝部隊總司
可以說是黨政軍權權力把在手裡  很穩定
從羅馬尼亞武官處發回來的情報彙編反映
羅馬尼亞軍隊
對黨、對齊奧塞斯庫同志的忠誠度很高
中聯部領導就開始做總結髮言了  就說
“羅馬尼亞的同志長期以來工作做得很好
他們不像波蘭  波蘭有團結工會  有反對黨
跟蘇聯還有歷史上的民族矛盾  有仇
它也不像匈牙利
搞過人民起義  黨內的反對派聲音很大
也不像捷克  捷克民間有反對黨
而且西方自由化思想太厲害了
東德呢  民間基督教信仰搶了黨的風頭
西德的資本主義經濟示範作用很強
所以它也是說倒就倒了
但是羅馬尼亞跟我們很相似
有著強有力的黨的領導  民間沒有反對黨
文化上對於西方自由腐朽的思想  革命做得很徹底
我看   從同志們的分析來看
東歐的顏色革命  將在羅馬尼亞畫上句號
因為羅馬尼亞齊奧塞斯庫同志擁有三個自信
幹部自信、軍隊自信、人民自信”
會議說著  喝了點茶  吃了個飯  就散了
然而中共的情報部門的精英們看走了眼
他們只看到了獨裁權力的強大
卻根本看不到
獨裁者在獲得權利和鞏固權力這個過程當中
是一個危機感越來越強
為了消除危機而採用越來越極端的手段
從而引發更大的危機
這麼一個惡性循環
齊奧塞斯庫  你說他的治國方法有多高明嗎
其實也並無二致
獨裁統治、高壓政策、祕密警察監視人民、
實行家族式統治
壞事幹了很多  舉個例子吧
齊奧塞斯庫  在這個獨裁統治下
規定每一對羅馬尼亞夫妻至少要生四個孩子
不生還不行
齊奧塞斯庫命令執法者進駐工廠、學校 甚至農村
幹什麼呀  對婦女進行嚴格監控  不準避孕
這個荒唐的執法者
在當初就被老百姓稱作叫做“月經警察”
就在中共情報部門
認為羅馬尼亞政權無比穩定的第二個月
羅馬尼亞就出事了
它西部邊境有一座城市發生了騷亂
齊奧塞斯庫就授意開槍  當時死了數千人
12月21號
齊奧塞斯庫決定在首都布加勒斯特舉行群眾集會
號召人民支持他的開槍鎮壓的行動
集會向全國甚至全世界直播
跟往常一樣  集會群眾當中
安插了大量的安全人員和便衣警察
來保證集會按照安排的進行
可是冥冥天意
這哪裡是人的機關算盡能夠左右的
齊奧塞斯庫在演講當中
按照慣例  應該是群眾高呼擁護他的口號的時候
這個高音喇叭發生了幾秒鐘的靜音
這瞬間  你看那個齊奧塞斯庫只動嘴不見聲音
就像小丑樣站在陽臺上給大家表演
人群中一下一片譁然
一股正義的能量傳導過來
一個聲音在喊  “騙子 凶手”
當張揚聲器恢復正常的時候  預先安排的口號變了
變成什麼了  “打倒齊奧塞斯庫”
這下子總爆發了
電視轉播中斷了  武裝警察迅速地來到
將街道包圍  命令人群散去
拒絕執行開槍命令的羅馬尼亞國防部長米列亞
後來被發現死亡了
人們不相信官方做出來的決定  說他是自殺的
根本就是不可能
結果原來支持齊奧塞斯庫這個軍隊開始倒戈
當時的參謀長
向國內所有的軍事部門發出正式通知  說
“任何情況下任何人都不能向平民開火
我們的國家需要和平與冷靜”
這一下子好  示威群眾開始衝擊黨中央大廈
齊奧塞斯庫和他的妻子
在樓頂上坐直升機迅速地逃往了布加勒斯特北郊
咱們剛才不是說了嘛
這情報分析說羅馬尼亞沒有反對黨   所以很安定
幾個小時之內
民間人士
還有體制內的那些反對齊奧塞斯庫的人士
就成立了“羅馬尼亞救國陣線”
開始通緝齊奧塞斯庫夫婦倆
他們那個三個自信呢
民眾唾棄他
他親手扶植的國防軍唾棄他
還有他建立的黨  他那個黨之家基層部門
也唾棄了他
羅馬尼亞的廣播裡響起了這樣的聲音  說
“各位市民請注意
人民公敵齊奧塞斯庫和他的妻子埃列娜
正劫持了一輛紫色的達契亞轎車逃跑
請予以緝拿”
1989年的12月25號  歷史上的今天
卡塞斯庫夫婦被抓之後審判、處決
齊奧塞斯庫的老婆埃列娜曾經向行刑的士兵喊
“你們怎麼能向我們開槍
我那麼關懷你們  我是你們的母親”
一個士兵回答他說
“不  你不是我的母親  你是殺死我們母親的凶手”
您瞅啊  就這麼四天
45年曆史的羅馬尼亞共產黨政權
400萬黨員的羅馬尼亞共產黨全部土崩瓦解
2004年的3月  自由的羅馬尼亞加入北約
2007年1月正式加入歐盟
2017年 羅馬尼亞人均年收入9970美元
排名世界第60位
作為參照  中國大陸以8690美元排名第66位
歷史上的今天  齊奧塞斯庫