12月25号  朋友们好  我是江峰
北京燕山大酒店是在1989年开始对外营业的
之前作为中国国家安全部的一个接待处
也经常组织一些内部重要的讨论会
在1989年这一年  中国发生了六四屠杀
在国际上遭到了全面的抵制  政治上非常孤立
同一时期  社会主义阵营开始土崩瓦解
对于国际形势的研判在当时非常重要
也是对于
中共所有的传统情报部门的一次综合考验
中国共产党到底在这个世界上还能剩下几个
在经济上、在国际地位上
还说的过去的有点分量的社会主义的朋友呢
由中联部牵头
汇合了社科院、外交部东欧司、国家安全部、
国际情报局总参二部东欧局（对外标号叫总参二部四局）、
总参三部八局综合情报处
再加上一些中共关键的情报部门的中高层干部
汇聚在了燕山大酒店
“啊  不错呀”  打招呼呢
“你们这个安全口子领导脑子活
你们这个酒店哪可以搞活经济呀
这离人民大学走路也就15分钟呀”
“哪里哪里
这些都是原来中调部的老同志们留下来的
我们这是前人栽树  后人乘凉啊”
这都是打着官腔
中共国家安全部
是在原来的中共中央调查部的基础上成立的
原来那个中调部和它的头子康生
在文革期间涉及党派政治斗争被撤销之后
他的这个中调部的原班人马  再塞进一些公安部的
再塞进部队的情报部门的干部  加进来进行政治平衡
成立了这么一个新的国家安全工作的主管机关
国家安全部
各方代表在燕山大酒店会议室都坐定了
很快进入主题
北京国际战略协会
就是现在的中国国际战略协会  当时不敢叫这么大名字
相当于美国说的国家级的智库吧  相当于这么个性质
它当时的会长是徐信
是主管总参二部、总参三部的副总参谋长
首先他就发言了
“正如小平同志所说呀
六四事件是国际大气候、国内小气候形成的
东欧自从今年2月份  波兰首先开始变色
在六四的同一天改选了议会
已经完全脱离了社会主义革命道路了
当然这个变化过程很温和  没有死人”
社科院的干部接着说了关于匈牙利的情况
“也是今年2月份啊
匈牙利社会主义工人党放弃了马列主义
社会体制转向了民主社会主义
在这个过程中啊也是没有流血呀”
中联部的领导不干了
咳嗽两声提醒一下  打断了他的讲话
避免了老是什么不流血不死人的
这不跟天安门刚发生的屠杀联系起来了嘛
接着就有别的部门的干部接着汇报了  说
“捷克斯洛伐克的情况是这样的
它的共产党在11月28号
宣布将放弃权力 并取消一党专政”
“是啊  东德的情况也差不多呀
苏联对东德不放手
但是东德的领导人
德国统一社会党总书记昂纳克已经宣布辞职了
11月9号柏林墙被推倒了
据说柏林墙不是说传说中有个自动扫射机枪嘛
并不存在
没有群众在当时的事件中死亡”
这下子大家把基本情况说完了  问题来了
下一个变色的国家将是谁呢
外交部东欧司做了一个汇报  说
“政法委书记乔石同志
上个星期正好率领中央代表团前往欧洲
考察了罗马尼亚的党务、政府和警察系统
我们认为罗马尼亚不会在这次剧变中倒下去”
总参情报部也做了情报分析  复核这个分析
他们说
“罗马尼亚对于我们派部队上天安门这个事情
表示赞许  党内威信很高
担任总书记的同时  担任了总统
也担任武装部队总司
可以说是党政军权权力把在手里  很稳定
从罗马尼亚武官处发回来的情报汇编反映
罗马尼亚军队
对党、对齐奥塞斯库同志的忠诚度很高
中联部领导就开始做总结发言了  就说
“罗马尼亚的同志长期以来工作做得很好
他们不像波兰  波兰有团结工会  有反对党
跟苏联还有历史上的民族矛盾  有仇
它也不像匈牙利
搞过人民起义  党内的反对派声音很大
也不像捷克  捷克民间有反对党
而且西方自由化思想太厉害了
东德呢  民间基督教信仰抢了党的风头
西德的资本主义经济示范作用很强
所以它也是说倒就倒了
但是罗马尼亚跟我们很相似
有着强有力的党的领导  民间没有反对党
文化上对于西方自由腐朽的思想  革命做得很彻底
我看   从同志们的分析来看
东欧的颜色革命  将在罗马尼亚画上句号
因为罗马尼亚齐奥塞斯库同志拥有三个自信
干部自信、军队自信、人民自信”
会议说着  喝了点茶  吃了个饭  就散了
然而中共的情报部门的精英们看走了眼
他们只看到了独裁权力的强大
却根本看不到
独裁者在获得权利和巩固权力这个过程当中
是一个危机感越来越强
为了消除危机而采用越来越极端的手段
从而引发更大的危机
这么一个恶性循环
齐奥塞斯库  你说他的治国方法有多高明吗
其实也并无二致
独裁统治、高压政策、秘密警察监视人民、
实行家族式统治
坏事干了很多  举个例子吧
齐奥塞斯库  在这个独裁统治下
规定每一对罗马尼亚夫妻至少要生四个孩子
不生还不行
齐奥塞斯库命令执法者进驻工厂、学校 甚至农村
干什么呀  对妇女进行严格监控  不准避孕
这个荒唐的执法者
在当初就被老百姓称作叫做“月经警察”
就在中共情报部门
认为罗马尼亚政权无比稳定的第二个月
罗马尼亚就出事了
它西部边境有一座城市发生了骚乱
齐奥塞斯库就授意开枪  当时死了数千人
12月21号
齐奥塞斯库决定在首都布加勒斯特举行群众集会
号召人民支持他的开枪镇压的行动
集会向全国甚至全世界直播
跟往常一样  集会群众当中
安插了大量的安全人员和便衣警察
来保证集会按照安排的进行
可是冥冥天意
这哪里是人的机关算尽能够左右的
齐奥塞斯库在演讲当中
按照惯例  应该是群众高呼拥护他的口号的时候
这个高音喇叭发生了几秒钟的静音
这瞬间  你看那个齐奥塞斯库只动嘴不见声音
就像小丑样站在阳台上给大家表演
人群中一下一片哗然
一股正义的能量传导过来
一个声音在喊  “骗子 凶手”
当张扬声器恢复正常的时候  预先安排的口号变了
变成什么了  “打倒齐奥塞斯库”
这下子总爆发了
电视转播中断了  武装警察迅速地来到
将街道包围  命令人群散去
拒绝执行开枪命令的罗马尼亚国防部长米列亚
后来被发现死亡了
人们不相信官方做出来的决定  说他是自杀的
根本就是不可能
结果原来支持齐奥塞斯库这个军队开始倒戈
当时的参谋长
向国内所有的军事部门发出正式通知  说
“任何情况下任何人都不能向平民开火
我们的国家需要和平与冷静”
这一下子好  示威群众开始冲击党中央大厦
齐奥塞斯库和他的妻子
在楼顶上坐直升机迅速地逃往了布加勒斯特北郊
咱们刚才不是说了嘛
这情报分析说罗马尼亚没有反对党   所以很安定
几个小时之内
民间人士
还有体制内的那些反对齐奥塞斯库的人士
就成立了“罗马尼亚救国阵线”
开始通缉齐奥塞斯库夫妇俩
他们那个三个自信呢
民众唾弃他
他亲手扶植的国防军唾弃他
还有他建立的党  他那个党之家基层部门
也唾弃了他
罗马尼亚的广播里响起了这样的声音  说
“各位市民请注意
人民公敌齐奥塞斯库和他的妻子埃列娜
正劫持了一辆紫色的达契亚轿车逃跑
请予以缉拿”
1989年的12月25号  历史上的今天
卡塞斯库夫妇被抓之后审判、处决
齐奥塞斯库的老婆埃列娜曾经向行刑的士兵喊
“你们怎么能向我们开枪
我那么关怀你们  我是你们的母亲”
一个士兵回答他说
“不  你不是我的母亲  你是杀死我们母亲的凶手”
您瞅啊  就这么四天
45年历史的罗马尼亚共产党政权
400万党员的罗马尼亚共产党全部土崩瓦解
2004年的3月  自由的罗马尼亚加入北约
2007年1月正式加入欧盟
2017年 罗马尼亚人均年收入9970美元
排名世界第60位
作为参照  中国大陆以8690美元排名第66位
历史上的今天  齐奥塞斯库