12月26号  朋友们好  我是江峰
1970年代
美国人感到了深深的挫折和士气低落
美国政府当时针对苏联正在执行绥靖政策
希望用诚意换回来和平
正是在这个政策的指导之下
美苏的整个70年代
都是不断地制定各种协议和条约的时代
核武器控制协议、
导弹协议、科学、技术、文化交流协议
但是没过多久  美国人发现不对头了
照中国人的通俗说法  那就是
美国的一张热脸贴到的苏联的冷屁股上了
就说那反弹道导弹协定吧
苏联从一开始就违反这个协定
建立了五到七个跨洲核武器的发射系统
美国什么都没建  什么都没干
双边协议等于是  单方面限制了美国的扩张军备
等到了1979年苏联入侵阿富汗
当时的卡特总统一夜之间惊醒了
咋办啊  控制不了了  干不过苏联了
卡特不是东北口音  这是开玩笑
但是他的确是在当时的一个电视采访中
公开承认说他误读了苏联
在苏联侵入阿富汗的那四天里面
他学到的教训超过了
他之前做了几年总统学到的所有教训
在这种绥靖政策之下
美国的总统、美国的官员
不能够批判苏联的人权状况
不能够批判苏联巨大的劳改营、劳教所的制度
而美国的知识分子
也不能得罪苏联  说苏联不愿意听到的话
因为整个美国
从上到下都要维护与苏联的所谓和平
结果这个绥靖政策让生活在共产国家的人民
他们看到苏联和共产党原来这么厉害呀
不仅能够残暴地统治他们
还能够影响西方  让他们不敢讲真话
西方媒体如果说了真话呢
就会被关掉在莫斯科的办公室
记者如果说了真话
就不会再有签证  进不了苏联的国土
反过来  苏联却通过渗透来控制美国的媒体
宣讲它们的理念
1981年之后  这一切情况有了彻底的的改变
因为美国人选出了自己的新总统罗纳德.里根
里根总统一上台  他就立刻开始对抗共产主义
因为他对共产主义摸得是透透的了
20世纪  在美国
原来最强大的反对共产主义的组织是谁
您们知道吗
美国产业工人联盟
当然现在
苏联共产党渗透进了这个产业联盟了
并且逐渐地最终也把给它慢慢控制住了
但是在当时  你也许要问
不是说中国共产党是工人阶级先锋队吗
怎么共产党反过来要费劲地去控制工人阶级呢
所以呀  了解历史就不会被骗了
俄国十月革命  实质就是工人革命
但是在苏联布尔什维克党取得了政权之后
它首先就拿工会开刀的
十月革命后来死了那么多人
一个是乡下饿死人
一个是什么  城里面的产业工人被屠杀
前几天做过一个节目是民国大师傅斯年
他早期在共产党领导的广州暴动当中
亲眼清楚地看到
共产党领导的流氓无产者  还有农民协会的暴民
对广州市民的残暴
而对暴行最有力的抵抗者是谁
就是广州的工会成员  他们的产业工人
那么好莱坞演员工会
这样在美国的自由的工会领袖
当然知道  马克思主义主导之下工会其实是假的
就像现在的全国总工会一样
除了中秋节给自己的成员买月饼之外
什么时候为下岗工人争取过福利了
美国人看得很清楚
里根做演员工会的领袖的时候  也看得很清楚
他当时就一直在仔细研究
共产党人干坏事的手段
后来共产党对他恨得要死  要暗杀他
警察局还给里根配了枪  说要不要我跟着你走
“不用  把枪给我”  把枪自己配上了  自卫
里根就是这样一个
在跟共产党的斗争中成长起来的一名总统
当了总统  里根发现媒体不敢说真话
这没问题呀  说话那是我的本行啊
拥有着幽默和好听的声音的里根总统
做的最重要的一件事情就是
他开始亲自揭露共产主义的真相
在里根总统的第一个新闻发布会上
他就公开指出了  苏联在说谎
把大家吓一跳  “这总统敢这样说话呀”
里根说
“他们会为了达到目的无所不用其极
他们会这么做
是因为他们和我们的道德标准不一样
对共产党人来说  目的决定手段
也就是说他们没有任何的顾忌
他们没有西方的道德传统”
里根首先是告诉美国老百姓
别以为签了协议了
这个导弹协议  那个核武器协议
就没有必要制造我们自己的导弹飞机了
然后苏联就会按照咱们那个协议束手就擒了
然后对美国相安无事了
完全是一个幻想
里根告诉美国人民
事实上它们是一个有着世界野心的独裁政府
它们杀起人来比战争杀的人还要多
我们看一下共产主义的历史
它在20世纪杀掉的人
超过了所有在20世纪战争中死亡的人的总和
这就是20世纪第一个真相
在整个20世纪
没有一个共产党政权是通过
诚实的和自由的民主选举的方法取得政权的
全都是寄生、暴力获得政权
这就是第二个真相
也就是说  他们永远不会因为
你给了它科学、
给了它技术、给了它文化、给了它财富
它们就会放弃独裁的本性
里根总统把苏共叫做邪恶帝国
这一下子把当时华盛顿的政治圈给吓坏了
整个华盛顿DC的官僚圈子都在说
里根这个总统  他想打第三次世界大战咧
于是在美国国内也掀起了建制派的轩然大波
但是同时  里根的声音
通过美国之音  通过自由电台
在苏联和东欧的上空回响
在铁幕后生活的人民
在强大的集权统治下的人民
开始知道
美国不再像以前那样自我审、自废武功
开始有道德勇气
去抵抗这个统治他们的邪恶力量了
开始说真话了
铁幕的人民知道了  自己的抵抗有希望了
于是正义就开始了回归人心
当然了  里根总统并不是一直说真话的
他撒了一个谎  一个弥天大谎
那就是  美国开发星球大战计划
当时的美国在核打击能力方面
已经因为10年的妥协、绥靖
已经开始落后于苏联了
于是  里根就有了这么一个星球大战计划
简单的说就是
你不是核武力大强大吗
不管你能扔过来多少导弹  带着多少核武器
它们还没有进入大气层呢  就被摧毁了
估计是里根来自好莱坞
把电影的情节给搬到对付苏联的前线上去了
不过这也很符合理里根幽默的性格
但由于美国的经济实体规模很大
这个庞大的军备竞赛的姿态
一下子就把苏联给拖垮了
当然  无论美国给苏联施加多少压力
最终苏联的灭亡是苏联人民自己的选择
朋友们  记住这一条
前苏联良心作家索尔仁尼琴说过
生活在共产党国家最痛苦的
不是当时的食物的缺乏
生活的共产国家最痛苦的事情是
每天被强灌无法摆脱的谎言
索尔仁尼琴怎么说  他说
当共产党政权的爪子勒进你的脖子的时候
它不光是一个政治迫害
它其实是对你作为一个人的尊严的一种迫害
敢讲出真话
也不光是政治上的一个宣誓
等于是你试图在找回你自己做人的尊严
当时在苏联
人们就想出这么一个法子
来对抗那种党对人性尊严的摧残
什么法子呢
说起来很简单  听着挺有意思的  就是
每过一阵子就找这么一天
比如说  你过十天、过一个星期  你找一天
要求自己不重复政府所散发的谎言
过一阵子  再过了一个星期  再来那么一天
不重复政府告诉你的话
这是什么呢
打个比方 就好像是要戒酒的人
约束自己  有那么一天不喝酒
这道理是一样
就这么坚持做下去
而且越来越多的人都这怎么做的时候
共产党政权就维持不住了
1991年12月25日19时40分
戈尔巴乔夫宣布辞去苏联总统的职务
12月26号  历史上的今天
苏联最高苏维埃最后一次会议
宣布  苏联  停止它的存在
您瞅
没有外敌入侵  没有大规模的国内革命
更没有军人搞个什么倒戈干政
执政的苏共是自己供手出让国家机器的
超级帝国一夜之间土崩瓦解
这种神迹  信仰神的人民觉得是再自然不过了
而没有信仰  只相信暴力谎言的独裁者
只会认为
比中共还强大得多的苏共的垮台
是因为没有人站出来拯救它  “竟无一人是男儿”
其实呀  那些敢于追求真相的人
那些敢于战胜内心黑暗的
甚至当时苏共的最高领导者们
才是神的儿女  是真正的男儿
历史上的今天  苏联解体