12月26號  朋友們好  我是江峰
1970年代
美國人感到了深深的挫折和士氣低落
美國政府當時針對蘇聯正在執行綏靖政策
希望用誠意換回來和平
正是在這個政策的指導之下
美蘇的整個70年代
都是不斷地制定各種協議和條約的時代
核武器控制協議、
導彈協議、科學、技術、文化交流協議
但是沒過多久  美國人發現不對頭了
照中國人的通俗說法  那就是
美國的一張熱臉貼到的蘇聯的冷屁股上了
就說那反彈道導彈協定吧
蘇聯從一開始就違反這個協定
建立了五到七個跨洲核武器的發射系統
美國什麼都沒建  什麼都沒幹
雙邊協議等於是  單方面限制了美國的擴張軍備
等到了1979年蘇聯入侵阿富汗
當時的卡特總統一夜之間驚醒了
咋辦啊  控制不了了  幹不過蘇聯了
卡特不是東北口音  這是開玩笑
但是他的確是在當時的一個電視採訪中
公開承認說他誤讀了蘇聯
在蘇聯侵入阿富汗的那四天裡面
他學到的教訓超過了
他之前做了幾年總統學到的所有教訓
在這種綏靖政策之下
美國的總統、美國的官員
不能夠批判蘇聯的人權狀況
不能夠批判蘇聯巨大的勞改營、勞教所的制度
而美國的知識分子
也不能得罪蘇聯  說蘇聯不願意聽到的話
因為整個美國
從上到下都要維護與蘇聯的所謂和平
結果這個綏靖政策讓生活在共產國家的人民
他們看到蘇聯和共產黨原來這麼厲害呀
不僅能夠殘暴地統治他們
還能夠影響西方  讓他們不敢講真話
西方媒體如果說了真話呢
就會被關掉在莫斯科的辦公室
記者如果說了真話
就不會再有簽證  進不了蘇聯的國土
反過來  蘇聯卻通過滲透來控制美國的媒體
宣講它們的理念
1981年之後  這一切情況有了徹底的的改變
因為美國人選出了自己的新總統羅納德.里根
里根總統一上臺  他就立刻開始對抗共產主義
因為他對共產主義摸得是透透的了
20世紀  在美國
原來最強大的反對共產主義的組織是誰
您們知道嗎
美國產業工人聯盟
當然現在
蘇聯共產黨滲透進了這個產業聯盟了
並且逐漸地最終也把給它慢慢控制住了
但是在當時  你也許要問
不是說中國共產黨是工人階級先鋒隊嗎
怎麼共產黨反過來要費勁地去控制工人階級呢
所以呀  瞭解歷史就不會被騙了
俄國十月革命  實質就是工人革命
但是在蘇聯布爾什維克黨取得了政權之後
它首先就拿工會開刀的
十月革命後來死了那麼多人
一個是鄉下餓死人
一個是什麼  城裡面的產業工人被屠殺
前幾天做過一個節目是民國大師傅斯年
他早期在共產黨領導的廣州暴動當中
親眼清楚地看到
共產黨領導的流氓無產者  還有農民協會的暴民
對廣州市民的殘暴
而對暴行最有力的抵抗者是誰
就是廣州的工會成員  他們的產業工人
那麼好萊塢演員工會
這樣在美國的自由的工會領袖
當然知道  馬克思主義主導之下工會其實是假的
就像現在的全國總工會一樣
除了中秋節給自己的成員買月餅之外
什麼時候為下崗工人爭取過福利了
美國人看得很清楚
里根做演員工會的領袖的時候  也看得很清楚
他當時就一直在仔細研究
共產黨人幹壞事的手段
後來共產黨對他恨得要死  要暗殺他
警察局還給里根配了槍  說要不要我跟著你走
“不用  把槍給我”  把槍自己配上了  自衛
里根就是這樣一個
在跟共產黨的鬥爭中成長起來的一名總統
當了總統  里根發現媒體不敢說真話
這沒問題呀  說話那是我的本行啊
擁有著幽默和好聽的聲音的里根總統
做的最重要的一件事情就是
他開始親自揭露共產主義的真相
在里根總統的第一個新聞發佈會上
他就公開指出了  蘇聯在說謊
把大家嚇一跳  “這總統敢這樣說話呀”
里根說
“他們會為了達到目的無所不用其極
他們會這麼做
是因為他們和我們的道德標準不一樣
對共產黨人來說  目的決定手段
也就是說他們沒有任何的顧忌
他們沒有西方的道德傳統”
里根首先是告訴美國老百姓
別以為簽了協議了
這個導彈協議  那個核武器協議
就沒有必要製造我們自己的導彈飛機了
然後蘇聯就會按照咱們那個協議束手就擒了
然後對美國相安無事了
完全是一個幻想
里根告訴美國人民
事實上它們是一個有著世界野心的獨裁政府
它們殺起人來比戰爭殺的人還要多
我們看一下共產主義的歷史
它在20世紀殺掉的人
超過了所有在20世紀戰爭中死亡的人的總和
這就是20世紀第一個真相
在整個20世紀
沒有一個共產黨政權是通過
誠實的和自由的民主選舉的方法取得政權的
全都是寄生、暴力獲得政權
這就是第二個真相
也就是說  他們永遠不會因為
你給了它科學、
給了它技術、給了它文化、給了它財富
它們就會放棄獨裁的本性
里根總統把蘇共叫做邪惡帝國
這一下子把當時華盛頓的政治圈給嚇壞了
整個華盛頓DC的官僚圈子都在說
里根這個總統  他想打第三次世界大戰咧
於是在美國國內也掀起了建制派的軒然大波
但是同時  里根的聲音
通過美國之音  通過自由電臺
在蘇聯和東歐的上空迴響
在鐵幕後生活的人民
在強大的集權統治下的人民
開始知道
美國不再像以前那樣自我審、自廢武功
開始有道德勇氣
去抵抗這個統治他們的邪惡力量了
開始說真話了
鐵幕的人民知道了  自己的抵抗有希望了
於是正義就開始了迴歸人心
當然了  里根總統並不是一直說真話的
他撒了一個謊  一個彌天大謊
那就是  美國開發星球大戰計劃
當時的美國在核打擊能力方面
已經因為10年的妥協、綏靖
已經開始落後於蘇聯了
於是  里根就有了這麼一個星球大戰計劃
簡單的說就是
你不是核武力大強大嗎
不管你能扔過來多少導彈  帶著多少核武器
它們還沒有進入大氣層呢  就被摧毀了
估計是里根來自好萊塢
把電影的情節給搬到對付蘇聯的前線上去了
不過這也很符合理里根幽默的性格
但由於美國的經濟實體規模很大
這個龐大的軍備競賽的姿態
一下子就把蘇聯給拖垮了
當然  無論美國給蘇聯施加多少壓力
最終蘇聯的滅亡是蘇聯人民自己的選擇
朋友們  記住這一條
前蘇聯良心作家索爾仁尼琴說過
生活在共產黨國家最痛苦的
不是當時的食物的缺乏
生活的共產國家最痛苦的事情是
每天被強灌無法擺脫的謊言
索爾仁尼琴怎麼說  他說
當共產黨政權的爪子勒進你的脖子的時候
它不光是一個政治迫害
它其實是對你作為一個人的尊嚴的一種迫害
敢講出真話
也不光是政治上的一個宣誓
等於是你試圖在找回你自己做人的尊嚴
當時在蘇聯
人們就想出這麼一個法子
來對抗那種黨對人性尊嚴的摧殘
什麼法子呢
說起來很簡單  聽著挺有意思的  就是
每過一陣子就找這麼一天
比如說  你過十天、過一個星期  你找一天
要求自己不重複政府所散發的謊言
過一陣子  再過了一個星期  再來那麼一天
不重複政府告訴你的話
這是什麼呢
打個比方 就好像是要戒酒的人
約束自己  有那麼一天不喝酒
這道理是一樣
就這麼堅持做下去
而且越來越多的人都這怎麼做的時候
共產黨政權就維持不住了
1991年12月25日19時40分
戈爾巴喬夫宣佈辭去蘇聯總統的職務
12月26號  歷史上的今天
蘇聯最高蘇維埃最後一次會議
宣佈  蘇聯  停止它的存在
您瞅
沒有外敵入侵  沒有大規模的國內革命
更沒有軍人搞個什麼倒戈干政
執政的蘇共是自己供手出讓國家機器的
超級帝國一夜之間土崩瓦解
這種神蹟  信仰神的人民覺得是再自然不過了
而沒有信仰  只相信暴力謊言的獨裁者
只會認為
比中共還強大得多的蘇共的垮臺
是因為沒有人站出來拯救它  “竟無一人是男兒”
其實呀  那些敢於追求真相的人
那些敢於戰勝內心黑暗的
甚至當時蘇共的最高領導者們
才是神的兒女  是真正的男兒
歷史上的今天  蘇聯解體