12月27号  朋友您好  我是江峰
现在说看电影看大片3D、4D  高级着呢
看电影里的麻辣烫  那小龙虾的味道都闻出来了
我们小的时候也看大片
那个时候操场上挂一个大荧幕
正面的都是一些正襟危坐的大人
和他们那些听话的孩子
萤幕的背后呢  这面坐的是我们一些调皮孩子
现在看电影说吃爆米花  我们那时候吃什么呀
找一根狗尾巴草  含着那个草根含一晚上
绝对Organic  有机口香糖
最熟悉的那个是两个大片
一个是地雷战  一个是地道战  属于抗日大片
看了不下50遍
看完不学好  回学校的路上就会挖坑
然后坑里面放一坨牛屎  面上拿草给糊上
那个时候其实那个牛车能进城
所以呢牛屎也不难找
挖好了就在附近隐藏起来  等着“鬼子”来踩
哪有鬼子来才呀  没等着  有一天等着语文老师了
看着语文老师越走越近 “别~别~别~”
bia  踩坑里了
赶紧跑回学校大声宣布 “今天语文课开自习啦”
同学们说  “你怎么知道的”
“我看见日本工兵渡边偷地雷  踩到了牛屎雷上了”
后面突然传来一声  “谁是渡边呐”
回头一看  语文老师卷着裤腿来上课了
不过也就是那个时候
从开始到萤幕的另外一面看电影开始
就注意到其实生活中
换一个角度去想、换一个角度去看
这个世界就跟他们试图告诉你的不一样了
至少看电影那个里面的主人公都是左手拿枪
这几年就出现了不少抗日神剧  那更神了
开始手撕日本鬼子 、手榴弹炸飞机
八路军领导对战士还说呢  “同志们  8年抗战开始了”
估计这领导当八路之前是一个村里的半仙
提前知道抗日战争要打8年
半个世纪了  还那么荒唐  根本的原因是什么呢
这仗不是它们打的  这死的不是它们的人
所以才没有意愿去讲述那段真实的历史
才没有哪怕就说那么一点对那个时代
为这个民族献出生命的那些英雄们一丁点的尊重
我今天要讲的是一个真实的抗日英雄
被称为战神的民国第一抗日名将薛岳
1896年的12月27号  历史上的今天
薛岳生于广东省乐昌县
这走京广线的朋友一定会
被那个湖南广东交界处这一大段山区的美景吸引
在火车沿线有一个叫金鸡岭的风景区
那有一个坪石火车站  就是乐昌
30年前  你在这下火车
就会有当地的小姑娘围上来说 “卖米糕卖米糕”
还卖什么呢  卖那个将军菜
就是那个小鱼干子加上白辣椒  叫将军菜
这个菜就是得名于薛岳薛将军
薛岳12岁的时候进入黄埔陆军小学学习军事教育
你想嘛  别的孩子还在那个后院玩的时候
薛岳就已经系统的接受东西方军事理论的熏陶了
你说他打仗能不厉害吗
薛岳的名字这个岳来自于岳飞的岳
原来他叫薛仰岳  仰望、敬仰岳飞
后来干脆  “我就要做岳飞”
他接受孙中山的革命思想
决心效法岳飞  救国家于危亡
这人心中有了报负  这事情做起来就有方向和勇气
因为对孙中山的这份忠诚
薛岳早年是坚持孙中山的“容共政策”
甚至在蒋介石开始清党的时候
他还建议中共说你们把蒋介石那个反革命抓起来
后来用了三四年时间
薛岳冷静下来了  慢慢的认清了中共的本质
1931年  中共在江西瑞金成立了中华苏维埃共和国
在这个共和国里打土豪分田地  第一次土地改革嘛
绑架乡绅、勒索钱财  还成立了瑞金造币厂
大量的伪造国民政府的货币
你想  一个地方的割据政权绑票、撕票、造假币
还要赤化全国
这放在任何一个年代、放在任何一个国家
这都是一个典型的武装犯罪集团
你说哪个政府能饶得了它、能容得下它呀
所以当时国民政府
先后对瑞金的中华苏维埃进行了五次围剿
前四次国民政府都吃了败仗
第五次总结教训
最关键是认清对中共的作战是七分政治三分军事
七分政治主要是什么呢
一定要让老百姓认清
中共宣称的解放民众、抗日救国是一番谎言
那么这三分军事呢  当时宋子文推荐了
当初那个很冲动要把蒋介石抓起来的薛岳
蒋介石不计前嫌  他就说了
薛伯陵（这个伯陵就是薛岳的字）
伯陵东征北伐创立奇功
当初扑灭叶挺、贺龙叶、剑英的时候也是战功卓著
好  就让他担任第六路军上将总指挥
前往赣南作战  从此薛岳就成了红军第一大敌人
1934年10月  薛岳的部队直逼瑞金
红军被迫西向逃亡
在中国的这个大陆教科书中
讲红军长征说是北上抗日
可是你看红军走这个路线  离开江西
到湖南、到贵州、到四川  一路向西
你跑到贵州的山里抗哪门子的日  日本人在东北呢
1937年  抗日战争爆发
在武汉保卫战当中  薛岳领导了万家岭大捷
这是首次全歼日军一个师团106师团的作战
这个战果比当时的台儿庄战役还辉煌
1939年的9月  日本第11军司令官
非常有名的侵华日军首领冈村宁次
率领10余万人进攻长沙
当时蒋介石当初有整体战略
叫做以空间换时间  为长期抗战做准备
就是不拘于一城一池的牺牲  大幅度的撤退
然后把工业设备、后勤设备、大学全移到西南去
但是薛岳坚持认为  守长沙也符合这个战略
不是一定马上就退出来  为什么呢
要让日本人在获取空间的时候付出足够的牺牲
要是都不打  那就成逃跑了
所以他打电话给蒋介石说坚持要与日军一决胜负
蒋介石说  “哎呀  伯陵  别倔了  洗洗睡吧”
（这是现在的词）
“不  我老薛一定要挺住  跟他们干”
蒋介石就着急  派陈诚、白崇禧去长沙调停
薛岳拒绝接受  他还说你们这两个就是卖国大臣
当时蒋介石已经是睡下了
薛岳还不停地给他打电话说
“我就要在长沙打  打败了  我自杀以谢国人
打赢了  算我抗命  你们枪毙我”
电话那头是谁呀  宋美龄  宋美龄说了
“薛将军  你不要激动  这样吧  我跟委员长讲”
第二天  宋美龄传话过来了说
“伯陵兄  委员长讲过了
你要有这个信心  你就在这里打
你这不是抗命了
现在委员会重新再下命令配合你”
同意薛岳在长沙举行第一次会战
结果呢  身为国军第九战区司令长官的薛岳
不辱使命啊
冈村宁次是连长沙影子都没看到
就不得不退出战场了
第二次长沙会战  日军再次退败  还是薛岳赢了
第三次长沙会战  太平洋战争就爆发了
这时候薛岳自创闻名中外的天炉战法
迎接第三次日军的侵略
他把这个国军的主要部队先让出主攻路线
让日军长驱直入  然后再伏击、侧击、围击
就像把日军关进一顶大炉子  四面八方的添材加火
那日军烧得多厉害  消耗的非常厉害
勉强打入了长沙之后  突然发现
薛岳在岳麓山顶上部署了炮兵阵地
那就像天炉的盖  “砰”  给它盖头里了
日本人就在那大炉子里焖烧  都成了挂壁烤鸭了
这日军当时可丢人了
它进了长沙后马上就发表了占领长沙的公报
这一下打不过了  不得不撤出长沙
可是薛岳的炉子四边的柴火可没有撤  继续烧
日本空军不断的紧急支援
这足足走了八天  日军才脱离战斗
这是日军在中国战场上遭到最大的败仗
三次长沙会战一共歼灭日军10余万人
朋友们  纯粹的日军  10余万人
当然也有些数据说是27万人
咱们走了一个中间客观数字
薛岳是歼灭日军最多的中国将领
国共内战后期
毛泽东还没有忘记当年
被一路追杀一路西窜的痛苦回忆
他管你什么抗日名将
只要你跟中共结了仇  那就是天下的大坏蛋
把薛岳将军列到了
毛泽东亲自拟定的战犯名单的第27位
说 “中国人民尽可杀之”
薛岳没有被杀着  晚年隐居在台湾嘉义县的农村
深居简出  102岁高龄过世
他的那个天炉战法
至今仍被世界各国军事家们
奉为陆军野战的一个经典之作
当年没被天炉烤糊的日军
现在也是无比的敬重薛岳
中华民国军魂
是中华民族抵抗外辱、赴汤蹈火真实的牺牲
这是中华民族永远的英雄  与天地共存
历史上的今天  抗日名将薛岳