12月27號  朋友您好  我是江峰
現在說看電影看大片3D、4D  高級著呢
看電影裡的麻辣燙  那小龍蝦的味道都聞出來了
我們小的時候也看大片
那個時候操場上掛一個大熒幕
正面的都是一些正襟危坐的大人
和他們那些聽話的孩子
螢幕的背後呢  這面坐的是我們一些調皮孩子
現在看電影說吃爆米花  我們那時候吃什麼呀
找一根狗尾巴草  含著那個草根含一晚上
絕對Organic  有機口香糖
最熟悉的那個是兩個大片
一個是地雷戰  一個是地道戰  屬於抗日大片
看了不下50遍
看完不學好  回學校的路上就會挖坑
然後坑裡面放一坨牛屎  面上拿草給糊上
那個時候其實那個牛車能進城
所以呢牛屎也不難找
挖好了就在附近隱藏起來  等著“鬼子”來踩
哪有鬼子來才呀  沒等著  有一天等著語文老師了
看著語文老師越走越近 “別~別~別~”
bia  踩坑裡了
趕緊跑回學校大聲宣佈 “今天語文課開自習啦”
同學們說  “你怎麼知道的”
“我看見日本工兵渡邊偷地雷  踩到了牛屎雷上了”
後面突然傳來一聲  “誰是渡邊吶”
回頭一看  語文老師卷著褲腿來上課了
不過也就是那個時候
從開始到螢幕的另外一面看電影開始
就注意到其實生活中
換一個角度去想、換一個角度去看
這個世界就跟他們試圖告訴你的不一樣了
至少看電影那個裡面的主人公都是左手拿槍
這幾年就出現了不少抗日神劇  那更神了
開始手撕日本鬼子 、手榴彈炸飛機
八路軍領導對戰士還說呢  “同志們  8年抗戰開始了”
估計這領導當八路之前是一個村裡的半仙
提前知道抗日戰爭要打8年
半個世紀了  還那麼荒唐  根本的原因是什麼呢
這仗不是它們打的  這死的不是它們的人
所以才沒有意願去講述那段真實的歷史
才沒有哪怕就說那麼一點對那個時代
為這個民族獻出生命的那些英雄們一丁點的尊重
我今天要講的是一個真實的抗日英雄
被稱為戰神的民國第一抗日名將薛嶽
1896年的12月27號  歷史上的今天
薛嶽生於廣東省樂昌縣
這走京廣線的朋友一定會
被那個湖南廣東交界處這一大段山區的美景吸引
在火車沿線有一個叫金雞嶺的風景區
那有一個坪石火車站  就是樂昌
30年前  你在這下火車
就會有當地的小姑娘圍上來說 “賣米糕賣米糕”
還賣什麼呢  賣那個將軍菜
就是那個小魚乾子加上白辣椒  叫將軍菜
這個菜就是得名於薛嶽薛將軍
薛嶽12歲的時候進入黃埔陸軍小學學習軍事教育
你想嘛  別的孩子還在那個後院玩的時候
薛嶽就已經系統的接受東西方軍事理論的薰陶了
你說他打仗能不厲害嗎
薛嶽的名字這個嶽來自於岳飛的嶽
原來他叫薛仰嶽  仰望、敬仰岳飛
後來乾脆  “我就要做岳飛”
他接受孫中山的革命思想
決心效法岳飛  救國家於危亡
這人心中有了報負  這事情做起來就有方向和勇氣
因為對孫中山的這份忠誠
薛嶽早年是堅持孫中山的“容共政策”
甚至在蔣介石開始清黨的時候
他還建議中共說你們把蔣介石那個反革命抓起來
後來用了三四年時間
薛嶽冷靜下來了  慢慢的認清了中共的本質
1931年  中共在江西瑞金成立了中華蘇維埃共和國
在這個共和國裡打土豪分田地  第一次土地改革嘛
綁架鄉紳、勒索錢財  還成立了瑞金造幣廠
大量的偽造國民政府的貨幣
你想  一個地方的割據政權綁票、撕票、造假幣
還要赤化全國
這放在任何一個年代、放在任何一個國家
這都是一個典型的武裝犯罪集團
你說哪個政府能饒得了它、能容得下它呀
所以當時國民政府
先後對瑞金的中華蘇維埃進行了五次圍剿
前四次國民政府都吃了敗仗
第五次總結教訓
最關鍵是認清對中共的作戰是七分政治三分軍事
七分政治主要是什麼呢
一定要讓老百姓認清
中共宣稱的解放民眾、抗日救國是一番謊言
那麼這三分軍事呢  當時宋子文推薦了
當初那個很衝動要把蔣介石抓起來的薛嶽
蔣介石不計前嫌  他就說了
薛伯陵（這個伯陵就是薛嶽的字）
伯陵東征北伐創立奇功
當初撲滅葉挺、賀龍葉、劍英的時候也是戰功卓著
好  就讓他擔任第六路軍上將總指揮
前往贛南作戰  從此薛嶽就成了紅軍第一大敵人
1934年10月  薛嶽的部隊直逼瑞金
紅軍被迫西向逃亡
在中國的這個大陸教科書中
講紅軍長征說是北上抗日
可是你看紅軍走這個路線  離開江西
到湖南、到貴州、到四川  一路向西
你跑到貴州的山裡抗哪門子的日  日本人在東北呢
1937年  抗日戰爭爆發
在武漢保衛戰當中  薛嶽領導了萬家嶺大捷
這是首次全殲日軍一個師團106師團的作戰
這個戰果比當時的臺兒莊戰役還輝煌
1939年的9月  日本第11軍司令官
非常有名的侵華日軍首領岡村寧次
率領10餘萬人進攻長沙
當時蔣介石當初有整體戰略
叫做以空間換時間  為長期抗戰做準備
就是不拘於一城一池的犧牲  大幅度的撤退
然後把工業設備、後勤設備、大學全移到西南去
但是薛嶽堅持認為  守長沙也符合這個戰略
不是一定馬上就退出來  為什麼呢
要讓日本人在獲取空間的時候付出足夠的犧牲
要是都不打  那就成逃跑了
所以他打電話給蔣介石說堅持要與日軍一決勝負
蔣介石說  “哎呀  伯陵  別倔了  洗洗睡吧”
（這是現在的詞）
“不  我老薛一定要挺住  跟他們幹”
蔣介石就著急  派陳誠、白崇禧去長沙調停
薛嶽拒絕接受  他還說你們這兩個就是賣國大臣
當時蔣介石已經是睡下了
薛嶽還不停地給他打電話說
“我就要在長沙打  打敗了  我自殺以謝國人
打贏了  算我抗命  你們槍斃我”
電話那頭是誰呀  宋美齡  宋美齡說了
“薛將軍  你不要激動  這樣吧  我跟委員長講”
第二天  宋美齡傳話過來了說
“伯陵兄  委員長講過了
你要有這個信心  你就在這裡打
你這不是抗命了
現在委員會重新再下命令配合你”
同意薛嶽在長沙舉行第一次會戰
結果呢  身為國軍第九戰區司令長官的薛嶽
不辱使命啊
岡村寧次是連長沙影子都沒看到
就不得不退出戰場了
第二次長沙會戰  日軍再次退敗  還是薛嶽贏了
第三次長沙會戰  太平洋戰爭就爆發了
這時候薛嶽自創聞名中外的天爐戰法
迎接第三次日軍的侵略
他把這個國軍的主要部隊先讓出主攻路線
讓日軍長驅直入  然後再伏擊、側擊、圍擊
就像把日軍關進一頂大爐子  四面八方的添材加火
那日軍燒得多厲害  消耗的非常厲害
勉強打入了長沙之後  突然發現
薛嶽在嶽麓山頂上部署了炮兵陣地
那就像天爐的蓋  “砰”  給它蓋頭裡了
日本人就在那大爐子裡燜燒  都成了掛壁烤鴨了
這日軍當時可丟人了
它進了長沙後馬上就發表了佔領長沙的公報
這一下打不過了  不得不撤出長沙
可是薛嶽的爐子四邊的柴火可沒有撤  繼續燒
日本空軍不斷的緊急支援
這足足走了八天  日軍才脫離戰鬥
這是日軍在中國戰場上遭到最大的敗仗
三次長沙會戰一共殲滅日軍10餘萬人
朋友們  純粹的日軍  10餘萬人
當然也有些數據說是27萬人
咱們走了一箇中間客觀數字
薛嶽是殲滅日軍最多的中國將領
國共內戰後期
毛澤東還沒有忘記當年
被一路追殺一路西竄的痛苦回憶
他管你什麼抗日名將
只要你跟中共結了仇  那就是天下的大壞蛋
把薛嶽將軍列到了
毛澤東親自擬定的戰犯名單的第27位
說 “中國人民儘可殺之”
薛嶽沒有被殺著  晚年隱居在臺灣嘉義縣的農村
深居簡出  102歲高齡過世
他的那個天爐戰法
至今仍被世界各國軍事家們
奉為陸軍野戰的一個經典之作
當年沒被天爐烤糊的日軍
現在也是無比的敬重薛嶽
中華民國軍魂
是中華民族抵抗外辱、赴湯蹈火真實的犧牲
這是中華民族永遠的英雄  與天地共存
歷史上的今天  抗日名將薛嶽