12月28号  朋友  您好  我是江峰
这多熟悉的旋律呀  《在那遥远的地方》
这首歌的作者是被称为西部歌王的王洛宾
这是我根据哈萨克族民歌改编的歌曲
是王洛宾歌曲中艺术评价最高的一首
想起今天中国遥远而不平静的大西北
我们就说说王洛宾
1913年12月28日  历史上的今天
是王洛宾的生日
王洛宾是北平师范大学音乐系毕业的
受俄国音乐老师的影响
他一直梦想着去巴黎学习音乐
可是有一次  这王洛宾途经宁夏的六盘山
住进了一个名叫“五朵梅”的小客栈
小客栈的老板娘唱的一首民歌
让他非常震撼
“你唱的甚儿”  “花儿”
“花儿”  西北人管民歌叫做花儿
王洛宾这腿迈不动了  什么俄罗斯、巴黎的
我哪都不去了
他就决心留在大西北收集整理“花儿”
这一年  王洛宾见到了青海王马步芳
两人是一见如故  相见恨晚
1939年  王洛宾传世之作
《在那遥远的地方》问世
马步芳特别高兴  他说
咱青海除了冬虫夏草
在这音乐的殿堂上
青海民歌竟然也出了大名堂啊
唱遍了中国不算  还唱到了美国去了
马步芳对王洛宾是爱不释手啊
让王洛宾当上了青海省的教导处长
还给他封了一个上校军衔
让他在这个马家军里当音乐教官
说到马步芳
绝大多数的朋友
就会联想到当年中共的西路军
被宁夏的马鸿逵、青海的马步芳
消灭的这段历史
当时他们大批的屠杀、奸淫红军俘虏
做下了累累罪行
那真实的马步芳
其实就是一个青海的独裁者  他残暴
但他也是一个精明勤奋、
富于实干精神的统治者
马步芳统治下的青海
农牧业的发展都曾经达到了历史最好的水平
青海省成为中国西北的模范省
1932年  他还挫败了当时
英帝国利用达赖分裂中国青藏的图谋
跟达赖签订了一个和平协议
1936年  他所统帅的青马军骑兵
全歼了中国共产党试图打通青海
通往苏联通道的西路红军
抗日战争当中  他用对付红军的骑兵战术
给日军予以很大的杀伤
不适应骑兵作战的日军吃了很大的亏
马步芳从穆斯林的信念出发呀
自始至终都认定共产党是魔鬼
他认为只有枪炮才是共产党唯一听得懂的语言
马步芳实际上是一个
不管任何势力  只要进入青海
他就会上来玩命的山大王
只不过因为历史不同阶段的色系变化
他被赋予了爱国者、民族英雄
也是最大的穆斯林反动派的这种论断
1941年马步芳的随从突然跑过来了  跟他说
王洛宾教官好几个月没领军饷了  没领工资
马步芳这一愣  那怎么回事呀  去查
一查  原来军统怀疑王洛宾是共产党的人
把他给扣在兰州给关起来了
马步芳马上亲自出面活动  花了好多钱
才将王洛宾给保释出狱
王洛宾蹲了三年国民党的大牢
后来王洛宾就是因为跟马步芳的这段关系
带上了历史反革命的帽子
在共产党的监狱里蹲了15年
在王洛宾结束牢狱之灾出来之后
传记文学作家当时就问他  说
您对马步芳印象如何呀
王洛宾说  社会上有很多传言
说马步芳怎么凶残、怎么奸淫妇女
这些我不知道  我知道他就是一个穆斯林
他也有文化  也爱文化
在我眼里  他的教养还挺不错的
至于他和共产党打仗
马家军很厉害那是真的
彭德怀彭老总当年吃过他的苦头啊
不过最后国民党被打败了
马家军也被打散了、打垮了
年轻人就问说  说起马步芳
我们都说他是刽子手  可是他怎么会去救您呢
你又怎么会让他去救呢
王洛宾笑了笑说
你要是掉在水里  别人来搭救你
那个人是强盗  你会不会伸手拉他的手呢
你要不拉  你就得活活淹死了
我就是那个落水的人呐
马步芳就是救我的那个人
年轻人继续问  说
那您这是属于知恩图报的旧思想啊
王洛宾说  年轻人呐
救人一命  胜造七级浮屠
等人一饭  理当知恩图报
这是我们中华民族的优秀传统叻
这传统  今天已经很少有人说了
丢的差不多了
人是复杂的
不能用政治观点来简单判断好人、坏人
这做事要按照自己的判断做  不能人云亦云
马步芳视王洛宾为才子和朋友
这王洛宾呢
就以一个中国传统知识分子的交友态度
对待马步芳  视马步芳为知己和恩人
转眼间  到了抗战胜利的1945年
西宁虽然是个小城
但是庆祝抗战胜利的气氛还是十分热烈的
马步芳当时兴致很高
他说要组织自己的卫戍部队参加演出
但是不知道演什么节目好
就找王洛宾商量说咱们出个什么节目啊
王洛宾想了想说  咱们西北这吧
老百姓最喜欢听这就是花儿  就是民歌
你整那洋玩意儿啊  还没人喜欢呢
马步芳  你别看他是个行伍出身
可他很喜欢文艺
王洛宾知道马步芳喜欢花儿  就让他说
这样吧  当家的  您唱唱家乡的河州花儿
马步芳这扯开嗓就唱起来了
这么大的窗户  这么大的门
这么大的姑娘不嫁人
王洛宾就笑  说你这个土匪歌呀  谁写的
马步芳不好意思  我瞎编的
他让这个王教官笑话了笑话了
王洛宾说不错  这歌不错  我听这个调调不错
来  咱们俩一起琢磨琢磨
就琢磨上了  先定个歌名
马步芳说  那就叫“花儿与少年”吧
你看这花儿是我们青海民歌的说法
这姑娘美丽也叫个花儿
于是这首署名马步芳词、王洛宾曲的
《花儿与少年》这首歌写成了
很多年后  王洛宾受难了
但是这首歌《花儿与少年》却在全国走红
当时唱这首歌的人、演出这首歌的人不知就里
只知道是青海回民民歌
根本不知道这首好听俏皮的民歌
竟然是当年红军的死敌
青海马步芳的哼唱作品
是反革命分子王洛宾整理的
要知道  谁都不敢唱了
一直到了1949年之前
王洛宾一直在做他喜欢的收集整理民歌的事情
这个阶段就和这个美丽的姑娘黄静结婚了
柔顺的妻子为他生了三个孩子
这段时间他改编和创作了
《达坂城的姑娘》、《掀起了你的盖头来》
等等许多脍炙人口的民歌
可是平静快乐的日子并不长久
1951年  王洛宾被抓
虽然只关了一年  时间不长
但这个期间妻子受到惊吓
抛下三个孩子离世了
1960年  王洛宾
因为文工团的一个女演员被领导欺负
他也不顾自己的身份  仗义执言
于是就再次被揪斗了
㖿  怎么咱们身边还藏着这么一位
跟随屠杀红军的土匪的反革命分子
结果被判刑15年
在2016年  西宁  马步芳故居短暂开放
当时引来了青海当地人
对这位当时的青海王的怀念
说他当年派兵抗日、兴办教育、农牧业昌盛
是个好官叻
在今天的西北地区
咱们知道  少数民族被边缘化
文化丧失  水土流失
宗教问题的争端带来了许多的不安
在这个大背景下  这种对青海王的怀念
对于当权者来说非常有害
在人们兴冲冲地跑来说  那个老宅子开了
马步芳老宅子开了  咱们参观去
跑出来说那个墙都是玉石铺的
过来一看  哟  这豪宅呀
再次被无限期的关闭了
而且说马步芳故居即将被拆除
党媒发起了新一轮
关于马步芳穷凶极恶、荒淫无耻的声讨
很轻松的就把那掺杂着民族、
宗教复杂情怀的调调就给压了下去了
然而歌声呢   那些西北的花儿呢
你压得下去吗
1975年  王洛宾出狱  那年他已经62岁了
没有户口  没有单位  没有房子
于是在工地上做点小工维持生计
即便是如此  王洛宾的才华
他的民族歌曲中的中华文化的巨大魅力
就像空气中的祈祷和钟声一样  谁也拦不住
1992年  王洛宾应邀赴台湾演出
马步芳的儿子71岁的马继援
特地赶回台湾来  和当年的音乐老师相见
两位历经沧桑的老人  相拥泪流不止
1996年  83岁的王洛宾离世了
按照遗嘱
《在那遥远的地方》这首歌的歌词
刻在了他的墓碑上
历史上的今天  王洛宾