12月28號  朋友  您好  我是江峰
這多熟悉的旋律呀  《在那遙遠的地方》
這首歌的作者是被稱為西部歌王的王洛賓
這是我根據哈薩克族民歌改編的歌曲
是王洛賓歌曲中藝術評價最高的一首
想起今天中國遙遠而不平靜的大西北
我們就說說王洛賓
1913年12月28日  歷史上的今天
是王洛賓的生日
王洛賓是北平師範大學音樂系畢業的
受俄國音樂老師的影響
他一直夢想著去巴黎學習音樂
可是有一次  這王洛賓途經寧夏的六盤山
住進了一個名叫“五朵梅”的小客棧
小客棧的老闆娘唱的一首民歌
讓他非常震撼
“你唱的甚兒”  “花兒”
“花兒”  西北人管民歌叫做花兒
王洛賓這腿邁不動了  什麼俄羅斯、巴黎的
我哪都不去了
他就決心留在大西北收集整理“花兒”
這一年  王洛賓見到了青海王馬步芳
兩人是一見如故  相見恨晚
1939年  王洛賓傳世之作
《在那遙遠的地方》問世
馬步芳特別高興  他說
咱青海除了冬蟲夏草
在這音樂的殿堂上
青海民歌竟然也出了大名堂啊
唱遍了中國不算  還唱到了美國去了
馬步芳對王洛賓是愛不釋手啊
讓王洛賓當上了青海省的教導處長
還給他封了一個上校軍銜
讓他在這個馬家軍裡當音樂教官
說到馬步芳
絕大多數的朋友
就會聯想到當年中共的西路軍
被寧夏的馬鴻逵、青海的馬步芳
消滅的這段歷史
當時他們大批的屠殺、姦淫紅軍俘虜
做下了累累罪行
那真實的馬步芳
其實就是一個青海的獨裁者  他殘暴
但他也是一個精明勤奮、
富於實幹精神的統治者
馬步芳統治下的青海
農牧業的發展都曾經達到了歷史最好的水平
青海省成為中國西北的模範省
1932年  他還挫敗了當時
英帝國利用達賴分裂中國青藏的圖謀
跟達賴簽訂了一個和平協議
1936年  他所統帥的青馬軍騎兵
全殲了中國共產黨試圖打通青海
通往蘇聯通道的西路紅軍
抗日戰爭當中  他用對付紅軍的騎兵戰術
給日軍予以很大的殺傷
不適應騎兵作戰的日軍吃了很大的虧
馬步芳從穆斯林的信念出發呀
自始至終都認定共產黨是魔鬼
他認為只有槍炮才是共產黨唯一聽得懂的語言
馬步芳實際上是一個
不管任何勢力  只要進入青海
他就會上來玩命的山大王
只不過因為歷史不同階段的色系變化
他被賦予了愛國者、民族英雄
也是最大的穆斯林反動派的這種論斷
1941年馬步芳的隨從突然跑過來了  跟他說
王洛賓教官好幾個月沒領軍餉了  沒領工資
馬步芳這一愣  那怎麼回事呀  去查
一查  原來軍統懷疑王洛賓是共產黨的人
把他給扣在蘭州給關起來了
馬步芳馬上親自出面活動  花了好多錢
才將王洛賓給保釋出獄
王洛賓蹲了三年國民黨的大牢
後來王洛賓就是因為跟馬步芳的這段關係
帶上了歷史反革命的帽子
在共產黨的監獄裡蹲了15年
在王洛賓結束牢獄之災出來之後
傳記文學作家當時就問他  說
您對馬步芳印象如何呀
王洛賓說  社會上有很多傳言
說馬步芳怎麼凶殘、怎麼姦淫婦女
這些我不知道  我知道他就是一個穆斯林
他也有文化  也愛文化
在我眼裡  他的教養還挺不錯的
至於他和共產黨打仗
馬家軍很厲害那是真的
彭德懷彭老總當年吃過他的苦頭啊
不過最後國民黨被打敗了
馬家軍也被打散了、打垮了
年輕人就問說  說起馬步芳
我們都說他是劊子手  可是他怎麼會去救您呢
你又怎麼會讓他去救呢
王洛賓笑了笑說
你要是掉在水裡  別人來搭救你
那個人是強盜  你會不會伸手拉他的手呢
你要不拉  你就得活活淹死了
我就是那個落水的人吶
馬步芳就是救我的那個人
年輕人繼續問  說
那您這是屬於知恩圖報的舊思想啊
王洛賓說  年輕人吶
救人一命  勝造七級浮屠
等人一飯  理當知恩圖報
這是我們中華民族的優秀傳統叻
這傳統  今天已經很少有人說了
丟的差不多了
人是複雜的
不能用政治觀點來簡單判斷好人、壞人
這做事要按照自己的判斷做  不能人云亦云
馬步芳視王洛賓為才子和朋友
這王洛賓呢
就以一箇中國傳統知識分子的交友態度
對待馬步芳  視馬步芳為知己和恩人
轉眼間  到了抗戰勝利的1945年
西寧雖然是個小城
但是慶祝抗戰勝利的氣氛還是十分熱烈的
馬步芳當時興致很高
他說要組織自己的衛戍部隊參加演出
但是不知道演什麼節目好
就找王洛賓商量說咱們出個什麼節目啊
王洛賓想了想說  咱們西北這吧
老百姓最喜歡聽這就是花兒  就是民歌
你整那洋玩意兒啊  還沒人喜歡呢
馬步芳  你別看他是個行伍出身
可他很喜歡文藝
王洛賓知道馬步芳喜歡花兒  就讓他說
這樣吧  當家的  您唱唱家鄉的河州花兒
馬步芳這扯開嗓就唱起來了
這麼大的窗戶  這麼大的門
這麼大的姑娘不嫁人
王洛賓就笑  說你這個土匪歌呀  誰寫的
馬步芳不好意思  我瞎編的
他讓這個王教官笑話了笑話了
王洛賓說不錯  這歌不錯  我聽這個調調不錯
來  咱們倆一起琢磨琢磨
就琢磨上了  先定個歌名
馬步芳說  那就叫“花兒與少年”吧
你看這花兒是我們青海民歌的說法
這姑娘美麗也叫個花兒
於是這首署名馬步芳詞、王洛賓曲的
《花兒與少年》這首歌寫成了
很多年後  王洛賓受難了
但是這首歌《花兒與少年》卻在全國走紅
當時唱這首歌的人、演出這首歌的人不知就裡
只知道是青海回民民歌
根本不知道這首好聽俏皮的民歌
竟然是當年紅軍的死敵
青海馬步芳的哼唱作品
是反革命分子王洛賓整理的
要知道  誰都不敢唱了
一直到了1949年之前
王洛賓一直在做他喜歡的收集整理民歌的事情
這個階段就和這個美麗的姑娘黃靜結婚了
柔順的妻子為他生了三個孩子
這段時間他改編和創作了
《達阪城的姑娘》、《掀起了你的蓋頭來》
等等許多膾炙人口的民歌
可是平靜快樂的日子並不長久
1951年  王洛賓被抓
雖然只關了一年  時間不長
但這個期間妻子受到驚嚇
拋下三個孩子離世了
1960年  王洛賓
因為文工團的一個女演員被領導欺負
他也不顧自己的身份  仗義執言
於是就再次被揪鬥了
㖿  怎麼咱們身邊還藏著這麼一位
跟隨屠殺紅軍的土匪的反革命分子
結果被判刑15年
在2016年  西寧  馬步芳故居短暫開放
當時引來了青海當地人
對這位當時的青海王的懷念
說他當年派兵抗日、興辦教育、農牧業昌盛
是個好官叻
在今天的西北地區
咱們知道  少數民族被邊緣化
文化喪失  水土流失
宗教問題的爭端帶來了許多的不安
在這個大背景下  這種對青海王的懷念
對於當權者來說非常有害
在人們興沖沖地跑來說  那個老宅子開了
馬步芳老宅子開了  咱們參觀去
跑出來說那個牆都是玉石鋪的
過來一看  喲  這豪宅呀
再次被無限期的關閉了
而且說馬步芳故居即將被拆除
黨媒發起了新一輪
關於馬步芳窮凶極惡、荒淫無恥的聲討
很輕鬆的就把那摻雜著民族、
宗教複雜情懷的調調就給壓了下去了
然而歌聲呢   那些西北的花兒呢
你壓得下去嗎
1975年  王洛賓出獄  那年他已經62歲了
沒有戶口  沒有單位  沒有房子
於是在工地上做點小工維持生計
即便是如此  王洛賓的才華
他的民族歌曲中的中華文化的巨大魅力
就像空氣中的祈禱和鐘聲一樣  誰也攔不住
1992年  王洛賓應邀赴臺灣演出
馬步芳的兒子71歲的馬繼援
特地趕回臺灣來  和當年的音樂老師相見
兩位歷經滄桑的老人  相擁淚流不止
1996年  83歲的王洛賓離世了
按照遺囑
《在那遙遠的地方》這首歌的歌詞
刻在了他的墓碑上
歷史上的今天  王洛賓