12月31号  朋友们好  我是江峰
今天是一年的最后一天了  大家看了后面的一大桶巧克力了
吃不着啊  别着急啊  吃不了巧克力咱弥补一下  咱去听一场音乐会
一场这个世界上最有名的新年音乐会
维也纳金色大厅的新年音乐会
这奥地利首都维也纳也是我最喜欢的一个城市了
从德国开车进入奥地利的萨尔茨堡
这德国的最后一个城市的叫做 Seedorf
喝的那个德国啤酒味还是醇厚浓郁的
然后15分钟之后啦  你过一山口进入奥地利境内
那个啤酒啊  马上就变酸了  而且越来越淡
再开 开的  开到维也纳了  连果味啤酒都有了
维也纳这个城市啊 很有趣儿 她是东西方文化汇聚之处
德意志的理性  哈布斯堡王朝的华丽
匈牙利的东方浪漫  再加上土耳其的土风彪悍
你在那儿都可以找得到
最可爱的就是  冬日里呀  你看那街上
一个瘦削帅气的小伙子
拿着一部那种老式的卡带录音机  往鹅卵石的街上“呯”一放
一张口一叉腰就是
那穿透力极强、霸占整个街道和心灵的歌剧男高音
还有打扮成莫扎特和舒伯特的人物来推销歌剧院的戏票
因为这些年不中国游客越来越多嘛
所以这舒伯特  这莫扎特呀
也学会了北京天桥的吆喝  说
“看一看瞧一瞧啦  这路过来了别错过了”
中国人好多其实也不太懂歌剧就问他
演的嘛?(天津话“演的什么”)  好看嘛？
他机灵地回答说了
马马虎虎啦
你看着他们那个白色的假发和两个涂得红红的两颊
特有时空穿越的感觉
但是维也纳新年音乐会的票
你在这个莫扎特舒伯特的街上你可买不到
这好一点的那个音乐会座位啊
公开销售价格是1000欧元一张
但是要提前预定  还要碰运气
一般是通过经理人买  就是我们说的黄牛票
那个价格远远不止这个价钱了
听新年音乐会  男的穿礼服  女的穿皮草
这几年呢就  是也环保了嘛
但是穿的那肯定还是贵重的，但那是肯定的了
演出前者在门厅前哪喝一杯热的葡萄酒或者是苹果酒
大家是压低嗓门寒暄
这个开演的时候也不打铃  也不是大声宣布 “开演了 让大家进场了“
没这样式的
而是那个剧院总管  站在楼梯上
就这么 啪、啪、啪  击掌三下
然后做一个鞠躬、侧身让镜的动作
贵宾们就开始鱼贯而入
和那份优雅还有这个体面就值得几千块钱
这就是文化  这就是传统
但是这个世界上啊
最体面最受欢迎的这场音乐会
曾经有过一段黑暗历史
咱们就来说这个事
新年音乐会  她的保留曲目啊
现在是小约翰施特劳斯的著名的华尔兹
《蓝色多瑙河》
这个曲子呢是被称作奥地利的第二国歌
历经150年了了，长盛不衰
这歌是1866年的时候啊
当时奥地利哈布斯堡王朝在对普鲁士的战争中失败了
然后这不可一世的奥匈帝国开始走下坡路
就在这一年
施特劳斯就想写一首赞美奥地利壮丽山河的曲子
然后呢用合唱的形式给他表现出来  干嘛呢
提振一阵国家的士气
于是啊  《蓝色的多瑙河》就这么诞生了
整个德语地区不光是奥地利啊
都把这首歌当做自己的民族精神的寄托
说到了1914年第一次世界大战爆发的时候啊
那些被沙皇俄国抓了俘虏给关到西伯利亚的德国战俘
给关在集中营里面  有这么一次听到了蓝色的多瑙河
“哗” 这帮德国小伙子都控制不住了  号啕大哭
所以这首曲子  真的成为了
维也纳新年音乐会的主要演出的曲子
就是因为他这份民族情绪在里面
但是维也纳作为世界音乐之都  他曲子太多了
早期的新年音乐会
演什么的都有 唱什么的都有
这德语的、法语的、意大利语的、这歌剧啊  都有
场地也没有固定的现在的金色大厅的  在哪都有  跟大杂院似的
真正的能把维也纳新年音乐会
变成今天这么排场  变成一个品牌
是谁呢
是纳粹  是他们干的
1938年
希特勒出兵奥地利  在民族主义情绪的煽动之下
奥地利以超过99%的赞成票
完成了德国奥地利的合并
当时维也纳爱乐乐团的艺术家们
在这这股的那随潮流中啊也走向了两极
一边是  有差不多一半的成员吧  加入了纳粹
另外一半大概有15名犹太裔人乐手呢  被送进集中营
1938年的12月31号  历史上的今天
维也纳爱乐乐团
还有他的这个指挥叫克莱门斯.克劳斯
在奥地利纳粹领导人的支持下的
将维也纳新年音乐会改造成了您今天看的这个模样
就是你施特劳斯家族曲目为主的一个年度音乐盛事
地点就设在了金色大厅
当时德国宣传部长戈培尔
听到这个事特别高兴  因为他敏锐的发现了
施特劳斯  他既可以塑造德意志的音乐传统
而又可以强化整个德语国家的民族主义情感
这太好了！
然后呢
100年的维也纳新年音乐会的传统
再加入纳粹的黑暗艺术
完美！
这个时候
他手下  把门给打开了
说  部长先生  给你汇报了事
怎么了
说  我们查阅了施特劳斯的家族族谱
说他的先祖  是来自匈牙利的犹太人
这么算一下
这个施特劳斯家族都是半犹太半德意志的混血家族
戈培尔说  这个事必须严格保密
咱们让施特劳斯慢慢地淡出音乐会
这帮犹太守财奴
这哪儿来的艺术灵感能创造出这么好的曲子啊
施特劳斯犹太血统这个秘密啊  从此被严格的保密了
在纳粹宣传头子戈培尔的策划安排下来
《蓝色多瑙河》 这个被称为奥地利第二国歌的曲子呢
被另外一首曲子《皇帝圆舞曲》给取代了
从此  充满了民族传统特色的维也纳新年音乐会
就变成了充满国家意志的党国文化
这时间一下子就到了1945年的二战结束了
这个《蓝色多瑙河》才首次出现在了新年音乐会上
纳粹对技术的利用和改造
并没有局限于维也纳新年音乐会
希特勒当时最崇拜是谁呀  瓦格纳
瓦格纳他这个崇拜德意志精神
然后然后反正犹太人的这个劲头呢
跟当时的纳粹的这个风格正好吻合了
但是对于纳粹来说莫扎特更重要
那为什么
莫扎特的代表的德意志音乐遗产了  这化传统嘛
在绝大多数无法中咱们说
你要说传统二字  那几乎就是等于
经过了时间考验的代表人优秀的代表正义的这么一种东西
这天然就具备着法统
于是啊   纳粹为莫扎特打造了萨尔茨堡音乐会
莫扎特的天籁之音跟人们眼前晃动的能漫山遍野的纳粹党旗
很自然的就联系在一起了
有意思的是  这打造了德意志黑色海洋的戈培尔
他却承认  说  他的灵感来自于  苏维埃的文化宣传  来自苏联
这早在列宁时代 文化就是为政治服务为党服务
而且这成了苏联苏共文化的核心
在延安时期  毛泽东的全盘接受和承传了苏共的这个理论
文艺要为这个政权服务
歌功颂德和领袖的语录往往是不太容易让人张口的
说不出来  这没关系啊
各地的民歌小调啊  这少数民族的曲调不已经在人们心里扎了根嘛
咱把歌词换换就好了吗
于是啊
这传统跟党国  黄土跟红旗  就结合在一起了
不过有时候呢  你仔细较真起来这里面也挺有意思的
当年子的西部歌王王洛宾他改变了一首维吾尔族民歌
叫做《萨拉姆毛主席》
这个莎拉姆斯是维吾尔族说“您好”的意思
可唱起来就是 “萨拉姆毛主席 杀了毛主席”  你敢杀了毛主席
还有首特别红的歌  叫做《咱们的领袖毛泽东》
边区的太阳红又红 咱们的领袖毛泽东
这是后来填进去的歌词
但这首歌的原始民歌  它实际叫做什么
叫做《光棍哭妻》  它有意思极了
原词是  正月里来锣鼓敲
有人老婆的人儿真热闹
没老婆的人儿心臊臊  我的孩子他的娘
当然了  文革过去40年了
这个残暴和荒唐啊并没有远去
红歌依然会在城镇的广场上  还有城市里的澡堂里响起
因为这个清算啊  从来就没有开始
维也纳金色大厅这份金碧辉煌
上世纪见证过黑暗的篇章
而今天  她偶尔也会迎来一批批
来自中共权贵的这批把庸俗铜臭的文化
引进到这个品位高雅的殿堂里来的这所谓艺术们
不过维也纳的新年音乐会啊   她的那份对传统的敬重
没有丢失
特别是那份最重要的意义  她没有丢失
在新年的这一天
人们最重要的意义就是辞旧迎新
历史上的今天
维也纳新年音乐会