12月31號  朋友們好  我是江峰
今天是一年的最後一天了  大家看了後面的一大桶巧克力了
吃不著啊  彆著急啊  吃不了巧克力咱彌補一下  咱去聽一場音樂會
一場這個世界上最有名的新年音樂會
維也納金色大廳的新年音樂會
這奧地利首都維也納也是我最喜歡的一個城市了
從德國開車進入奧地利的薩爾茨堡
這德國的最後一個城市的叫做 Seedorf
喝的那個德國啤酒味還是醇厚濃郁的
然後15分鐘之後啦  你過一山口進入奧地利境內
那個啤酒啊  馬上就變酸了  而且越來越淡
再開 開的  開到維也納了  連果味啤酒都有了
維也納這個城市啊 很有趣兒 她是東西方文化匯聚之處
德意志的理性  哈布斯堡王朝的華麗
匈牙利的東方浪漫  再加上土耳其的土風彪悍
你在那兒都可以找得到
最可愛的就是  冬日裡呀  你看那街上
一個瘦削帥氣的小夥子
拿著一部那種老式的卡帶錄音機  往鵝卵石的街上“呯”一放
一張口一叉腰就是
那穿透力極強、霸佔整個街道和心靈的歌劇男高音
還有打扮成莫扎特和舒伯特的人物來推銷歌劇院的戲票
因為這些年不中國遊客越來越多嘛
所以這舒伯特  這莫扎特呀
也學會了北京天橋的吆喝  說
“看一看瞧一瞧啦  這路過來了別錯過了”
中國人好多其實也不太懂歌劇就問他
演的嘛?(天津話“演的什麼”)  好看嘛？
他機靈地回答說了
馬馬虎虎啦
你看著他們那個白色的假髮和兩個塗得紅紅的兩頰
特有時空穿越的感覺
但是維也納新年音樂會的票
你在這個莫扎特舒伯特的街上你可買不到
這好一點的那個音樂會座位啊
公開銷售價格是1000歐元一張
但是要提前預定  還要碰運氣
一般是通過經理人買  就是我們說的黃牛票
那個價格遠遠不止這個價錢了
聽新年音樂會  男的穿禮服  女的穿皮草
這幾年呢就  是也環保了嘛
但是穿的那肯定還是貴重的，但那是肯定的了
演出前者在門廳前哪喝一杯熱的葡萄酒或者是蘋果酒
大家是壓低嗓門寒暄
這個開演的時候也不打鈴  也不是大聲宣佈 “開演了 讓大家進場了“
沒這樣式的
而是那個劇院總管  站在樓梯上
就這麼 啪、啪、啪  擊掌三下
然後做一個鞠躬、側身讓鏡的動作
貴賓們就開始魚貫而入
和那份優雅還有這個體面就值得幾千塊錢
這就是文化  這就是傳統
但是這個世界上啊
最體面最受歡迎的這場音樂會
曾經有過一段黑暗歷史
咱們就來說這個事
新年音樂會  她的保留曲目啊
現在是小約翰施特勞斯的著名的華爾茲
《藍色多瑙河》
這個曲子呢是被稱作奧地利的第二國歌
歷經150年了了，長盛不衰
這歌是1866年的時候啊
當時奧地利哈布斯堡王朝在對普魯士的戰爭中失敗了
然後這不可一世的奧匈帝國開始走下坡路
就在這一年
施特勞斯就想寫一首讚美奧地利壯麗山河的曲子
然後呢用合唱的形式給他表現出來  幹嘛呢
提振一陣國家的士氣
於是啊  《藍色的多瑙河》就這麼誕生了
整個德語地區不光是奧地利啊
都把這首歌當做自己的民族精神的寄託
說到了1914年第一次世界大戰爆發的時候啊
那些被沙皇俄國抓了俘虜給關到西伯利亞的德國戰俘
給關在集中營裡面  有這麼一次聽到了藍色的多瑙河
“譁” 這幫德國小夥子都控制不住了  號啕大哭
所以這首曲子  真的成為了
維也納新年音樂會的主要演出的曲子
就是因為他這份民族情緒在裡面
但是維也納作為世界音樂之都  他曲子太多了
早期的新年音樂會
演什麼的都有 唱什麼的都有
這德語的、法語的、意大利語的、這歌劇啊  都有
場地也沒有固定的現在的金色大廳的  在哪都有  跟大雜院似的
真正的能把維也納新年音樂會
變成今天這麼排場  變成一個品牌
是誰呢
是納粹  是他們乾的
1938年
希特勒出兵奧地利  在民族主義情緒的煽動之下
奧地利以超過99%的贊成票
完成了德國奧地利的合併
當時維也納愛樂樂團的藝術家們
在這這股的那隨潮流中啊也走向了兩極
一邊是  有差不多一半的成員吧  加入了納粹
另外一半大概有15名猶太裔人樂手呢  被送進集中營
1938年的12月31號  歷史上的今天
維也納愛樂樂團
還有他的這個指揮叫克萊門斯.克勞斯
在奧地利納粹領導人的支持下的
將維也納新年音樂會改造成了您今天看的這個模樣
就是你施特勞斯家族曲目為主的一個年度音樂盛事
地點就設在了金色大廳
當時德國宣傳部長戈培爾
聽到這個事特別高興  因為他敏銳的發現了
施特勞斯  他既可以塑造德意志的音樂傳統
而又可以強化整個德語國家的民族主義情感
這太好了！
然後呢
100年的維也納新年音樂會的傳統
再加入納粹的黑暗藝術
完美！
這個時候
他手下  把門給打開了
說  部長先生  給你彙報了事
怎麼了
說  我們查閱了施特勞斯的家族族譜
說他的先祖  是來自匈牙利的猶太人
這麼算一下
這個施特勞斯家族都是半猶太半德意志的混血家族
戈培爾說  這個事必須嚴格保密
咱們讓施特勞斯慢慢地淡出音樂會
這幫猶太守財奴
這哪兒來的藝術靈感能創造出這麼好的曲子啊
施特勞斯猶太血統這個祕密啊  從此被嚴格的保密了
在納粹宣傳頭子戈培爾的策劃安排下來
《藍色多瑙河》 這個被稱為奧地利第二國歌的曲子呢
被另外一首曲子《皇帝圓舞曲》給取代了
從此  充滿了民族傳統特色的維也納新年音樂會
就變成了充滿國家意志的黨國文化
這時間一下子就到了1945年的二戰結束了
這個《藍色多瑙河》才首次出現在了新年音樂會上
納粹對技術的利用和改造
並沒有侷限於維也納新年音樂會
希特勒當時最崇拜是誰呀  瓦格納
瓦格納他這個崇拜德意志精神
然後然後反正猶太人的這個勁頭呢
跟當時的納粹的這個風格正好吻合了
但是對於納粹來說莫扎特更重要
那為什麼
莫扎特的代表的德意志音樂遺產了  這化傳統嘛
在絕大多數無法中咱們說
你要說傳統二字  那幾乎就是等於
經過了時間考驗的代表人優秀的代表正義的這麼一種東西
這天然就具備著法統
於是啊   納粹為莫扎特打造了薩爾茨堡音樂會
莫扎特的天籟之音跟人們眼前晃動的能漫山遍野的納粹黨旗
很自然的就聯繫在一起了
有意思的是  這打造了德意志黑色海洋的戈培爾
他卻承認  說  他的靈感來自於  蘇維埃的文化宣傳  來自蘇聯
這早在列寧時代 文化就是為政治服務為黨服務
而且這成了蘇聯蘇共文化的核心
在延安時期  毛澤東的全盤接受和承傳了蘇共的這個理論
文藝要為這個政權服務
歌功頌德和領袖的語錄往往是不太容易讓人張口的
說不出來  這沒關係啊
各地的民歌小調啊  這少數民族的曲調不已經在人們心裡紮了根嘛
咱把歌詞換換就好了嗎
於是啊
這傳統跟黨國  黃土跟紅旗  就結合在一起了
不過有時候呢  你仔細較真起來這裡面也挺有意思的
當年子的西部歌王王洛賓他改變了一首維吾爾族民歌
叫做《薩拉姆毛主席》
這個莎拉姆斯是維吾爾族說“您好”的意思
可唱起來就是 “薩拉姆毛主席 殺了毛主席”  你敢殺了毛主席
還有首特別紅的歌  叫做《咱們的領袖毛澤東》
邊區的太陽紅又紅 咱們的領袖毛澤東
這是後來填進去的歌詞
但這首歌的原始民歌  它實際叫做什麼
叫做《光棍哭妻》  它有意思極了
原詞是  正月裡來鑼鼓敲
有人老婆的人兒真熱鬧
沒老婆的人兒心臊臊  我的孩子他的娘
當然了  文革過去40年了
這個殘暴和荒唐啊並沒有遠去
紅歌依然會在城鎮的廣場上  還有城市裡的澡堂裡響起
因為這個清算啊  從來就沒有開始
維也納金色大廳這份金碧輝煌
上世紀見證過黑暗的篇章
而今天  她偶爾也會迎來一批批
來自中共權貴的這批把庸俗銅臭的文化
引進到這個品位高雅的殿堂裡來的這所謂藝術們
不過維也納的新年音樂會啊   她的那份對傳統的敬重
沒有丟失
特別是那份最重要的意義  她沒有丟失
在新年的這一天
人們最重要的意義就是辭舊迎新
歷史上的今天
維也納新年音樂會