《江峰漫談》  朋友們好
7月1號  有香港示威者衝擊了立法會大樓
英國外交大臣亨特他密切關注香港局勢  說
中英聯合聲明是具有法律約束力的條約
今至依然有效
想施加壓力
同時美國總統川普也說話了
他說他同情7月1號衝擊立法會大樓的香港示威者
並且表示他跟習近平在G20峰會上談過了香港問題
川普表達了他對香港大規模示威遊行的看法  他說
他們在追求民主  我覺得大多數人渴望民主
只是可惜有些政府它不要民主  事情就這麼簡單
就是為了民主  沒有比它更好的東西了
當然中共外交部一如既往的駁斥  那個耿爽說了
中英聯合聲明解決了香港遺留的歷史問題
但是英方有關的權利義務已經履行完畢了
說成大白話就是你們可以走人了  這沒你什麼事了
那麼對川普  他倒是沒敢多說  沒敢發表評論
恐怕是要珍惜
習近平G20峰會帶回來的這個圓滿勝利的結果吧
儘管各界對於衝擊立法會大樓這一事件  幾乎都認為
它是連續兩次百萬遊行不被正面迴應
甚至還被定性為暴動
那麼最終走向暴力似乎是一種不可避免的結果
當然我也同意這種說法
我也同意  有一定程度的實實在在的壓力
用一些非常手段才會讓那個特區政府順從民意
因為它不是你選出來的嘛
它是順從中央政府  不是順從你的
而且在2014年推行國民教育
香港青少年要接受跟大陸內地一樣的謊言洗腦
遭到了罷課抵制以後
中共意識到了  它的“人心迴歸工程”失敗了
什麼人心迴歸工程啊
就是1997年它把你的主權拿回來了  它覺得不行
共產黨獨裁政權就有這個毛病
它還要把你的人心都給收回來  搞了這麼一個工程
結果你看  除了最後就那麼幾個演員大哥
大把的收代言人費用在內的接演戲的片約之外呢
也就那麼幾個人心迴歸
連李嘉誠都把錢都移走了
中共知道自己徹底失敗了
於是人大解釋基本法
說香港的自治權並非固有的
一切的來源都來自中央授權  什麼意思啊
赤裸裸的告訴香港  告訴全世界  香港就是沒有民主
就是沒有兩個制度的承諾
這個香港就是中共的  而且是中央的
就那麼一小撮人的
那香港人能幹嗎
充滿了公民意識  100多年民主意識培養出來的居民
既然不能用選票選讓這個特區政府下臺
其實那樣的方法是可以讓香港體面的結束威權統治的
中共不信這個  那麼好
那麼就規模越來越大的進行抗爭
這自然就不可避免了
但香港不是南非亞  也不是布拉格呀
當年司徒華和民陣組織七一遊行的時候
和平理性就成為一種傳統了
一種超越抗議本身的更有現代公民力量的傳統
別說這傳統  比教育他們民主意識的英國
還現在的美國都厲害
他們善於運用輿論
善於運用世界上所有正義的力量
擁有可以讓威權統治不得不妥協的溫和力量
但是這種力量在香港擁有特殊的國際金融地位的時候
這個中共獨裁者也不斷的需要香港為它進行服務
進行金融服務幫它洗錢的時候
香港有迴旋餘地
那個時候民間抗爭有著強大的力量
董建華、樑振英、前面那個曾蔭權  這一路下來
特首們沒有一個是香港市民用選票選上去的
也不是有選票拉下來的  都是市民用腳踩下來的
但是民眾的溫和抗議今天還有多大用處呢
佔中運動之後
連法律界都有了行政指令的痕跡在裡面
那你說這次這麼大運動
秋後算賬會不會下手更狠呢
這次市民在展現了世界上罕見的非暴力遊行之後
沒有動靜了  不像過去還有個迴旋餘地答應你
現在不理你了
沒有人下臺  沒有人解散  沒有人負責
究竟發生了什麼
2017年的時候  前任總督彭定康的就說
英國政府讓他失望  為什麼
他說英國政府沒有對香港落地發出足夠的聲音
那麼所有的事情
實際上是在2017年之後才發生重大變化的
那年川普上臺了
美國的國家政策方向進行了重大的調整
在以往美國的國家安全
即便是已經感受到了中共全球擴張的重大威脅
但是沒有能力去辦它
或者是處於黨派、利益集團的作用吧
美國始終沒有發出強大的聲音來
中共總是習慣於
美國對人權問題只是關注、只是譴責
從來不用擔心實際上對抗會發生
那麼2018年  美國白宮國家安全白皮書
就正式把中共排到俄羅斯前面
成為了美國的一戰略對手
原來叫什麼  原來叫夥伴關係
所以既然夥伴吧  共同利益會大於分歧嘛
那個綏靖時代結束了
美國乃至美國領導的整個西方世界
開始了反制中共全球擴張滲透的行動
香港成了最前沿
這裡面就有幾個矛盾了
第一個矛盾是什麼
西方自由經濟世界培養的香港國際金融地位
跟中共利用香港這個國際地位
進行圈錢、權貴家族洗錢
這些事都是違背自由經濟原則的
所以這些違法行為跟自由經濟的原則是矛盾的
這一點實際上
早在這個毛澤東周恩來時代就看得很清楚
他們說  中共的幹部到了香港燈紅酒綠
就不容易乾淨了  就不容易保持無產階級的本質了
他們都知道  中共的本質決定了
他們到西方資本世界的錢袋子裡香港這
一定會使勁地打幾個滾  多蹭點金粉回來的
這裡也是中國與西方大財團之間
進行私下的經濟、政治交易的重要場所
2017年之前  這些矛盾
就是洗錢跟自由經濟的矛盾
彼此之間進行政治、經濟勾兌
這些事  在2017年都因為什麼
都因為要想從中共那裡獲得好處
對大量的非法行為就隱瞞、綏靖
咱們知道  香港有大量的符合西方金融准入標準的
這些會計事務所、律師行
他們到大陸就跟大陸企業勾兌
一起騙取上市的資格  幫著他們騙錢
2017年之後這些情況就得到了逆轉
我們知道孟晚舟的案子不是爆發了嗎
它爆發就來自於什麼  香港金融機構的檢舉
當然我們知道  美國的情報機構不去香港銀行檢舉
它主動舉手說我們這裡有一個客戶犯錯了
它不會的  對吧
那麼這說明什麼  說明那種情況變了
香港的這個國際金融地位跟中共的這種矛盾呢
這個變了
第二個矛盾什麼
第二個是中央政府它為了獲得更大的利益體現
它得不斷的強化特區政府的威權性
意思就是打造更聽話的代理人
這就造成了這個法治精神、民主意識很強的香港社會
跟這個上層的這些統治者矛盾越來越大
對抗性越來越強
剛才說了  如果香港國際地位還在那
那麼中共還可以繼續在這撈錢、洗錢
那麼它會讓你喘口氣  它會給你一些適當政治妥協
只要你達到了和平的抗爭  達到了規模
它能容你  它就給你一些妥協
拋掉一兩個政治人物  甚至連特區長官也就犧牲了
為了什麼  為了以後繼續撈錢、洗錢
但是現在中美貿易戰之後  別說美國了
歐盟它那麼多的自由派政府
也感到了中共的傲慢和野心
慢慢的也站隊  也站到美國這邊來了
其實整個西方世界2019年之後
已經重新佈陣  都站到與中共對抗的對列中來了
所以在香港  中共在這裡繼續撈錢的機會越來越少
越來越危險了
孟晚舟會越來越多了
那麼自然政治上商量的餘地就越來越少了
同樣的理由  因為自由世界
與目前世界上最大的獨裁極權國家對抗的
這個前沿香港
在這裡
那些利用香港與西方世界利益集團勾兌這些事實
很有可能就就爆發出了
像我們剛剛說的  孟晚舟會越來越多
咱們知道這個美國總統尼克松當年被彈劾
就是國會和最高法院拿到了
他對水門事件都知情甚至是操控的證據
這些證據怎麼來的呢
就是美國人用的非常多的一句話
Follow the money  跟著錢走  跟著錢去找線索
中共這麼多年作下的惡
其實在他們自己黨魁江澤民
當時接受華盛頓郵報記者採訪說了
說年輕的時候相信共產主義會降臨
現在也不相信這個了
其實整個中共相信的是什麼  就是金錢
所以你follow the money
因為這中共權貴就把香港作為撈錢的地方嘛
你在香港 follow the money  一定能發現他們的惡
當然這也是不少西方政客害怕的
因為他們在那跟他們做交易、做綏靖嘛
我說這些幹什呢  我想告訴大家呀
香港今天是100萬、200萬上街  也無法打動中共
無法改變特區政府的情況讓他們下臺
是因為什麼
第一  中共在這裡沒什麼撈頭了
美國和西方已經把這條路給斷掉了
既然香港沒有原來的那麼大的利用價值
就不需要像原來這麼大的決心進行政治妥協了
中共的特權集團就要抽身而退了
第二是什麼呢
這換不換特區長官  當然是不會考慮人民意志
你那幾百萬上街了  人民的意志在那  我給你換下來
不是  因為他們的上臺從來沒有考慮過民意嘛
但是現在不能換  為什麼不能換呢
是因為考量
是林鄭月娥  還是新的某個特區長官
哪個更能保住中共特權階層在香港的那些祕密
讓他們沒有辦法 Follow the money
哪個能夠在中共抽身而退之後依然守口如瓶
這個人才是他們需要的
第三 這種考量
過去說這中共比較簡單一點
鄧小平家族、陳雲家庭  就這麼幾個家庭
現在中南海內鬥極度複雜化呀
拖延了  沒法決策
你想呀   中共的這個組織系統、
黨宣系統、情報系統、軍隊系統極度分化
香港新華社、香港華潤公司為代表的大型集團
它自己都面臨了從中共幾大元老家族
過渡到這個到到江澤民時代的官僚家族
再到新生代的什麼紅二代、官二代家族
再加上香港也是市面上無數的
都是那些試圖剝離最高權威家族
不想跟他們離太近  但又不得不
在內的政治鬥爭中去依靠某一方的政治力量
這麼多的什麼上市公司
還有各省的香港辦事處直屬公司
那真的是狗咬狗一地毛
究竟哪個香港官員和哪個議員更符合他們的利益呢
不再像過去那樣
幾大家族幾個家庭坐下來說了算了
其實說實話  不管如何表態  林鄭月娥早想辭職了
她辭不了  她早就身不由己了
她的身家性命和她自己的家庭安全
都已經身不由己了
這就是說什麼呢
目前香港民眾的抗爭到了極限
中共的慌恐也到了極限
特區政府裡外不是人  也到了極限的時候了
那麼在這種極限的時候
有一種中共的邪惡物質的慣性
會讓這個事情突然走向誰都無法控制的地步
那就是什麼  製造暴力  運用暴力
最後用暴力“安天下”
這個解決方式歷史上由來已久
因為中共最不需要考量的就是人命
甚至不用考量
在政治鬥爭中可能會犧牲掉的自己的同志
或者香港的前馬前卒的性命
前面一段的分析
咱們就說了現在香港困局的這個背景和形成
那麼現在在這個背景之下
我要談一下對7月1號衝擊立法會大樓的看法了
首先  無論未來出現什麼形式的暴力
會造成對香港多大的傷害
中共一定要首先  它是要擔上這最大的責任的
剛才說了  破壞一國兩制承諾
破壞香港現有的民主法治環境
也不去對話解決  反而輕視拖延問題
就是為了它自己的罪惡不曝光
就是為了自己的財產能夠全身而退
所以他們一定要擔上歷史的責任
無論香港的事鬧多大
它們一定是第一元凶  就是他們造成的
其次  香港七一遊行也好  香港的民主訴求也好
總體  它是和平理性的
這個即便是在香港民主意識的老師英國
還有美國這裡
它比它們都來得溫和理性
更具備政治智慧和協調能力的
你看  香港人喜不喜歡踢球  喜歡踢球
他會像英國的足球流氓那樣去鬧事嗎  沒有
香港人很溫和的  民眾的配合程度也也非常高
社會整體理性也很強大
好了  正因為有了這兩點  這事就不好解決了
為什麼呢
因為矛盾最終解決只能是實現香港普選 還香港民主
對不對
這是與中共獨裁本質徹底背離的
換句話說  今天香港的訴求
已經不能夠支持撤回送中條例怎麼簡單了
不能只是讓林鄭月娥下臺這麼簡單了
這兩項簡單的訴求看起來簡單
實際上都是要結束中共統治的最後目的
這不是要它的命嗎
所以怎麼辦  對話實際上是不存在了
中共又不想死  所以它會用暴力
香港人一直是巨大的理性溫和
無從下手啊  怎麼辦呢  製造暴力
這就是我今天要說的了
7月1號  當活動人士手持鐵棒和臨時的撞門車
要破門進入立法會之前
一些有經驗的那些政界人士再三呼籲三思而行
有的搖頭  有的上前阻擋  有的還單膝下跪呢
但是這些香港議員的建議沒有人聽
民主派立法會議員樑耀忠、郭家麒
用身體來阻擋衝擊大門  但是他們被人推走了
樑耀忠還被推倒摔地上了
從這點來看  我們就清楚了
這個衝擊絕對不會有組織七一遊行的民陣的任何背景
那麼也沒有這些誰反對派的議員在後面撐著他們
他們在前面擋他們呢
那麼這群沒有組織的人是如何有組織的出現在這裡呢
我們來分析其中眾多的疑點
首先就是時間點
細心的朋友要注意時間  這一天有兩件大事
這邊是什麼  紀念香港迴歸的升起和酒會
另一件事是香港七一大遊行在那邊舉行了
第一件事是上午8點開始  後來改在室內舉行
他就擔心別人這個抗議嘛
其實幾千人被大量警力封堵在外面  不影響他
那些人害怕 躲在室看升旗  也挺狼狽的
這個時候
政府方面是不願意看到任何過激行為出現的
所以整個上午的活動基本上是平靜的
因為他要塑造歡慶和諧的氣氛、祥和的氣氛
因為要給中國大陸內地的人民觀看  要給領導觀看的
下午1點鐘  立法會大樓那邊開始騷動
這一點就很蹊蹺了
因為就在這之前
示威者和警察都開始後退  各讓開了50尺
這個看似突發的一件事情實際上非常可疑
他為什麼不挑警力最少的早上來行動呢
1點鐘左右開始衝擊立法會
距離3點鐘開始的七一遊行只有兩個小時
換句話說  如果衝擊立法會  事情做大了
所謂“事態失控”
警察可以以維護街面治安為理由
強行取消七一遊行  或者嚴格限制
中午開始行動  可以保障上午需要的慶典的安寧
也可以給下午警方做進步行動提供口實
這個就是時間點
這個從後來香港警察局他們公共關係科
這個總警司謝震中接受記者採訪的時候說
當天下午因為有人衝擊立法會  建議遊行改道
他自己承認了這一點
他們也去幹涉那個七一遊行現場了
疑點二是什麼呢
609、612所謂壓制暴亂當中
對大街上的和平示威都可以動用橡皮子彈
動用大量的催淚彈、布袋彈
為什麼對待衝擊立法會的證明顯的違法事件
卻不懂得用真正的警力去驅散了呢
砸門的時候人很少  完全可以直接逮捕
旁邊記者比行動的人多得多
只有用短距離胡椒噴霧在那裡噴
好像在等著他們敲玻璃門似的
衝擊立法會的那個工具  尤其是帶輪子那個鐵籠車
那鐵籠車是政府大樓裡拿來運文件的呀
你竟然能從政府大樓裡開門拿出來
那你跑來砸門幹什麼  開門直接進去就好了嘛
疑點三是什麼呢
警察方面透露出來的信息說
一大早就知道有人中午要衝擊立法會大樓
畢竟大信息時代嘛
在這麼敏感的日子裡  信息收集是可以強化廣泛的
有關什麼集會、示威、立法呀
這些都是很敏感的  是很容易捕捉到的信息
如果真的是策劃  而不是隨機而發的突發事件
那麼這些組織者也太缺心眼了吧  故意告訴別人
那麼這些警察不更缺心眼了嗎
一早就知道如此暴力衝擊立法機關的行為
居然準備驅散措施比對付和平示威的時候還要少
還是他們早就已經準備好
放這些人一馬  讓他們進去呢
從中午1點開始衝擊到下午4點鐘
那門基本上衝開了
到了晚上7點鐘  警方才發佈準備逮捕衝擊者的通知
到了晚上9點
他們當時進了立法會大樓  裡面還有一層鐵門
隔著鐵門  警察並沒有像通知所說的那樣
進來一個抓一個  沒有
在大樓裡已經部署了大批的防暴警察了
接到命令之後  扭頭撤出大樓了
於是示威者進入
這就開始造成示威者暴力佔領立法會大樓的景象了
等到各個媒體採訪照片足夠多了
凌晨12點  警方再次進入立法會大樓開始清場
示威者撤出  這麼一個過程
事件發生之後  你想那個大陸媒體
它從6月8號一直對數百萬人蔘與的遊行示威
從來都是沉默的  或者是亂報數字
這大陸媒體不說話
第一次第一時間大規模的報道就是這一次
說香港一小撮人藉口不滿香港某法例條令
衝擊、佔領立法機關  暴行令人髮指
看這個用詞  由此可見
佔領立法會的行動  如果不是中共方面策劃的
至少也是中共方面願意看到的結果
特區政府所謂的修例四人組
林鄭月娥、那個政務司長、保安局長
還有這次這個警務處長
在凌晨4點的時候就召開記者會
林鄭月娥嚴厲譴責
這些在立法會所謂大肆破壞的示威者
說他們犯了法  將追究到底
這一次我非常贊同林鄭月娥的發言
一定要追究到底
究竟是誰最先開始的準備好的大型工具來砸門的
那個是誰
那個鐵籠車子是誰推過來的  從哪搬來的
警方為什麼預先知道衝擊行為不採取準備行動
衝擊開始之後對真正的這個違法行徑
為什麼不採用當初對付和平示威者的強力手段制止
9點鐘的撤退命令是誰下的
為什麼不去逮捕已經衝進去的人
卻要撤退讓更多的示威者進入
擴大對立法會的破壞呢
還有  在立法會裡面誰樹起來的那個龍獅旗
激化民族情緒  讓大陸的人民看到了覺得
哇  你們的幾百萬香港市民都是港獨啊
警方  他們不是有個~小隊嗎
為什麼不立即鎮壓這些衝擊立法會的暴徒呢
為什麼放任這些人破壞法治的聖地呀
警方不是懂得把握執法的界線了嗎
怎麼他們這一次不做了呢
還是他們得到了命令
要讓幾個不知來歷的暴徒
帶動更多的本來就沒好氣的年輕人
來完成這個反革命暴亂的演出呢
不明身份人士衝擊立法會
這又為中共平暴埋下藉口了
六四、兩次拉薩事件、新疆事件一系列事件當中
我們是可以看到的
這種製造暴力  然後運用暴力的手段
已經是中共的一個標準流程了
8964的時候  學生當時是截住一輛軍車的
裡面搜出了好多箱子  箱子一打開  什麼玩意
舊菜刀、三角鐵
當時香港記者問他們  為什麼這些軍人有這些東西
回答就是  我們不知道  只是讓我們扔掉
很明顯就是要嫁禍老百姓的
你拿起來  你就是暴徒  證據確鑿了
反過來說  你為什麼拿這個工具給他們
這個中共政府讓他們拿著菜刀啊
你拿菜刀殺了士兵   對於中共來說他們沒有關係的
正好反過來
可以激發那些已經被困在路上幾個星期的士兵
讓他們對市民有仇恨  敢下手開槍
鎮壓的當晚  還有軍車拉著那個半自動步槍
也沒有子彈  還有裝著汽油的軍用水壺
發給現場的某些“市民”
後來不就有軍車被燒了嗎
軍人被燒死了事情發生了嗎
你說這是誰幹的  或者說誰策劃的呢
拍攝8964那個坦克人的
被譽為史上最難忘的
十大照片之一的坦克人的攝影師叫傑夫
傑夫講述了他的一段特殊的見聞
就在六月三號那天  一群暴徒拉著傑夫
把他拉到一輛燒著的軍車前面拍照
軍車邊上還有一個死去的士兵
他們對傑夫說  “你拍呀 你拍  拍了給全世界看”
但是傑夫說
原來在天安門廣場他接觸了很多示威的學生
他們很友好
但是燒軍車殺人的這些人都是30歲左右那個樣子
不像學生的年齡
1989年  西藏
當時有一箇中國記得叫做唐記者吧
他在有一本這個書裡叫
《刺刀直指拉薩 -八九年西藏拉薩事件紀實》
這個文中揭祕  他說
在西藏民眾和平示威好幾天之後
武警司令李連秀簽發了作戰動員令
這個作戰動員令的第5條
就是讓特務連急調300人扮成市民和僧侶
在5號上午打入拉薩八角街和其他鬧市地點
來配合當地的公安廳市公安局的便衣完成任務
幹什麼呢  什麼任務呢
燒燬大昭寺東北方向的金塔
然後搶糧店  引發市民哄搶糧食
這就是什麼  這就是製造暴力呀
所有行動人員  就這特務連  完成任務之後
全部撤至一個叫做雪城旅館的地方清點人數
這項任務屬於絕密  那個行動令上說了
任何執行人員不得將此任務外露  違者嚴懲
是軍令下來的
那麼08年  西藏拉薩爆發最大規模反政府示威
連續四天都是和平形式的
3月14號  突然有一群20歲左右的男子
高呼口號  開始燒車
然後衝到旁邊那個商店裡搶劫貨物
跟前一次的所謂暴亂如出一轍
然後他們在這個小昭寺附近路口擺滿了石塊
你想  這個拉薩  平時你悄悄的喊一聲達賴喇嘛
都會有人給你抓了去的  這個地方遍佈便衣
你能夠那麼踏踏實實把這麼多的石頭擺在那裡
沒有人發現
就跟64六四北京街頭髮菜刀一樣
沒多久暴亂就出現了
這些石頭就跟當年的菜刀一樣成了凶器了
軍人順理成章的就開槍平暴
2009年的烏魯木齊也一樣啊
維吾爾族原來也是和平抗議
後來怎麼又變成了暴亂的呢
特別明顯的是什麼  就是這個所謂的暴徒
暴徒說是打漢人  更打維吾爾人  那就沒有邏輯了
因為暴徒是維吾爾人
他是維吾爾人的話  他不可能打他們維吾爾人的
中共媒體還大肆宣傳說
有一個汽車經銷商有多少多少輛新車被砸了
後來這個中外媒體去採訪
那個店主因為沒訓練好說話漏了嘴了  他說什麼
派出所打電話過來說要來暴徒  通知我了
那我就要問你了  派出所怎麼知道暴徒要來
暴徒既然要來  為什麼不前來制止呢
這像不像這次立法會之前
香港警察預先知道了暴徒要衝擊立法會
卻沒有足夠的警力去準備制止這種衝擊行為呢
這種一貫的伎倆  香港民眾知道嗎
製造暴力  為了更好的去使用暴力
什麼目的呢  有人要他亂  要亂中好把錢轉走
大陸是把香港當為什麼地方  就是個洗錢中心
貪官他要找一個好的藏匿的地方、安全的地方
香港不是永久地
香港可以作為一箇中途站  是個跳板
權貴家族原來是有一個利益互相制衡的
你不犯著我  我也不犯你
除非像薄熙來這樣子的政治上出了問題了
所有的資產才會被調查  這個家族算完蛋了
我們開頭說了  現在國際形勢變化很大
加快這些權貴家族的錢的流出香港
並且不會被西方的金融系統察覺
這就需要有兩點在這了
第一個  他們需要林鄭月娥
或者林鄭月娥被迫拋棄後  再來個什麼鵝
來維繫政府對於西方監查的拖延和拒絕
另外一個是什麼呢  趁亂出逃
跟隨大量的民間恐慌性的流出資金一塊逃出去
那麼就好了  越亂自己就越不容易被發現了
中國媒體報道  2016年就有近萬億的人民幣
從中國到香港後神祕消失了
人民幣  在香港沒有轉成人民幣存款
怎麼就能夠直接變成了美金和港元跑掉的呢
反送中運動開始之後  已經有100多億美元迅速移出了
如果這場亂子要越大的話
現在總體來說還是和平理性嘛  這個不是他們想的
既然你們老百姓已經上街  我無法阻攔
我就讓你們更亂  亂了我好把錢移出去
所以要亂呀
七一大遊行的意義是什麼呢
是動員全社會反送中的力量
你不撤送中  我就不散
結果3點鐘那邊在集合  群眾有55萬人
這邊提前兩個小時開始搞事了
完全和55萬廣大市民和平理念衝突的
暴力衝擊立法會的到底是什麼人
即便我們現在還不知道
他們是邊防總隊的特務連  是惠州深圳的特警
還是某個愛黨愛錢的社團的部門經理
那種紋著龍的部門經理
我們只要看  這個事件一出來
中共媒體馬上擺脫半個月的沉默
開始大肆宣傳香港暴力
還看那個拿出龍獅旗
要成立臨時政府的展現這種政治主張
這不是惹公牛生氣的紅旗嘛
然後你看看大公報首頁
開始抹黑幾百萬香港民眾的和平抗議
說這個是反對派議員煽動暴亂
所以我們就知道
看他們的反應、看他們現場表現就知道了
國內媒體和暴亂行動者
那叫做裡應外合的默契呀
更奇怪的是什麼呢
暴力衝擊立法會的時候  警方此刻異乎尋常的剋制
你在612能對平民大開殺戒
現在面對明目張膽破壞社會秩序的人竟然剋制了
衝擊立法會的人
本質上和那些假扮香港警察出手最狠的那些傢伙
沒有區別
準確的說  我懷疑你們甚至可能是一個單位的
前兩天剛有人站出來“撐警”
普通話就是支持警察  為什麼呢
為什麼他們會悖逆幾百萬香港人之心去撐警察呢
你們演藝界、黑幫到北京去拜碼頭
誰都知道  到那去拜曾阿公去了  有誰不知道呢
香港演藝界大佬是誰呀  曾慶紅的弟弟曾慶淮
當穿著黑衣的年輕人走過天橋的時候  你看到沒
被穿藍衣的那些老年人推搡襲擊的時候
林鄭月娥穿什麼衣服出來的
藍色套裙  戴那個青花瓷的圍脖也是藍色的嘛
也出現了  這什麼意思呢  實際上這叫做站隊
藍色的隊伍
從演藝界到各個隱藏多年的黑幫團體
什麼單線聯繫人都在紛紛站出來
神魔兩條路啊
香港地  你不信佛  香港人也得信鬼吧  有鬼啊
你就不怕你這一輩子你積攢的那點小福氣
你想想  人們把珍藏的你的那些黑膠片
都扔在了地上  踩踩踩
你看這個景象  像不像那個老年間
香港阿婆拿著一個拖鞋在街邊打小人
打死你  打死你  打死你
朋友啊  真的不能
為了那一點放黑了的銀子丟了自己的魂了
《江峰漫談》  我們下回再見