《江峰漫谈》  朋友们好
7月1号  有香港示威者冲击了立法会大楼
英国外交大臣亨特他密切关注香港局势  说
中英联合声明是具有法律约束力的条约
今至依然有效
想施加压力
同时美国总统川普也说话了
他说他同情7月1号冲击立法会大楼的香港示威者
并且表示他跟习近平在G20峰会上谈过了香港问题
川普表达了他对香港大规模示威游行的看法  他说
他们在追求民主  我觉得大多数人渴望民主
只是可惜有些政府它不要民主  事情就这么简单
就是为了民主  没有比它更好的东西了
当然中共外交部一如既往的驳斥  那个耿爽说了
中英联合声明解决了香港遗留的历史问题
但是英方有关的权利义务已经履行完毕了
说成大白话就是你们可以走人了  这没你什么事了
那么对川普  他倒是没敢多说  没敢发表评论
恐怕是要珍惜
习近平G20峰会带回来的这个圆满胜利的结果吧
尽管各界对于冲击立法会大楼这一事件  几乎都认为
它是连续两次百万游行不被正面回应
甚至还被定性为暴动
那么最终走向暴力似乎是一种不可避免的结果
当然我也同意这种说法
我也同意  有一定程度的实实在在的压力
用一些非常手段才会让那个特区政府顺从民意
因为它不是你选出来的嘛
它是顺从中央政府  不是顺从你的
而且在2014年推行国民教育
香港青少年要接受跟大陆内地一样的谎言洗脑
遭到了罢课抵制以后
中共意识到了  它的“人心回归工程”失败了
什么人心回归工程啊
就是1997年它把你的主权拿回来了  它觉得不行
共产党独裁政权就有这个毛病
它还要把你的人心都给收回来  搞了这么一个工程
结果你看  除了最后就那么几个演员大哥
大把的收代言人费用在内的接演戏的片约之外呢
也就那么几个人心回归
连李嘉诚都把钱都移走了
中共知道自己彻底失败了
于是人大解释基本法
说香港的自治权并非固有的
一切的来源都来自中央授权  什么意思啊
赤裸裸的告诉香港  告诉全世界  香港就是没有民主
就是没有两个制度的承诺
这个香港就是中共的  而且是中央的
就那么一小撮人的
那香港人能干吗
充满了公民意识  100多年民主意识培养出来的居民
既然不能用选票选让这个特区政府下台
其实那样的方法是可以让香港体面的结束威权统治的
中共不信这个  那么好
那么就规模越来越大的进行抗争
这自然就不可避免了
但香港不是南非亚  也不是布拉格呀
当年司徒华和民阵组织七一游行的时候
和平理性就成为一种传统了
一种超越抗议本身的更有现代公民力量的传统
别说这传统  比教育他们民主意识的英国
还现在的美国都厉害
他们善于运用舆论
善于运用世界上所有正义的力量
拥有可以让威权统治不得不妥协的温和力量
但是这种力量在香港拥有特殊的国际金融地位的时候
这个中共独裁者也不断的需要香港为它进行服务
进行金融服务帮它洗钱的时候
香港有回旋余地
那个时候民间抗争有着强大的力量
董建华、梁振英、前面那个曾荫权  这一路下来
特首们没有一个是香港市民用选票选上去的
也不是有选票拉下来的  都是市民用脚踩下来的
但是民众的温和抗议今天还有多大用处呢
占中运动之后
连法律界都有了行政指令的痕迹在里面
那你说这次这么大运动
秋后算账会不会下手更狠呢
这次市民在展现了世界上罕见的非暴力游行之后
没有动静了  不像过去还有个回旋余地答应你
现在不理你了
没有人下台  没有人解散  没有人负责
究竟发生了什么
2017年的时候  前任总督彭定康的就说
英国政府让他失望  为什么
他说英国政府没有对香港落地发出足够的声音
那么所有的事情
实际上是在2017年之后才发生重大变化的
那年川普上台了
美国的国家政策方向进行了重大的调整
在以往美国的国家安全
即便是已经感受到了中共全球扩张的重大威胁
但是没有能力去办它
或者是处于党派、利益集团的作用吧
美国始终没有发出强大的声音来
中共总是习惯于
美国对人权问题只是关注、只是谴责
从来不用担心实际上对抗会发生
那么2018年  美国白宫国家安全白皮书
就正式把中共排到俄罗斯前面
成为了美国的一战略对手
原来叫什么  原来叫伙伴关系
所以既然伙伴吧  共同利益会大于分歧嘛
那个绥靖时代结束了
美国乃至美国领导的整个西方世界
开始了反制中共全球扩张渗透的行动
香港成了最前沿
这里面就有几个矛盾了
第一个矛盾是什么
西方自由经济世界培养的香港国际金融地位
跟中共利用香港这个国际地位
进行圈钱、权贵家族洗钱
这些事都是违背自由经济原则的
所以这些违法行为跟自由经济的原则是矛盾的
这一点实际上
早在这个毛泽东周恩来时代就看得很清楚
他们说  中共的干部到了香港灯红酒绿
就不容易干净了  就不容易保持无产阶级的本质了
他们都知道  中共的本质决定了
他们到西方资本世界的钱袋子里香港这
一定会使劲地打几个滚  多蹭点金粉回来的
这里也是中国与西方大财团之间
进行私下的经济、政治交易的重要场所
2017年之前  这些矛盾
就是洗钱跟自由经济的矛盾
彼此之间进行政治、经济勾兑
这些事  在2017年都因为什么
都因为要想从中共那里获得好处
对大量的非法行为就隐瞒、绥靖
咱们知道  香港有大量的符合西方金融准入标准的
这些会计事务所、律师行
他们到大陆就跟大陆企业勾兑
一起骗取上市的资格  帮着他们骗钱
2017年之后这些情况就得到了逆转
我们知道孟晚舟的案子不是爆发了吗
它爆发就来自于什么  香港金融机构的检举
当然我们知道  美国的情报机构不去香港银行检举
它主动举手说我们这里有一个客户犯错了
它不会的  对吧
那么这说明什么  说明那种情况变了
香港的这个国际金融地位跟中共的这种矛盾呢
这个变了
第二个矛盾什么
第二个是中央政府它为了获得更大的利益体现
它得不断的强化特区政府的威权性
意思就是打造更听话的代理人
这就造成了这个法治精神、民主意识很强的香港社会
跟这个上层的这些统治者矛盾越来越大
对抗性越来越强
刚才说了  如果香港国际地位还在那
那么中共还可以继续在这捞钱、洗钱
那么它会让你喘口气  它会给你一些适当政治妥协
只要你达到了和平的抗争  达到了规模
它能容你  它就给你一些妥协
抛掉一两个政治人物  甚至连特区长官也就牺牲了
为了什么  为了以后继续捞钱、洗钱
但是现在中美贸易战之后  别说美国了
欧盟它那么多的自由派政府
也感到了中共的傲慢和野心
慢慢的也站队  也站到美国这边来了
其实整个西方世界2019年之后
已经重新布阵  都站到与中共对抗的对列中来了
所以在香港  中共在这里继续捞钱的机会越来越少
越来越危险了
孟晚舟会越来越多了
那么自然政治上商量的余地就越来越少了
同样的理由  因为自由世界
与目前世界上最大的独裁极权国家对抗的
这个前沿香港
在这里
那些利用香港与西方世界利益集团勾兑这些事实
很有可能就就爆发出了
像我们刚刚说的  孟晚舟会越来越多
咱们知道这个美国总统尼克松当年被弹劾
就是国会和最高法院拿到了
他对水门事件都知情甚至是操控的证据
这些证据怎么来的呢
就是美国人用的非常多的一句话
Follow the money  跟着钱走  跟着钱去找线索
中共这么多年作下的恶
其实在他们自己党魁江泽民
当时接受华盛顿邮报记者采访说了
说年轻的时候相信共产主义会降临
现在也不相信这个了
其实整个中共相信的是什么  就是金钱
所以你follow the money
因为这中共权贵就把香港作为捞钱的地方嘛
你在香港 follow the money  一定能发现他们的恶
当然这也是不少西方政客害怕的
因为他们在那跟他们做交易、做绥靖嘛
我说这些干什呢  我想告诉大家呀
香港今天是100万、200万上街  也无法打动中共
无法改变特区政府的情况让他们下台
是因为什么
第一  中共在这里没什么捞头了
美国和西方已经把这条路给断掉了
既然香港没有原来的那么大的利用价值
就不需要像原来这么大的决心进行政治妥协了
中共的特权集团就要抽身而退了
第二是什么呢
这换不换特区长官  当然是不会考虑人民意志
你那几百万上街了  人民的意志在那  我给你换下来
不是  因为他们的上台从来没有考虑过民意嘛
但是现在不能换  为什么不能换呢
是因为考量
是林郑月娥  还是新的某个特区长官
哪个更能保住中共特权阶层在香港的那些秘密
让他们没有办法 Follow the money
哪个能够在中共抽身而退之后依然守口如瓶
这个人才是他们需要的
第三 这种考量
过去说这中共比较简单一点
邓小平家族、陈云家庭  就这么几个家庭
现在中南海内斗极度复杂化呀
拖延了  没法决策
你想呀   中共的这个组织系统、
党宣系统、情报系统、军队系统极度分化
香港新华社、香港华润公司为代表的大型集团
它自己都面临了从中共几大元老家族
过渡到这个到到江泽民时代的官僚家族
再到新生代的什么红二代、官二代家族
再加上香港也是市面上无数的
都是那些试图剥离最高权威家族
不想跟他们离太近  但又不得不
在内的政治斗争中去依靠某一方的政治力量
这么多的什么上市公司
还有各省的香港办事处直属公司
那真的是狗咬狗一地毛
究竟哪个香港官员和哪个议员更符合他们的利益呢
不再像过去那样
几大家族几个家庭坐下来说了算了
其实说实话  不管如何表态  林郑月娥早想辞职了
她辞不了  她早就身不由己了
她的身家性命和她自己的家庭安全
都已经身不由己了
这就是说什么呢
目前香港民众的抗争到了极限
中共的慌恐也到了极限
特区政府里外不是人  也到了极限的时候了
那么在这种极限的时候
有一种中共的邪恶物质的惯性
会让这个事情突然走向谁都无法控制的地步
那就是什么  制造暴力  运用暴力
最后用暴力“安天下”
这个解决方式历史上由来已久
因为中共最不需要考量的就是人命
甚至不用考量
在政治斗争中可能会牺牲掉的自己的同志
或者香港的前马前卒的性命
前面一段的分析
咱们就说了现在香港困局的这个背景和形成
那么现在在这个背景之下
我要谈一下对7月1号冲击立法会大楼的看法了
首先  无论未来出现什么形式的暴力
会造成对香港多大的伤害
中共一定要首先  它是要担上这最大的责任的
刚才说了  破坏一国两制承诺
破坏香港现有的民主法治环境
也不去对话解决  反而轻视拖延问题
就是为了它自己的罪恶不曝光
就是为了自己的财产能够全身而退
所以他们一定要担上历史的责任
无论香港的事闹多大
它们一定是第一元凶  就是他们造成的
其次  香港七一游行也好  香港的民主诉求也好
总体  它是和平理性的
这个即便是在香港民主意识的老师英国
还有美国这里
它比它们都来得温和理性
更具备政治智慧和协调能力的
你看  香港人喜不喜欢踢球  喜欢踢球
他会像英国的足球流氓那样去闹事吗  没有
香港人很温和的  民众的配合程度也也非常高
社会整体理性也很强大
好了  正因为有了这两点  这事就不好解决了
为什么呢
因为矛盾最终解决只能是实现香港普选 还香港民主
对不对
这是与中共独裁本质彻底背离的
换句话说  今天香港的诉求
已经不能够支持撤回送中条例怎么简单了
不能只是让林郑月娥下台这么简单了
这两项简单的诉求看起来简单
实际上都是要结束中共统治的最后目的
这不是要它的命吗
所以怎么办  对话实际上是不存在了
中共又不想死  所以它会用暴力
香港人一直是巨大的理性温和
无从下手啊  怎么办呢  制造暴力
这就是我今天要说的了
7月1号  当活动人士手持铁棒和临时的撞门车
要破门进入立法会之前
一些有经验的那些政界人士再三呼吁三思而行
有的摇头  有的上前阻挡  有的还单膝下跪呢
但是这些香港议员的建议没有人听
民主派立法会议员梁耀忠、郭家麒
用身体来阻挡冲击大门  但是他们被人推走了
梁耀忠还被推倒摔地上了
从这点来看  我们就清楚了
这个冲击绝对不会有组织七一游行的民阵的任何背景
那么也没有这些谁反对派的议员在后面撑着他们
他们在前面挡他们呢
那么这群没有组织的人是如何有组织的出现在这里呢
我们来分析其中众多的疑点
首先就是时间点
细心的朋友要注意时间  这一天有两件大事
这边是什么  纪念香港回归的升起和酒会
另一件事是香港七一大游行在那边举行了
第一件事是上午8点开始  后来改在室内举行
他就担心别人这个抗议嘛
其实几千人被大量警力封堵在外面  不影响他
那些人害怕 躲在室看升旗  也挺狼狈的
这个时候
政府方面是不愿意看到任何过激行为出现的
所以整个上午的活动基本上是平静的
因为他要塑造欢庆和谐的气氛、祥和的气氛
因为要给中国大陆内地的人民观看  要给领导观看的
下午1点钟  立法会大楼那边开始骚动
这一点就很蹊跷了
因为就在这之前
示威者和警察都开始后退  各让开了50尺
这个看似突发的一件事情实际上非常可疑
他为什么不挑警力最少的早上来行动呢
1点钟左右开始冲击立法会
距离3点钟开始的七一游行只有两个小时
换句话说  如果冲击立法会  事情做大了
所谓“事态失控”
警察可以以维护街面治安为理由
强行取消七一游行  或者严格限制
中午开始行动  可以保障上午需要的庆典的安宁
也可以给下午警方做进步行动提供口实
这个就是时间点
这个从后来香港警察局他们公共关系科
这个总警司谢震中接受记者采访的时候说
当天下午因为有人冲击立法会  建议游行改道
他自己承认了这一点
他们也去干涉那个七一游行现场了
疑点二是什么呢
609、612所谓压制暴乱当中
对大街上的和平示威都可以动用橡皮子弹
动用大量的催泪弹、布袋弹
为什么对待冲击立法会的证明显的违法事件
却不懂得用真正的警力去驱散了呢
砸门的时候人很少  完全可以直接逮捕
旁边记者比行动的人多得多
只有用短距离胡椒喷雾在那里喷
好像在等着他们敲玻璃门似的
冲击立法会的那个工具  尤其是带轮子那个铁笼车
那铁笼车是政府大楼里拿来运文件的呀
你竟然能从政府大楼里开门拿出来
那你跑来砸门干什么  开门直接进去就好了嘛
疑点三是什么呢
警察方面透露出来的信息说
一大早就知道有人中午要冲击立法会大楼
毕竟大信息时代嘛
在这么敏感的日子里  信息收集是可以强化广泛的
有关什么集会、示威、立法呀
这些都是很敏感的  是很容易捕捉到的信息
如果真的是策划  而不是随机而发的突发事件
那么这些组织者也太缺心眼了吧  故意告诉别人
那么这些警察不更缺心眼了吗
一早就知道如此暴力冲击立法机关的行为
居然准备驱散措施比对付和平示威的时候还要少
还是他们早就已经准备好
放这些人一马  让他们进去呢
从中午1点开始冲击到下午4点钟
那门基本上冲开了
到了晚上7点钟  警方才发布准备逮捕冲击者的通知
到了晚上9点
他们当时进了立法会大楼  里面还有一层铁门
隔着铁门  警察并没有像通知所说的那样
进来一个抓一个  没有
在大楼里已经部署了大批的防暴警察了
接到命令之后  扭头撤出大楼了
于是示威者进入
这就开始造成示威者暴力占领立法会大楼的景象了
等到各个媒体采访照片足够多了
凌晨12点  警方再次进入立法会大楼开始清场
示威者撤出  这么一个过程
事件发生之后  你想那个大陆媒体
它从6月8号一直对数百万人参与的游行示威
从来都是沉默的  或者是乱报数字
这大陆媒体不说话
第一次第一时间大规模的报道就是这一次
说香港一小撮人借口不满香港某法例条令
冲击、占领立法机关  暴行令人发指
看这个用词  由此可见
占领立法会的行动  如果不是中共方面策划的
至少也是中共方面愿意看到的结果
特区政府所谓的修例四人组
林郑月娥、那个政务司长、保安局长
还有这次这个警务处长
在凌晨4点的时候就召开记者会
林郑月娥严厉谴责
这些在立法会所谓大肆破坏的示威者
说他们犯了法  将追究到底
这一次我非常赞同林郑月娥的发言
一定要追究到底
究竟是谁最先开始的准备好的大型工具来砸门的
那个是谁
那个铁笼车子是谁推过来的  从哪搬来的
警方为什么预先知道冲击行为不采取准备行动
冲击开始之后对真正的这个违法行径
为什么不采用当初对付和平示威者的强力手段制止
9点钟的撤退命令是谁下的
为什么不去逮捕已经冲进去的人
却要撤退让更多的示威者进入
扩大对立法会的破坏呢
还有  在立法会里面谁树起来的那个龙狮旗
激化民族情绪  让大陆的人民看到了觉得
哇  你们的几百万香港市民都是港独啊
警方  他们不是有个~小队吗
为什么不立即镇压这些冲击立法会的暴徒呢
为什么放任这些人破坏法治的圣地呀
警方不是懂得把握执法的界线了吗
怎么他们这一次不做了呢
还是他们得到了命令
要让几个不知来历的暴徒
带动更多的本来就没好气的年轻人
来完成这个反革命暴乱的演出呢
不明身份人士冲击立法会
这又为中共平暴埋下借口了
六四、两次拉萨事件、新疆事件一系列事件当中
我们是可以看到的
这种制造暴力  然后运用暴力的手段
已经是中共的一个标准流程了
8964的时候  学生当时是截住一辆军车的
里面搜出了好多箱子  箱子一打开  什么玩意
旧菜刀、三角铁
当时香港记者问他们  为什么这些军人有这些东西
回答就是  我们不知道  只是让我们扔掉
很明显就是要嫁祸老百姓的
你拿起来  你就是暴徒  证据确凿了
反过来说  你为什么拿这个工具给他们
这个中共政府让他们拿着菜刀啊
你拿菜刀杀了士兵   对于中共来说他们没有关系的
正好反过来
可以激发那些已经被困在路上几个星期的士兵
让他们对市民有仇恨  敢下手开枪
镇压的当晚  还有军车拉着那个半自动步枪
也没有子弹  还有装着汽油的军用水壶
发给现场的某些“市民”
后来不就有军车被烧了吗
军人被烧死了事情发生了吗
你说这是谁干的  或者说谁策划的呢
拍摄8964那个坦克人的
被誉为史上最难忘的
十大照片之一的坦克人的摄影师叫杰夫
杰夫讲述了他的一段特殊的见闻
就在六月三号那天  一群暴徒拉着杰夫
把他拉到一辆烧着的军车前面拍照
军车边上还有一个死去的士兵
他们对杰夫说  “你拍呀 你拍  拍了给全世界看”
但是杰夫说
原来在天安门广场他接触了很多示威的学生
他们很友好
但是烧军车杀人的这些人都是30岁左右那个样子
不像学生的年龄
1989年  西藏
当时有一个中国记得叫做唐记者吧
他在有一本这个书里叫
《刺刀直指拉萨 -八九年西藏拉萨事件纪实》
这个文中揭秘  他说
在西藏民众和平示威好几天之后
武警司令李连秀签发了作战动员令
这个作战动员令的第5条
就是让特务连急调300人扮成市民和僧侣
在5号上午打入拉萨八角街和其他闹市地点
来配合当地的公安厅市公安局的便衣完成任务
干什么呢  什么任务呢
烧毁大昭寺东北方向的金塔
然后抢粮店  引发市民哄抢粮食
这就是什么  这就是制造暴力呀
所有行动人员  就这特务连  完成任务之后
全部撤至一个叫做雪城旅馆的地方清点人数
这项任务属于绝密  那个行动令上说了
任何执行人员不得将此任务外露  违者严惩
是军令下来的
那么08年  西藏拉萨爆发最大规模反政府示威
连续四天都是和平形式的
3月14号  突然有一群20岁左右的男子
高呼口号  开始烧车
然后冲到旁边那个商店里抢劫货物
跟前一次的所谓暴乱如出一辙
然后他们在这个小昭寺附近路口摆满了石块
你想  这个拉萨  平时你悄悄的喊一声达赖喇嘛
都会有人给你抓了去的  这个地方遍布便衣
你能够那么踏踏实实把这么多的石头摆在那里
没有人发现
就跟64六四北京街头发菜刀一样
没多久暴乱就出现了
这些石头就跟当年的菜刀一样成了凶器了
军人顺理成章的就开枪平暴
2009年的乌鲁木齐也一样啊
维吾尔族原来也是和平抗议
后来怎么又变成了暴乱的呢
特别明显的是什么  就是这个所谓的暴徒
暴徒说是打汉人  更打维吾尔人  那就没有逻辑了
因为暴徒是维吾尔人
他是维吾尔人的话  他不可能打他们维吾尔人的
中共媒体还大肆宣传说
有一个汽车经销商有多少多少辆新车被砸了
后来这个中外媒体去采访
那个店主因为没训练好说话漏了嘴了  他说什么
派出所打电话过来说要来暴徒  通知我了
那我就要问你了  派出所怎么知道暴徒要来
暴徒既然要来  为什么不前来制止呢
这像不像这次立法会之前
香港警察预先知道了暴徒要冲击立法会
却没有足够的警力去准备制止这种冲击行为呢
这种一贯的伎俩  香港民众知道吗
制造暴力  为了更好的去使用暴力
什么目的呢  有人要他乱  要乱中好把钱转走
大陆是把香港当为什么地方  就是个洗钱中心
贪官他要找一个好的藏匿的地方、安全的地方
香港不是永久地
香港可以作为一个中途站  是个跳板
权贵家族原来是有一个利益互相制衡的
你不犯着我  我也不犯你
除非像薄熙来这样子的政治上出了问题了
所有的资产才会被调查  这个家族算完蛋了
我们开头说了  现在国际形势变化很大
加快这些权贵家族的钱的流出香港
并且不会被西方的金融系统察觉
这就需要有两点在这了
第一个  他们需要林郑月娥
或者林郑月娥被迫抛弃后  再来个什么鹅
来维系政府对于西方监查的拖延和拒绝
另外一个是什么呢  趁乱出逃
跟随大量的民间恐慌性的流出资金一块逃出去
那么就好了  越乱自己就越不容易被发现了
中国媒体报道  2016年就有近万亿的人民币
从中国到香港后神秘消失了
人民币  在香港没有转成人民币存款
怎么就能够直接变成了美金和港元跑掉的呢
反送中运动开始之后  已经有100多亿美元迅速移出了
如果这场乱子要越大的话
现在总体来说还是和平理性嘛  这个不是他们想的
既然你们老百姓已经上街  我无法阻拦
我就让你们更乱  乱了我好把钱移出去
所以要乱呀
七一大游行的意义是什么呢
是动员全社会反送中的力量
你不撤送中  我就不散
结果3点钟那边在集合  群众有55万人
这边提前两个小时开始搞事了
完全和55万广大市民和平理念冲突的
暴力冲击立法会的到底是什么人
即便我们现在还不知道
他们是边防总队的特务连  是惠州深圳的特警
还是某个爱党爱钱的社团的部门经理
那种纹着龙的部门经理
我们只要看  这个事件一出来
中共媒体马上摆脱半个月的沉默
开始大肆宣传香港暴力
还看那个拿出龙狮旗
要成立临时政府的展现这种政治主张
这不是惹公牛生气的红旗嘛
然后你看看大公报首页
开始抹黑几百万香港民众的和平抗议
说这个是反对派议员煽动暴乱
所以我们就知道
看他们的反应、看他们现场表现就知道了
国内媒体和暴乱行动者
那叫做里应外合的默契呀
更奇怪的是什么呢
暴力冲击立法会的时候  警方此刻异乎寻常的克制
你在612能对平民大开杀戒
现在面对明目张胆破坏社会秩序的人竟然克制了
冲击立法会的人
本质上和那些假扮香港警察出手最狠的那些家伙
没有区别
准确的说  我怀疑你们甚至可能是一个单位的
前两天刚有人站出来“撑警”
普通话就是支持警察  为什么呢
为什么他们会悖逆几百万香港人之心去撑警察呢
你们演艺界、黑帮到北京去拜码头
谁都知道  到那去拜曾阿公去了  有谁不知道呢
香港演艺界大佬是谁呀  曾庆红的弟弟曾庆淮
当穿着黑衣的年轻人走过天桥的时候  你看到没
被穿蓝衣的那些老年人推搡袭击的时候
林郑月娥穿什么衣服出来的
蓝色套裙  戴那个青花瓷的围脖也是蓝色的嘛
也出现了  这什么意思呢  实际上这叫做站队
蓝色的队伍
从演艺界到各个隐藏多年的黑帮团体
什么单线联系人都在纷纷站出来
神魔两条路啊
香港地  你不信佛  香港人也得信鬼吧  有鬼啊
你就不怕你这一辈子你积攒的那点小福气
你想想  人们把珍藏的你的那些黑胶片
都扔在了地上  踩踩踩
你看这个景象  像不像那个老年间
香港阿婆拿着一个拖鞋在街边打小人
打死你  打死你  打死你
朋友啊  真的不能
为了那一点放黑了的银子丢了自己的魂了
《江峰漫谈》  我们下回再见