《江峰漫談》  朋友們好  我是江峰
這個星期  中共外交部發言人耿爽是很不爽
而且是連續不爽
這什麼事呢
首先是美國五角大樓7月9號宣佈說
美國國務院批准了川普政府的對臺軍售
這是川普任內第4次向臺灣軍售了
這一次  說價值吧  跟歷史上相比也不是最高的
以前賣飛機多貴呀  2011年的時候
奧巴馬時期賣F16-V戰機  銷售金額接近60億美元
不過那個合同交貨推遲到2018年
才最終把這個升級版交給臺灣的
因為空軍裝備的銷售
涉及到巨大的人員培訓、後勤保障
是一個系統化的事情
不是像咱們在沃爾瑪買菜似的
這手交錢  那手推著西瓜、推著西紅柿就回家了
不那麼簡單的事  要花時間
臺灣的飛行員吃住在美國都要花一陣子時間的
那麼這一次  22億美元的軍事武器有什麼不一樣呢
以前臺灣島內政治生態中關於美國軍售
都有一種說法  說是買二手貨
其實這個很大程度上是跟著中共方面的宣傳影響
對臺軍售是中共方面自從中美建交
在國際上矮化臺灣以後  40年來
在實質上外交上打擊最厲害的
當然因為臺灣關係法是美國國內法嘛
所以美國一直是最大限度
通過這個來保障海峽兩岸的平衡
大陸這邊只要說強調解放臺灣  那邊就買武器
只有說武統臺灣  那邊就賣武器
怎麼說呢  打個比方
你有一個膀大腰圓的鄰居  每天扒在圍牆上大聲喊
你們家自古以來就我們家的
那你不得買根棍子防身啊
然後膀大腰圓的還很不高興  說
我嚴正抗議你們家買了一根棍子
實際上就這麼個情況嘛
既然無法阻止美臺軍售
所以中共酸一酸你是正常的了
挑撥島內政治派別互相鬥
說你當政的時候買的是二手武器  花那麼多錢
你當總統才買二手武器呢  互相指責
其實關鍵的還是要回到臺灣關係法要追求的是什麼
它追求的是一種兩岸平衡
美國軍事科技它要求跟競爭對手保持代差的
要有軍事科技上的絕對優勢的
所以你要不買二手貨
你買所謂的一手貨  買美國的最新軍品
那不就自然會領先大陸的軍事科技大截子嗎
那不就破壞了兩岸的軍事戰略平衡了
另外還有一個很重要的政治因素是什麼
臺灣的國防嚴重依賴美國的存在
美國的軍事如果太強
島內獨立的政治力量會相應呼聲很高  會刺激對岸
臺灣的軍事如果太弱呢
跟對岸的綏靖求安的這種政治力量就會出頭
讓對岸容易有徵服
甚至是不戰而屈人之兵的那種幻覺和企圖
美國的軍事介入都是最後時刻伸把手
還不會有提前亮的
派一個兵站在你這個海峽邊替你站崗  也不會
因為過早的進入會什麼
會把這兩岸關係迅速升級從臺海之戰變成了中美熱戰
所以對臺軍售是一個晴雨表
可以看出兩岸關係中中共動手有哪些準備和決心
可以看出臺灣政壇對中共的向背
也可以看出美臺關係當中
臺灣是一個好用的棋子  還是一個真誠的夥伴
也可以看出中美之間的關係
可以看出決定世界格局是一極還是多極化
是對抗還是對話的權重有多少
所以軍售  美國每一屆總統和臺灣每一任總統都會碰到
你別小看賣的武器是什麼呀
這武器的性質很有嚼頭  真的有落葉知秋的感覺
一會咱們就按這點展開說一說
這次川普軍售有哪些嚼頭
咱們先回來看看這耿爽很不爽的另外一個事
什麼呢  就是臺灣總統蔡英文訪問加勒比海友邦
過境美國紐約這個事
先介紹一下臺灣外交吧
這一檔子事要認真說起來很花時間  是一個大課題
因為這裡會談到中華民國
從第二次世界大戰的戰勝國
到幾個戰後國際公約吧
再到國民政府最後國共內戰失敗退守臺灣
這話題跨度很大
但是當時臺灣的國際生存空間  說實話
並沒有因為丟失了大陸、
丟失了大陸的主要人口而變得狹小
這家裡的院子雖然小了  鄰居朋友還是很多的
臺灣的外交空間被打壓是什麼時候呢
開始於基辛格時代
共產主義堅定的擴張  西方世界就開始綏靖妥協
共同導致了臺灣的悲劇
也就是說  是中共和美國共同造成的臺灣悲劇
中華民國作為聯合國的創始國
結果呢  被排擠出去了
我想那一幕  現在很多上了年紀的臺灣人
特別是在美國的臺灣人記憶猶新
不過話說回來
無論中華民國是怎樣解釋自己的國體
但是當時是什麼
就是一黨專政和實質上的蔣家的獨裁
這也是西方國家要拋離臺灣的重要原因
毛澤東當時是什麼
一定要把中美建交跟臺灣扯在一起
蔣介石說漢賊不兩立嘛
毛澤東這邊是肯定得跟蔣匪幫鬥爭到底的
階級鬥爭在外交領域的延伸
一定要把中美建交跟臺灣扯在一起
曾經那個堅定的反共人士尼克松總統
他的綏靖政策就開了這個壞頭
就認了、也忍了毛澤東說讓他選邊站
要麼老毛  要麼老蔣
對美國來說並沒有太多人
就像當年麥克阿瑟將軍那樣的態度和認知
那種對於共產主義的終極邪惡
與民主政體下個人威權的準確認知
反正他們想老毛、老蔣都是獨裁
選了一個更有利於美國的全球利益
可以幫助美國對抗蘇聯的中共
但是共產主義的香火也就從那一刻開始
在實用主義的美國的扶持下開始延續下來了
而臺灣也終於明白了
你用威權來對抗暴政根本幹不過共產主義的
不管蔣公他說他皈依基督嘛
皈依基督教他有多少的真心、真信
是不是因為婚姻的問題  因為宋美齡的問題
不管他把多少人關起來了、殺過多少人
但他畢竟是一個真正的愛國者
你真正的愛國者那就幹不過沒有祖國的共產主義者
對不對
你心存傳統道德仁義那就幹不過
三反五反、殺人了還要家屬掏錢買子彈的共產黨
國民黨最早的時候
允許共產黨進入開始搞聯俄容共的時候
就根本沒有贏的可能了
就說外交這個事吧
中共出於吞併臺灣的目的  威脅與利誘是並用的
如果是國民黨執政  外交休兵  加強對臺灣統戰
民進黨一執政  就大挖臺灣牆角
重金收買臺灣的邦交國  花錢
臺灣到現在實現三次政黨輪替了
蔡英文出任總統以來
中共平均花五六百億美元買走一個臺灣邦交國
按照中共那個喉舌環球時報社評  它說
臺灣零邦交的那一天不會太遙遠了  這話說得多狠啊
但你有沒有想過
臺灣零邦交就靠你花錢500億一個國家這麼買
你算一下 把臺灣剩下來的邦交國都買了去
中共要花1萬個億  趕上一帶一路的錢了
大陸人民毫無參政、議政權就跟著高興
跟著說  臺灣沒有邦交國了  我們贏了
你得什麼實惠了  就連五毛  跟你說哈
買臺灣邦交國的這個錢那你也得出一份
你算起來嘛  一萬億美元
平均是每個人要出5000多塊錢人民幣
等於你們罵“臺巴子臺巴子”  你得罵1萬次
你得做1萬次精神奴隸才能掙得回來
當然臺灣到了這份上也開始真正思考了
你要自強  你要不做中共的奴隸  怎麼呢
你只有真正的開放黨禁、報禁
你只有真正走向全民普選
才能使自己的民主理念迴歸普世價值
才能讓走向絕境的臺灣重現生機
你想吧  有了理念和價值的跟世界的一致
那你看臺灣  沒有邦交國關係  那辦事處也沒有少嘛
該有的關係還是正常的  不用花那麼多錢
臺灣民眾  你瞅那個綠色的中華民國護照
免籤123個  比大陸要多近一倍呀
這不就是世界對臺灣的認可嗎
我想這次蔡英文過境美國
美東時間12號下午在哥倫比亞大學進行閉門演講
抱持的就是這種理念
蔡英文在開場致辭中說
在1979年  她在美國念碩士班  在紐約居住過
考取過紐約州律師的
她很有意思  她跟李登輝都是康奈爾大學的  算校友
咱們剛才講過了  1979年
這個年代正好是臺灣離開聯合國
感覺被國際社會拋棄的時代
現在咱們瞅很多居住在美國的臺灣老僑
就是那個年代離開的呀
誰都害怕  誰知道哪一天中共會打過來了
你不瞅瞅嘛  它不管統戰說的多好聽  事實是什麼
留在大陸的國軍、國民政府的舊官員們
哪一個不家破人亡
就算你混到的比較好的被騙到當了全國政協的
哪怕是當年他罵蔣總統罵得最厲害的
共產黨也沒有放過他們
那你還不跑嗎  那個時候跑美國來的挺多的
蔡英文說  當時臺灣還沒有脫離戒嚴時期
美國社會的多元化（這是當時她在紐約的感受到的）
美國社會多元話讓她初嘗言論自由和民主
她在演講中說的就是這段歷史
就是剛才江峰跟大家聊到的
美國對中共的綏靖
毀掉了臺灣生存空間的哪一段悲痛歷史
也是臺灣痛定思痛  開始慢慢走向民主化的過程
老蔣的時候有爭吵嗎  沒有  很安靜  大家很聽話
但是呢  活不下去
現在呢  很喧囂  很多爭吵  但是路子走對了
關於臺灣  蔡英文就表示說
臺灣現在的危機是被經濟利誘危害了民主
還有什麼假新聞當道、危害言論自由的表達空間
這也是全球民主的挑戰
蔡英文說得很是呀  這美國也有這個困擾
上個星期四川普還在白宮開社交媒體峰會
說打擊假新聞的
蔡英文最後強調經濟與民主實際上是密不可分的
不能說為了經濟就犧牲民主
臺灣會與美國維繫印態地區的民主與和平努力
她用了這個印太區域  沒用亞太區域
這就是跟隨美國從亞太區域
增進為印太區域的一個戰略目標
她配合這個戰略方針做出的表達
她提及什麼
提及臺灣對於區域和平、民主在裡面扮演的角色
而且她還再次提到了香港的關於送中條例的爭議
那麼多  幾百萬人上街
說香港此刻的情況顯示一國兩制不可行
臺灣無法接受
強調說一國兩制這個模式威脅臺灣民主
這個觀點目前在臺灣的政壇
是得到比較大的一個共同的認知了
中共外交部發言人耿爽星期五在記者會上說
美國同意蔡英文過境是違反了一箇中國原則
然後說這個軍售臺灣是危害了中國主權
中國將制裁向臺灣出售軍武的美國企業
好吧  首先第一點  蔡英文的事
美國國務院迴應說
蔡英文過境美國是給予臺灣方便和尊嚴的原則
你得讓人家坐飛機過境
你得給人家體面  人家怎麼說也是一個總統
這個事沒有違逆一箇中國的原則
那麼實際上  咱們知道
加上這次蔡英文的哥大的演講
臺灣歷史上總共三位總統在任期間到美國的大學演講
95年6月那次  李登輝是到了他的母校康奈爾大學訪問
後來中共抗議
然後在第二年在海峽發射導彈進行威脅
造成了臺海危機  那是一次
2015年的7月  也就是20年之後
馬英九在卸任前到了母校哈佛大學去演講
但是因為他跟這個大陸關係平順吧
沒什麼太大的矛盾
所以他訪問美國  中共沒有特別的批評他
所以看來其實中所謂的違反一箇中國的原則
是因人而異的  也沒有什麼大的原則
跟這個是不是過境美國也沒關係
那麼耿爽提到的軍售和軍售企業的制裁
咱們今天就叨叨這個事  先說說這個制裁的事
就有朋友挖苦說  他說
制裁美國的軍火企業  那不就是不買美國的軍火唄
不過人家本來就不能賣給你呀  你怎麼制裁呀
其實  在這一點上大家的看法  說實話還真的不對
耿爽對  你們錯了
中共真的要制裁美國軍火企業
是可以下的去手  也給下得去嘴的
2010年、2015年有兩次中國都提出過制裁
只是沒有實質上的執行
我們先說那兩次為什麼沒有實質執行  為什麼呢
就要跟你探討一下817公報
美國在817公報裡是承諾不長期供應臺灣軍事武器
有這麼一個承諾  但是承諾是有一個基點的
什麼基點  就是中國要拿出來一個承諾
那就是和平統一的大致方針
你得答應美國方面我不動武
你扒在牆上說  你們家自古以來是我們家的
你得跟鄰居說  咱們倆是不是合成一家了
咱們自古以來就一家  咱們現在合成一家
你別膀大腰圓要挾別人  是吧
1979年   當時這個鄧小平時期
大陸發表了告臺灣同胞書  情意綿綿
美國一看很滿意
所以從79年開始整個80年代  到了8964中期以前
美國對臺灣的軍事援助是沒有超過每年的上限的
金額不大
但是中共卻始終沒有拿出來一個和平的方案
它怎麼搞嘛
你這邊是共產獨裁  那邊肯定不接受你的嘛
從1998年開始大量頻繁的
中共在東南沿海部署中短程導彈了  為什麼呀
因為臺灣的民主化進程開始了
這個民主化刺激了中共加強了武力進攻臺灣的意願
說白了是什麼  說白了就是
民主的臺灣本質上跟獨裁的中共一定越走越遠
你想和平  根本沒戲了
特別是什麼  臺灣這種民主示範作用時間越長
對大陸的民心是不是影響越大呀
都是同胞嘛
人家怎麼就能搞得起民主來  日子過得越來越好呢
所以對大陸民心影響會越來越大
中共擔心的是這個
美國國防部報告說中國的導彈生產更新
就在90年代後期開始達到了每年100套以上的產量
並且優先使用在對臺作戰的六個導彈旅
包括2000枚常規導彈
所以大規模的軍售的背景是什麼呀
就是大陸方面在臺灣實現民主進程之後
加快了武力統一的進程、加快了這個速度造成的
進入21世紀後  那就更清楚了
大陸不光是有了這個決心  而且是有了這個力氣了
經濟力量迅速增強了  所以它的軍事有了強大的支撐
以臺灣為主要軍事打擊目標的軍事建設大規模的進行
包括空軍  海軍造了特別多的登陸艦
那個071、072就這種能夠裝載主戰坦克的軍艦
開始大量生產
美國自然就採用了對等銷售的動作呀
但是剛才說了2010年、2015年雖然金額巨大
奧巴馬政府當時採取了什麼
同時採取對臺政治疏遠的政策
所以中共就不去實施真正的制裁了  為什麼
這邊賣武器  那邊政治上疏遠
對中共來說是個重大利好消息
臺灣你把武器拿到手了
但是你卻沒有使用武器的勇氣了
你也得不到明確的美國支援的承諾了
這太好了  那我還制裁什麼美國的軍售企業
咱們知道  後來希拉里甚至幹什麼
甚至討論要花多少錢賣掉臺灣
來化解美國的債務危機
不管它執行起來有多少可能
有人說這個也就可能是政治家說個笑話吧
不管它執行有多少可能、是不是笑話
這樣對臺灣人民迴歸國際民主價值的努力
是巨大的道德背叛
那麼與之相反的觀點
就是來自於川普那個國家安全事務助理博爾頓
博爾頓說法跟希拉里正好相反
他說中共的軍事存在是美國的最大威脅
只有跟臺灣恢復邦交
你看他的走得夠遠了  要跟臺灣建交了
你那邊還一箇中國呢  這邊就跟臺灣邦交了
所以整個的觀點已經開始發生變化
把整個美國的政壇、整個思潮也開始發生變化了
他認為這樣跟臺灣恢復邦交
才能更清晰的表達美國的態度
其實按照這個臺灣軍售的程序吧  向來都是什麼
就是臺灣祕密的提出購買意向書
然後五角大樓收到以後呢  祕密審核、安排生產
然後弄個報價單過去
這一次是怎麼回事呢
這一次怎麼就不祕密  大家都知道了呢
川普說到俄亥俄州這個美國通用動力的兵工廠參觀
著名的鷹派教授納瓦羅  他先向媒體透露的
而且是向左翼媒體紐約時報透露的
江峰就覺得這很有意思
納瓦羅他告訴紐約時報說
川普參觀的這個工廠
正準備給臺灣生產大批的艾布拉姆斯坦克
說可以解決很多人就業呀
這好像是在從一個角度讚揚川普讓美國再偉大
鼓勵就業  增加更多的就業機會
好像在誇川普這一點  實際上不是啊
實際上他這個潛臺詞是
出口臺灣主戰坦克這個重大舉措給抖了出去了
你想  紐約時報  左翼媒體肯定大做文章呀
這下子好  生米做成熟飯了  你也別避諱了
咱們看這個時間點很有意思
它正好是川普2018年
對中國商品開始徵收第一批關稅的前期
大家聽懂了吧  就像我剛才說過的
簡單的這種對臺軍售  賣多少武器、花多少錢
都可以看出來兩岸、美臺關係中臺灣的作用
還有中美大國較量的走向
咱們說的就是這個意思
回到剛才的話題  這個耿爽說要制裁
那麼怎麼制裁呢
在2010、2015年說沒有制裁
是因為在政治上疏遠臺灣
這次要親近臺灣了  那有可能真的要制裁了呀
那麼怎麼辦  真能制裁嗎  制裁不了
我給你說  其實他不一定侷限在軍火買賣上
賣給臺灣毒刺導彈的這公司
它過去也出售露愛國者導彈  它名字叫做雷神
雷神公司在中國一直都跟官方有長期合作關係的
北京首都國際機場、香港赤臘角國際機場
這樣的超大型國際機場
還有中國大陸的一二線城市的新機場
甚至中共的軍用機場
很多都採用雷神的空中管制系統
機場雷達、航線追蹤自動化系統也都是雷神的
那麼洛克希德馬丁這麼一個大的這個軍品公司
它在中國的航空航天領域是有深度介入的
包括培訓管理 （報道出來是培訓管理）
那麼它有什麼更深層的、機密的  咱也不知道了
還有我知道的  下一代的中國先進的核電站技術
都有大範圍的合作
那麼說到這次提供艾布拉姆斯坦克的美國通用動力了
這家公司的軍火買賣  當然這個中共是制裁不了
你不能制裁它的軍火  不能裁製它的坦克
但是這家公司的下屬企業有一家很有名
叫做Gulfstream  全資的公司  那可是鼎鼎有名的
中文翻譯作“灣流”
是中國的頂級富豪們最喜歡的私人飛機生產商
那一架飛機都是接近6000萬美元
每年灣流在華銷售  這些年都在20架以上
每年能賣20架這樣的飛機
那銷售金額多少  10個億出去了嘛
對不對  一年就能賣十二個億
那你說這個艾布拉姆斯108輛坦克能賣22億
它那邊兩年就給掙回來了
所以要制裁制它的民品還是能打擊它的
像大陸的馬雲、王健林、臺灣的郭臺銘
坐的都是這種飛機
所以美國的大型軍火商
它也有大量的服務在商業領域、民用領域
你要真制裁  動起手來還是可以的
但是問題來了  什麼問題呢
首先這些可以下什麼的領域  我們都看到了
美國的技術幾乎是無可替代的
這個跟它的軍事科技領域的遙遙領先是一致的
這幾個公司的技術  它的軍品是最牛的
同樣的科技延伸出來的民品
自然也有不可取代的部分
也就是說  你不要它  你找別人找不著
還有就是  這樣的高品端服務  你斷了
說實話  誰不樂意呀  賣私人飛機誰要啊  對不對
哪天某位老領導新裝修的四合院就會有訪客來了  說
嘿  那個誰那個誰跟美國人打  有種你真刀真槍打去呀
你搞制裁  呵  咱看上的飛機被制裁了
這損害的首先是權貴階層利益
損害的是中共權貴  不容易動得了的
另外一點  你就別搞錯對象了  什麼呢
現在的川普  你們應該已經搞懂他的脾氣了吧  倔
你跟他玩狠的  他下手更重
去年9月已經有先例了
中共的中央軍委裝備發展部和部長李尚福個人
一個就是裝備部  一個是個人李尚福
遭到了美國的制裁
凍結的個人和裝備部在美國的部分資產
那為什麼  什麼理由啊
說是跟伊朗、朝鮮、俄羅斯交易
違反了《以制裁反擊美國敵人法案》
那我們想  中共的軍火商保利、新興、中航技、北方
哪個不跟伊朗、俄羅斯、朝鮮做生意呀
你要是真的對美國軍火企業制裁
美國都已經敢制裁中共的軍事指揮機構了
敢制裁它的將軍了
還有什麼不敢對這些企業下手的呢
那這些企業的頭頭又是誰呢
鄧小平、王震家的  老一代八大王家的
紅二代、紅三代這麼傳的、把持的
他們會怎麼反應呢  所謂投鼠忌器嘛
不是說制裁不了美國的軍火企業
而是你對美國軍火企業的制裁遭到的報復性打擊
會來的更加廣泛、更加深刻
更加讓中共的權貴們受不了
最後再說一下艾布拉姆斯坦克和毒刺導彈
這幾樣軍火的銷售有著明確的~
這裡面要簡單的說幾句
對臺的軍事計劃的最高目標是什麼
咱們先從這方面去探討
因為顧慮到美國人是必然的軍事介入
所以中共的對臺作戰必須什麼
必須是閃電戰的形式
在最短的時間內給予臺灣摧毀性打擊
前幾年  前一段時間也有
中共的將軍們和國軍的將軍
共軍將軍和國軍將軍打口仗
這邊說多少天就能滅掉臺灣
若干若干小時滅掉臺灣
那邊說你半個月也滅不了
其實這根本就不是中共佔領臺灣的打法
共軍將領和國軍將領真是打口仗隨便說說玩玩
他們自己心裡都清楚
中共攻佔臺灣最大的敵人是誰呀  美國
必須要在美國人全面介入之前結束戰爭
那麼實現這一點最重要的什麼
實際上是統戰工作
要充分培養臺灣的地下黨、親共勢力
誰都知道  美國只要一出手  對臺作戰就要失敗
帶來的就是什麼  中共內部的巨大分裂崩潰
那是他最後一招  它不敢用的一招  最冒險的一招
怎麼樣才能成功呢  只有擁有最大強度的軍事壓制
對臺灣關鍵部門的爭奪控制
造成臺灣一種現象就是  已經守不住了
然後讓親共勢力和第5縱隊跳出來接管現政權
代表臺灣人說  投降不打了
為了廣大人民的安全、生命
這麼一說  美國人還來介入嗎  不可能了嘛
它不可能說違背臺灣人民的意願繼續幹涉吧
那中共就贏了
所以在這種前提下  也是唯一個能贏臺灣的前提下
時間的考慮  不是剛才說的打嘴仗的那種
以最後征服要花多少時間  不是
而是要算清楚  多大的壓力之下可以讓臺灣舉白旗
這個時間點是以美國人的介入為掐算的
當然跟臺灣的政治勢力培養很有關係
如果說壓力不夠  那這些人就跳出來了
那邊飛機剛過來  這邊就跳出來投降
那得當叛國賊給抓起來了  是不是
那壓力太大呢  一定會花大量的時間
那美國人怎麼都來了
所以怎麼辦呢
第一  要遲滯美國人的腳步  不要讓美國人那麼快過來
所以中共在近年來大量的發展東風21、東風26
形成多梯次對美國航母的的威脅
儘管對它能不能對美國航母的威脅有不同的爭議
到底中國的導彈有沒有用
打起來後這個管不管用
但是不管它管不管用
只要美國的航母有顧慮
它的這個威脅就達到目的了
你想  1千公里的打擊範圍
如果它不能夠迅速的靠過來
圍攻臺灣  那中共就爭取了很多的時間
對臺進攻關鍵是兩點
第一是制空權  第二是登陸作戰的軍力展現
在海峽兩岸軍事力量不對等的情況下
要反制空權  毒刺單兵導彈就要達到一定的載量
就可以對中低空飛機造成巨大的打擊
而且咱們假設
臺灣的指揮通信系統被第一波中共強大的導彈力量
和空軍力量破壞的情況下
沒人指揮了怎麼辦
這種單兵作戰能力
可以非常有效的延遲中共破壞力的擴大
對付大陸方面登陸作戰
咱們知道  登陸作戰它個軍力展現也非常重要
不然的話
你光是總統府打爛了、軍事指揮系統打爛掉了
第5縱隊出來了  跟誰投降去  見不到中國的軍隊嘛
所以登陸作戰一定要體現來軍人一定要上來
那麼071、072這種大型登陸艦
在大陸目前是生產了大概40艘
比如說崑崙山號
崑崙山號它可以放出來四艘氣墊船
咱們知道這麼大型的這個軍艦
你不可能讓它衝到這個海灘上的
只能是通過氣墊船從這個軍艦的前甲板打開
衝出來  衝到海灘上去
那麼每個氣墊船上都可以載重50噸
正好放一個96主戰坦克
那麼40艘登陸艦  你不能都來呀
組成兩個梯隊吧  一個梯隊20艘
那麼就可以運來80輛主戰坦克
根據海灣戰爭的實戰
和目前對中共方面96、99坦克的實測
艾布拉姆斯坦克在沒有空軍援助的情況下
一輛坦克可以對付幾十輛96式坦克  是沒有問題的
尤其是登陸坦克只能是一個個上岸的情況下
不是群毆  一個一個的打的話呢  那就更不是對手了
即便加上空軍  美軍的抗壓能力也很強
當年美軍為了把一個負了傷的艾布拉姆斯坦克
為了不留給對方
先是讓自己的坦克打了十幾炮  準備給它摧毀掉
結果都沒有有效的損壞貧鈾裝甲
最後是A10上扔了兩個航空炸彈直接命中
才給予摧毀的
所以可想而知
如果這次美國賣給臺灣的108輛艾布拉姆斯
那可以讓臺灣的這個北方第6集團軍的296裝甲旅
具備超強的戰力
大陸已經有了酸臺灣的這個文章
說這個艾布拉姆斯根本就不適合臺灣山林地帶
過河那個橋都得塌  會水土不服
其實正如剛才我分析的
艾布拉姆斯它帶來的是定點防守
在定點防守中的一種機動靈活
不會碉堡一樣立在那不動  它會藏起來
等你登陸的人上了  它才出現
這麼一個機動性的定點防守
它的目的不是要在山林裡跑
它是要拖滯中共攻臺的速率來等待美軍的介入
這是它的戰略目標
當然了  臺灣的戰略防禦方針也有了很大的變化
原來說叫防禦固守
當然最早的還是蔣先總統的反攻大陸  那時很有理想
後來覺得也反攻不過去了  就改了
中美建交後改成的防禦固守
結果一固就固了這麼多年
2017年之後  到了川普上臺之後
臺灣整個戰略方針改了
叫做“防禦固守”  前半截沒動
加後半截  叫做“重層嚇阻”
重層就是多層  嚇阻就是威嚇阻撓的意思
那麼開始加入主動防禦的策略
在中共攻擊之前  就可以採取先發制人的手段
這一下子是原來中共沒有預料到的
因為  第一  它的打擊手段沒有這麼強大
第二  它沒有這麼強大的預知能力、預警能力
現在都具備了
不然它不會建議這樣的一個主動防禦的策略
它要將防禦圈擴至1000公里外
那就涵蓋中國大陸沿岸了
這是30多年第一次
這種防禦意味著什麼
擁有第一時間發現中共進攻態勢的能力
換句話說  就是美臺情報交流
可以第一時間發現你導彈井蓋打開了、
你的機動導彈部隊到達發射位置了
已經做好發射動作了
那這樣臺灣就可以採用積極打擊姿態
其實這也是中共對美國的航母威脅
造成的美國人的反制
你不說你的東風21、東風26可以打擊美國航母嗎
那麼1000公里進入大陸縱深
就是要打擊那些威脅美國航母的東風21、東風26
這樣美國軍力就可以更快的介入臺海局勢
加上新出售這些武器對於中共的軍隊的強力制約
咱們可以看出來
2017年臺灣的新防禦戰略計劃的變更
這種戰略企圖的變化
完全是美國臺灣雙方共同
為了保障臺灣在目前情勢下的安全
而共同研製出來的
所以說中共方面越迫切
越發表武力攻打臺灣的聲明  越聲稱動用武力
美國的反制越強烈
而臺灣只要你堅守民主道路
看清中共的殘害自己人民的本質
還有那些原來準備相向而動的
這些準備中共的武力一進攻
它這個第5縱隊就可以跑出來的這些人
也開始慢慢認清世界形勢  也會認清善惡所在的
我看原來中共方面搞的一個
什麼2020攻佔臺灣的軍事計劃
也必須改寫了  甚至放棄了
一葉知秋  小小軍售  看臺海局勢  看中美較量
《江峰漫談》  我們下回再見