《江峰漫谈》  朋友们好  我是江峰
这个星期  中共外交部发言人耿爽是很不爽
而且是连续不爽
这什么事呢
首先是美国五角大楼7月9号宣布说
美国国务院批准了川普政府的对台军售
这是川普任内第4次向台湾军售了
这一次  说价值吧  跟历史上相比也不是最高的
以前卖飞机多贵呀  2011年的时候
奥巴马时期卖F16-V战机  销售金额接近60亿美元
不过那个合同交货推迟到2018年
才最终把这个升级版交给台湾的
因为空军装备的销售
涉及到巨大的人员培训、后勤保障
是一个系统化的事情
不是像咱们在沃尔玛买菜似的
这手交钱  那手推着西瓜、推着西红柿就回家了
不那么简单的事  要花时间
台湾的飞行员吃住在美国都要花一阵子时间的
那么这一次  22亿美元的军事武器有什么不一样呢
以前台湾岛内政治生态中关于美国军售
都有一种说法  说是买二手货
其实这个很大程度上是跟着中共方面的宣传影响
对台军售是中共方面自从中美建交
在国际上矮化台湾以后  40年来
在实质上外交上打击最厉害的
当然因为台湾关系法是美国国内法嘛
所以美国一直是最大限度
通过这个来保障海峡两岸的平衡
大陆这边只要说强调解放台湾  那边就买武器
只有说武统台湾  那边就卖武器
怎么说呢  打个比方
你有一个膀大腰圆的邻居  每天扒在围墙上大声喊
你们家自古以来就我们家的
那你不得买根棍子防身啊
然后膀大腰圆的还很不高兴  说
我严正抗议你们家买了一根棍子
实际上就这么个情况嘛
既然无法阻止美台军售
所以中共酸一酸你是正常的了
挑拨岛内政治派别互相斗
说你当政的时候买的是二手武器  花那么多钱
你当总统才买二手武器呢  互相指责
其实关键的还是要回到台湾关系法要追求的是什么
它追求的是一种两岸平衡
美国军事科技它要求跟竞争对手保持代差的
要有军事科技上的绝对优势的
所以你要不买二手货
你买所谓的一手货  买美国的最新军品
那不就自然会领先大陆的军事科技大截子吗
那不就破坏了两岸的军事战略平衡了
另外还有一个很重要的政治因素是什么
台湾的国防严重依赖美国的存在
美国的军事如果太强
岛内独立的政治力量会相应呼声很高  会刺激对岸
台湾的军事如果太弱呢
跟对岸的绥靖求安的这种政治力量就会出头
让对岸容易有征服
甚至是不战而屈人之兵的那种幻觉和企图
美国的军事介入都是最后时刻伸把手
还不会有提前亮的
派一个兵站在你这个海峡边替你站岗  也不会
因为过早的进入会什么
会把这两岸关系迅速升级从台海之战变成了中美热战
所以对台军售是一个晴雨表
可以看出两岸关系中中共动手有哪些准备和决心
可以看出台湾政坛对中共的向背
也可以看出美台关系当中
台湾是一个好用的棋子  还是一个真诚的伙伴
也可以看出中美之间的关系
可以看出决定世界格局是一极还是多极化
是对抗还是对话的权重有多少
所以军售  美国每一届总统和台湾每一任总统都会碰到
你别小看卖的武器是什么呀
这武器的性质很有嚼头  真的有落叶知秋的感觉
一会咱们就按这点展开说一说
这次川普军售有哪些嚼头
咱们先回来看看这耿爽很不爽的另外一个事
什么呢  就是台湾总统蔡英文访问加勒比海友邦
过境美国纽约这个事
先介绍一下台湾外交吧
这一档子事要认真说起来很花时间  是一个大课题
因为这里会谈到中华民国
从第二次世界大战的战胜国
到几个战后国际公约吧
再到国民政府最后国共内战失败退守台湾
这话题跨度很大
但是当时台湾的国际生存空间  说实话
并没有因为丢失了大陆、
丢失了大陆的主要人口而变得狭小
这家里的院子虽然小了  邻居朋友还是很多的
台湾的外交空间被打压是什么时候呢
开始于基辛格时代
共产主义坚定的扩张  西方世界就开始绥靖妥协
共同导致了台湾的悲剧
也就是说  是中共和美国共同造成的台湾悲剧
中华民国作为联合国的创始国
结果呢  被排挤出去了
我想那一幕  现在很多上了年纪的台湾人
特别是在美国的台湾人记忆犹新
不过话说回来
无论中华民国是怎样解释自己的国体
但是当时是什么
就是一党专政和实质上的蒋家的独裁
这也是西方国家要抛离台湾的重要原因
毛泽东当时是什么
一定要把中美建交跟台湾扯在一起
蒋介石说汉贼不两立嘛
毛泽东这边是肯定得跟蒋匪帮斗争到底的
阶级斗争在外交领域的延伸
一定要把中美建交跟台湾扯在一起
曾经那个坚定的反共人士尼克松总统
他的绥靖政策就开了这个坏头
就认了、也忍了毛泽东说让他选边站
要么老毛  要么老蒋
对美国来说并没有太多人
就像当年麦克阿瑟将军那样的态度和认知
那种对于共产主义的终极邪恶
与民主政体下个人威权的准确认知
反正他们想老毛、老蒋都是独裁
选了一个更有利于美国的全球利益
可以帮助美国对抗苏联的中共
但是共产主义的香火也就从那一刻开始
在实用主义的美国的扶持下开始延续下来了
而台湾也终于明白了
你用威权来对抗暴政根本干不过共产主义的
不管蒋公他说他皈依基督嘛
皈依基督教他有多少的真心、真信
是不是因为婚姻的问题  因为宋美龄的问题
不管他把多少人关起来了、杀过多少人
但他毕竟是一个真正的爱国者
你真正的爱国者那就干不过没有祖国的共产主义者
对不对
你心存传统道德仁义那就干不过
三反五反、杀人了还要家属掏钱买子弹的共产党
国民党最早的时候
允许共产党进入开始搞联俄容共的时候
就根本没有赢的可能了
就说外交这个事吧
中共出于吞并台湾的目的  威胁与利诱是并用的
如果是国民党执政  外交休兵  加强对台湾统战
民进党一执政  就大挖台湾墙角
重金收买台湾的邦交国  花钱
台湾到现在实现三次政党轮替了
蔡英文出任总统以来
中共平均花五六百亿美元买走一个台湾邦交国
按照中共那个喉舌环球时报社评  它说
台湾零邦交的那一天不会太遥远了  这话说得多狠啊
但你有没有想过
台湾零邦交就靠你花钱500亿一个国家这么买
你算一下 把台湾剩下来的邦交国都买了去
中共要花1万个亿  赶上一带一路的钱了
大陆人民毫无参政、议政权就跟着高兴
跟着说  台湾没有邦交国了  我们赢了
你得什么实惠了  就连五毛  跟你说哈
买台湾邦交国的这个钱那你也得出一份
你算起来嘛  一万亿美元
平均是每个人要出5000多块钱人民币
等于你们骂“台巴子台巴子”  你得骂1万次
你得做1万次精神奴隶才能挣得回来
当然台湾到了这份上也开始真正思考了
你要自强  你要不做中共的奴隶  怎么呢
你只有真正的开放党禁、报禁
你只有真正走向全民普选
才能使自己的民主理念回归普世价值
才能让走向绝境的台湾重现生机
你想吧  有了理念和价值的跟世界的一致
那你看台湾  没有邦交国关系  那办事处也没有少嘛
该有的关系还是正常的  不用花那么多钱
台湾民众  你瞅那个绿色的中华民国护照
免签123个  比大陆要多近一倍呀
这不就是世界对台湾的认可吗
我想这次蔡英文过境美国
美东时间12号下午在哥伦比亚大学进行闭门演讲
抱持的就是这种理念
蔡英文在开场致辞中说
在1979年  她在美国念硕士班  在纽约居住过
考取过纽约州律师的
她很有意思  她跟李登辉都是康奈尔大学的  算校友
咱们刚才讲过了  1979年
这个年代正好是台湾离开联合国
感觉被国际社会抛弃的时代
现在咱们瞅很多居住在美国的台湾老侨
就是那个年代离开的呀
谁都害怕  谁知道哪一天中共会打过来了
你不瞅瞅嘛  它不管统战说的多好听  事实是什么
留在大陆的国军、国民政府的旧官员们
哪一个不家破人亡
就算你混到的比较好的被骗到当了全国政协的
哪怕是当年他骂蒋总统骂得最厉害的
共产党也没有放过他们
那你还不跑吗  那个时候跑美国来的挺多的
蔡英文说  当时台湾还没有脱离戒严时期
美国社会的多元化（这是当时她在纽约的感受到的）
美国社会多元话让她初尝言论自由和民主
她在演讲中说的就是这段历史
就是刚才江峰跟大家聊到的
美国对中共的绥靖
毁掉了台湾生存空间的哪一段悲痛历史
也是台湾痛定思痛  开始慢慢走向民主化的过程
老蒋的时候有争吵吗  没有  很安静  大家很听话
但是呢  活不下去
现在呢  很喧嚣  很多争吵  但是路子走对了
关于台湾  蔡英文就表示说
台湾现在的危机是被经济利诱危害了民主
还有什么假新闻当道、危害言论自由的表达空间
这也是全球民主的挑战
蔡英文说得很是呀  这美国也有这个困扰
上个星期四川普还在白宫开社交媒体峰会
说打击假新闻的
蔡英文最后强调经济与民主实际上是密不可分的
不能说为了经济就牺牲民主
台湾会与美国维系印态地区的民主与和平努力
她用了这个印太区域  没用亚太区域
这就是跟随美国从亚太区域
增进为印太区域的一个战略目标
她配合这个战略方针做出的表达
她提及什么
提及台湾对于区域和平、民主在里面扮演的角色
而且她还再次提到了香港的关于送中条例的争议
那么多  几百万人上街
说香港此刻的情况显示一国两制不可行
台湾无法接受
强调说一国两制这个模式威胁台湾民主
这个观点目前在台湾的政坛
是得到比较大的一个共同的认知了
中共外交部发言人耿爽星期五在记者会上说
美国同意蔡英文过境是违反了一个中国原则
然后说这个军售台湾是危害了中国主权
中国将制裁向台湾出售军武的美国企业
好吧  首先第一点  蔡英文的事
美国国务院回应说
蔡英文过境美国是给予台湾方便和尊严的原则
你得让人家坐飞机过境
你得给人家体面  人家怎么说也是一个总统
这个事没有违逆一个中国的原则
那么实际上  咱们知道
加上这次蔡英文的哥大的演讲
台湾历史上总共三位总统在任期间到美国的大学演讲
95年6月那次  李登辉是到了他的母校康奈尔大学访问
后来中共抗议
然后在第二年在海峡发射导弹进行威胁
造成了台海危机  那是一次
2015年的7月  也就是20年之后
马英九在卸任前到了母校哈佛大学去演讲
但是因为他跟这个大陆关系平顺吧
没什么太大的矛盾
所以他访问美国  中共没有特别的批评他
所以看来其实中所谓的违反一个中国的原则
是因人而异的  也没有什么大的原则
跟这个是不是过境美国也没关系
那么耿爽提到的军售和军售企业的制裁
咱们今天就叨叨这个事  先说说这个制裁的事
就有朋友挖苦说  他说
制裁美国的军火企业  那不就是不买美国的军火呗
不过人家本来就不能卖给你呀  你怎么制裁呀
其实  在这一点上大家的看法  说实话还真的不对
耿爽对  你们错了
中共真的要制裁美国军火企业
是可以下的去手  也给下得去嘴的
2010年、2015年有两次中国都提出过制裁
只是没有实质上的执行
我们先说那两次为什么没有实质执行  为什么呢
就要跟你探讨一下817公报
美国在817公报里是承诺不长期供应台湾军事武器
有这么一个承诺  但是承诺是有一个基点的
什么基点  就是中国要拿出来一个承诺
那就是和平统一的大致方针
你得答应美国方面我不动武
你扒在墙上说  你们家自古以来是我们家的
你得跟邻居说  咱们俩是不是合成一家了
咱们自古以来就一家  咱们现在合成一家
你别膀大腰圆要挟别人  是吧
1979年   当时这个邓小平时期
大陆发表了告台湾同胞书  情意绵绵
美国一看很满意
所以从79年开始整个80年代  到了8964中期以前
美国对台湾的军事援助是没有超过每年的上限的
金额不大
但是中共却始终没有拿出来一个和平的方案
它怎么搞嘛
你这边是共产独裁  那边肯定不接受你的嘛
从1998年开始大量频繁的
中共在东南沿海部署中短程导弹了  为什么呀
因为台湾的民主化进程开始了
这个民主化刺激了中共加强了武力进攻台湾的意愿
说白了是什么  说白了就是
民主的台湾本质上跟独裁的中共一定越走越远
你想和平  根本没戏了
特别是什么  台湾这种民主示范作用时间越长
对大陆的民心是不是影响越大呀
都是同胞嘛
人家怎么就能搞得起民主来  日子过得越来越好呢
所以对大陆民心影响会越来越大
中共担心的是这个
美国国防部报告说中国的导弹生产更新
就在90年代后期开始达到了每年100套以上的产量
并且优先使用在对台作战的六个导弹旅
包括2000枚常规导弹
所以大规模的军售的背景是什么呀
就是大陆方面在台湾实现民主进程之后
加快了武力统一的进程、加快了这个速度造成的
进入21世纪后  那就更清楚了
大陆不光是有了这个决心  而且是有了这个力气了
经济力量迅速增强了  所以它的军事有了强大的支撑
以台湾为主要军事打击目标的军事建设大规模的进行
包括空军  海军造了特别多的登陆舰
那个071、072就这种能够装载主战坦克的军舰
开始大量生产
美国自然就采用了对等销售的动作呀
但是刚才说了2010年、2015年虽然金额巨大
奥巴马政府当时采取了什么
同时采取对台政治疏远的政策
所以中共就不去实施真正的制裁了  为什么
这边卖武器  那边政治上疏远
对中共来说是个重大利好消息
台湾你把武器拿到手了
但是你却没有使用武器的勇气了
你也得不到明确的美国支援的承诺了
这太好了  那我还制裁什么美国的军售企业
咱们知道  后来希拉里甚至干什么
甚至讨论要花多少钱卖掉台湾
来化解美国的债务危机
不管它执行起来有多少可能
有人说这个也就可能是政治家说个笑话吧
不管它执行有多少可能、是不是笑话
这样对台湾人民回归国际民主价值的努力
是巨大的道德背叛
那么与之相反的观点
就是来自于川普那个国家安全事务助理博尔顿
博尔顿说法跟希拉里正好相反
他说中共的军事存在是美国的最大威胁
只有跟台湾恢复邦交
你看他的走得够远了  要跟台湾建交了
你那边还一个中国呢  这边就跟台湾邦交了
所以整个的观点已经开始发生变化
把整个美国的政坛、整个思潮也开始发生变化了
他认为这样跟台湾恢复邦交
才能更清晰的表达美国的态度
其实按照这个台湾军售的程序吧  向来都是什么
就是台湾秘密的提出购买意向书
然后五角大楼收到以后呢  秘密审核、安排生产
然后弄个报价单过去
这一次是怎么回事呢
这一次怎么就不秘密  大家都知道了呢
川普说到俄亥俄州这个美国通用动力的兵工厂参观
著名的鹰派教授纳瓦罗  他先向媒体透露的
而且是向左翼媒体纽约时报透露的
江峰就觉得这很有意思
纳瓦罗他告诉纽约时报说
川普参观的这个工厂
正准备给台湾生产大批的艾布拉姆斯坦克
说可以解决很多人就业呀
这好像是在从一个角度赞扬川普让美国再伟大
鼓励就业  增加更多的就业机会
好像在夸川普这一点  实际上不是啊
实际上他这个潜台词是
出口台湾主战坦克这个重大举措给抖了出去了
你想  纽约时报  左翼媒体肯定大做文章呀
这下子好  生米做成熟饭了  你也别避讳了
咱们看这个时间点很有意思
它正好是川普2018年
对中国商品开始征收第一批关税的前期
大家听懂了吧  就像我刚才说过的
简单的这种对台军售  卖多少武器、花多少钱
都可以看出来两岸、美台关系中台湾的作用
还有中美大国较量的走向
咱们说的就是这个意思
回到刚才的话题  这个耿爽说要制裁
那么怎么制裁呢
在2010、2015年说没有制裁
是因为在政治上疏远台湾
这次要亲近台湾了  那有可能真的要制裁了呀
那么怎么办  真能制裁吗  制裁不了
我给你说  其实他不一定局限在军火买卖上
卖给台湾毒刺导弹的这公司
它过去也出售露爱国者导弹  它名字叫做雷神
雷神公司在中国一直都跟官方有长期合作关系的
北京首都国际机场、香港赤腊角国际机场
这样的超大型国际机场
还有中国大陆的一二线城市的新机场
甚至中共的军用机场
很多都采用雷神的空中管制系统
机场雷达、航线追踪自动化系统也都是雷神的
那么洛克希德马丁这么一个大的这个军品公司
它在中国的航空航天领域是有深度介入的
包括培训管理 （报道出来是培训管理）
那么它有什么更深层的、机密的  咱也不知道了
还有我知道的  下一代的中国先进的核电站技术
都有大范围的合作
那么说到这次提供艾布拉姆斯坦克的美国通用动力了
这家公司的军火买卖  当然这个中共是制裁不了
你不能制裁它的军火  不能裁制它的坦克
但是这家公司的下属企业有一家很有名
叫做Gulfstream  全资的公司  那可是鼎鼎有名的
中文翻译作“湾流”
是中国的顶级富豪们最喜欢的私人飞机生产商
那一架飞机都是接近6000万美元
每年湾流在华销售  这些年都在20架以上
每年能卖20架这样的飞机
那销售金额多少  10个亿出去了嘛
对不对  一年就能卖十二个亿
那你说这个艾布拉姆斯108辆坦克能卖22亿
它那边两年就给挣回来了
所以要制裁制它的民品还是能打击它的
像大陆的马云、王健林、台湾的郭台铭
坐的都是这种飞机
所以美国的大型军火商
它也有大量的服务在商业领域、民用领域
你要真制裁  动起手来还是可以的
但是问题来了  什么问题呢
首先这些可以下什么的领域  我们都看到了
美国的技术几乎是无可替代的
这个跟它的军事科技领域的遥遥领先是一致的
这几个公司的技术  它的军品是最牛的
同样的科技延伸出来的民品
自然也有不可取代的部分
也就是说  你不要它  你找别人找不着
还有就是  这样的高品端服务  你断了
说实话  谁不乐意呀  卖私人飞机谁要啊  对不对
哪天某位老领导新装修的四合院就会有访客来了  说
嘿  那个谁那个谁跟美国人打  有种你真刀真枪打去呀
你搞制裁  呵  咱看上的飞机被制裁了
这损害的首先是权贵阶层利益
损害的是中共权贵  不容易动得了的
另外一点  你就别搞错对象了  什么呢
现在的川普  你们应该已经搞懂他的脾气了吧  倔
你跟他玩狠的  他下手更重
去年9月已经有先例了
中共的中央军委装备发展部和部长李尚福个人
一个就是装备部  一个是个人李尚福
遭到了美国的制裁
冻结的个人和装备部在美国的部分资产
那为什么  什么理由啊
说是跟伊朗、朝鲜、俄罗斯交易
违反了《以制裁反击美国敌人法案》
那我们想  中共的军火商保利、新兴、中航技、北方
哪个不跟伊朗、俄罗斯、朝鲜做生意呀
你要是真的对美国军火企业制裁
美国都已经敢制裁中共的军事指挥机构了
敢制裁它的将军了
还有什么不敢对这些企业下手的呢
那这些企业的头头又是谁呢
邓小平、王震家的  老一代八大王家的
红二代、红三代这么传的、把持的
他们会怎么反应呢  所谓投鼠忌器嘛
不是说制裁不了美国的军火企业
而是你对美国军火企业的制裁遭到的报复性打击
会来的更加广泛、更加深刻
更加让中共的权贵们受不了
最后再说一下艾布拉姆斯坦克和毒刺导弹
这几样军火的销售有着明确的~
这里面要简单的说几句
对台的军事计划的最高目标是什么
咱们先从这方面去探讨
因为顾虑到美国人是必然的军事介入
所以中共的对台作战必须什么
必须是闪电战的形式
在最短的时间内给予台湾摧毁性打击
前几年  前一段时间也有
中共的将军们和国军的将军
共军将军和国军将军打口仗
这边说多少天就能灭掉台湾
若干若干小时灭掉台湾
那边说你半个月也灭不了
其实这根本就不是中共占领台湾的打法
共军将领和国军将领真是打口仗随便说说玩玩
他们自己心里都清楚
中共攻占台湾最大的敌人是谁呀  美国
必须要在美国人全面介入之前结束战争
那么实现这一点最重要的什么
实际上是统战工作
要充分培养台湾的地下党、亲共势力
谁都知道  美国只要一出手  对台作战就要失败
带来的就是什么  中共内部的巨大分裂崩溃
那是他最后一招  它不敢用的一招  最冒险的一招
怎么样才能成功呢  只有拥有最大强度的军事压制
对台湾关键部门的争夺控制
造成台湾一种现象就是  已经守不住了
然后让亲共势力和第5纵队跳出来接管现政权
代表台湾人说  投降不打了
为了广大人民的安全、生命
这么一说  美国人还来介入吗  不可能了嘛
它不可能说违背台湾人民的意愿继续干涉吧
那中共就赢了
所以在这种前提下  也是唯一个能赢台湾的前提下
时间的考虑  不是刚才说的打嘴仗的那种
以最后征服要花多少时间  不是
而是要算清楚  多大的压力之下可以让台湾举白旗
这个时间点是以美国人的介入为掐算的
当然跟台湾的政治势力培养很有关系
如果说压力不够  那这些人就跳出来了
那边飞机刚过来  这边就跳出来投降
那得当叛国贼给抓起来了  是不是
那压力太大呢  一定会花大量的时间
那美国人怎么都来了
所以怎么办呢
第一  要迟滞美国人的脚步  不要让美国人那么快过来
所以中共在近年来大量的发展东风21、东风26
形成多梯次对美国航母的的威胁
尽管对它能不能对美国航母的威胁有不同的争议
到底中国的导弹有没有用
打起来后这个管不管用
但是不管它管不管用
只要美国的航母有顾虑
它的这个威胁就达到目的了
你想  1千公里的打击范围
如果它不能够迅速的靠过来
围攻台湾  那中共就争取了很多的时间
对台进攻关键是两点
第一是制空权  第二是登陆作战的军力展现
在海峡两岸军事力量不对等的情况下
要反制空权  毒刺单兵导弹就要达到一定的载量
就可以对中低空飞机造成巨大的打击
而且咱们假设
台湾的指挥通信系统被第一波中共强大的导弹力量
和空军力量破坏的情况下
没人指挥了怎么办
这种单兵作战能力
可以非常有效的延迟中共破坏力的扩大
对付大陆方面登陆作战
咱们知道  登陆作战它个军力展现也非常重要
不然的话
你光是总统府打烂了、军事指挥系统打烂掉了
第5纵队出来了  跟谁投降去  见不到中国的军队嘛
所以登陆作战一定要体现来军人一定要上来
那么071、072这种大型登陆舰
在大陆目前是生产了大概40艘
比如说昆仑山号
昆仑山号它可以放出来四艘气垫船
咱们知道这么大型的这个军舰
你不可能让它冲到这个海滩上的
只能是通过气垫船从这个军舰的前甲板打开
冲出来  冲到海滩上去
那么每个气垫船上都可以载重50吨
正好放一个96主战坦克
那么40艘登陆舰  你不能都来呀
组成两个梯队吧  一个梯队20艘
那么就可以运来80辆主战坦克
根据海湾战争的实战
和目前对中共方面96、99坦克的实测
艾布拉姆斯坦克在没有空军援助的情况下
一辆坦克可以对付几十辆96式坦克  是没有问题的
尤其是登陆坦克只能是一个个上岸的情况下
不是群殴  一个一个的打的话呢  那就更不是对手了
即便加上空军  美军的抗压能力也很强
当年美军为了把一个负了伤的艾布拉姆斯坦克
为了不留给对方
先是让自己的坦克打了十几炮  准备给它摧毁掉
结果都没有有效的损坏贫铀装甲
最后是A10上扔了两个航空炸弹直接命中
才给予摧毁的
所以可想而知
如果这次美国卖给台湾的108辆艾布拉姆斯
那可以让台湾的这个北方第6集团军的296装甲旅
具备超强的战力
大陆已经有了酸台湾的这个文章
说这个艾布拉姆斯根本就不适合台湾山林地带
过河那个桥都得塌  会水土不服
其实正如刚才我分析的
艾布拉姆斯它带来的是定点防守
在定点防守中的一种机动灵活
不会碉堡一样立在那不动  它会藏起来
等你登陆的人上了  它才出现
这么一个机动性的定点防守
它的目的不是要在山林里跑
它是要拖滞中共攻台的速率来等待美军的介入
这是它的战略目标
当然了  台湾的战略防御方针也有了很大的变化
原来说叫防御固守
当然最早的还是蒋先总统的反攻大陆  那时很有理想
后来觉得也反攻不过去了  就改了
中美建交后改成的防御固守
结果一固就固了这么多年
2017年之后  到了川普上台之后
台湾整个战略方针改了
叫做“防御固守”  前半截没动
加后半截  叫做“重层吓阻”
重层就是多层  吓阻就是威吓阻挠的意思
那么开始加入主动防御的策略
在中共攻击之前  就可以采取先发制人的手段
这一下子是原来中共没有预料到的
因为  第一  它的打击手段没有这么强大
第二  它没有这么强大的预知能力、预警能力
现在都具备了
不然它不会建议这样的一个主动防御的策略
它要将防御圈扩至1000公里外
那就涵盖中国大陆沿岸了
这是30多年第一次
这种防御意味着什么
拥有第一时间发现中共进攻态势的能力
换句话说  就是美台情报交流
可以第一时间发现你导弹井盖打开了、
你的机动导弹部队到达发射位置了
已经做好发射动作了
那这样台湾就可以采用积极打击姿态
其实这也是中共对美国的航母威胁
造成的美国人的反制
你不说你的东风21、东风26可以打击美国航母吗
那么1000公里进入大陆纵深
就是要打击那些威胁美国航母的东风21、东风26
这样美国军力就可以更快的介入台海局势
加上新出售这些武器对于中共的军队的强力制约
咱们可以看出来
2017年台湾的新防御战略计划的变更
这种战略企图的变化
完全是美国台湾双方共同
为了保障台湾在目前情势下的安全
而共同研制出来的
所以说中共方面越迫切
越发表武力攻打台湾的声明  越声称动用武力
美国的反制越强烈
而台湾只要你坚守民主道路
看清中共的残害自己人民的本质
还有那些原来准备相向而动的
这些准备中共的武力一进攻
它这个第5纵队就可以跑出来的这些人
也开始慢慢认清世界形势  也会认清善恶所在的
我看原来中共方面搞的一个
什么2020攻占台湾的军事计划
也必须改写了  甚至放弃了
一叶知秋  小小军售  看台海局势  看中美较量
《江峰漫谈》  我们下回再见