《江峰漫談》  朋友們好
G20峰會以來出現了兩件有意思的事情
或者準確的說  是兩對有意思的事情
今天咱們來聊聊這個
第一對是什麼呢  叫做22:37
關心時政和中國問題的朋友已經知道
那是上兩星期聯合國人權理事會
22個成員國發表聲明批評北京的新疆政策
幾天後俄羅斯、朝鮮、古巴37國代表
聯合致信聯合國說支持中國當局的新疆政策
這一正一反這事就熱鬧了
這個事情你要往裡鑽鑽  你就會發現很有意思的
首先咱們說這22個國家  批評中共的
都是西方民主國家
除了澳大利亞、新西蘭在太平洋上
加拿大、日本以外
還幾個從蘇聯解體出來的傳統天主教國家以外
其餘都是西歐和北歐的國家
最大的特點是什麼
這些國家都富裕、民主化程度很高
還有最重要的一點  他們都不是伊斯蘭國家
換句話說  他們是在為不是同一宗教背景的、
為不同的信仰的人發聲
他們只是為了保障另一群人的他們信仰自由的權利
為了他們免受迫害、受到拘押失去行動權利
也就是為了他們的基本人權而發聲
你說這維吾爾人能給他們什麼好處呢
給幾個國家  根本沒有利益的輸出嘛
正相反  反對北京的這22個國家
甚至可能遭到一貫以來中共強權外交對他們的報復
所以他們這是什麼  這叫做義舉
那另外一邊呢  你把那名單一看  怎麼那麼熟悉呀
這不是毛澤東當年亞非拉解放運動的名單嗎
可以仔細分一下類的  三類
第一類  鐮刀斧頭幫派
俄羅斯、古巴、朝鮮、委內瑞拉  上陣還需親兄弟呀
這俄羅斯  有些說它都不是社會主義了
前蘇聯不是解體了嗎
2000年的時候  普京跟中共明確表達
我還保存著蘇聯共產黨黨員證  我熱愛共產主義
這社會主義蘇聯是前面的領導沒搞好
他這個態度
所以他一上來就停止了對共產黨的清算
所以原來很多共產黨員
不是聚集在他領導的國家統一黨旗下了嘛
他還確立什麼  公有制主體
所以把它歸到第1類也不錯
但俄羅斯跟朝鮮、委內瑞拉一樣
它不光是第1類了  現在它又往第2幫派上靠
這第2幫派是什麼呢
丐幫  非洲、部分拉美國家為主
給錢辦事  吃人的嘴軟  屬於這麼一類
中共從歷史上就注重這個丐幫的培養
就在自己中國人餓死人的情況下
也不斷地給予他們糧食援助
當時毛澤東的原則  一句話
只要真正反帝  我們就支持
所以大家記住這個原則
這不僅是老毛的一句話
這也是後代共產子孫們牢記在心的原則
只要真正反帝  就要支持
毛澤東當你怎麼說呢
他說即使因此會損害中國的建設
老百姓的生活受影響也無所顧忌
他還說  援助就是要無償的  援助嘛就援助
還要買  還要還賬  沒有道理  不是國際主義
他倒大方
著名的坦贊鐵路就在這樣的歷史背景下建成的嘛
文革之後  鄧小平給停下來了
他也想給  但是沒有了  給不了了  國家太窮了
中美建交之後是一邊喊打倒美帝國主義
一邊靠著美帝做貿易  有錢了
到了後來習近平搞了一個什麼呢
叫做正確的義利觀
跟周恩來時代的八項基本原則是如出一轍
繼續撒錢
但是從毛澤東搞當國際共產運動
到今天要把中國的治國理念推向世界
稍微有一些不同的是什麼呢
不願噹噹年冤大頭了  現在是給了錢要拿人家東西
非洲尼日利亞央行行長
就說出了很多非常受援國家的顧慮說
中共拿走非洲很多的礦產和石油
卻扔過來一大堆低端的工業製成品
說中共真的是非洲的福音和希望嗎
這誰說的  這是親中的尼日利亞官員說的呀
非洲像這樣的高級官員反感中共的不少
是個普遍現象  特別是2017年之後
那怎麼辦呢  得讓非洲真的跟著中共的理念走才行
有了  學美國
怎麼這事也要學美國  怎麼學呀
當年美國伊利諾大學校長曾經跟羅斯福提出來說
商業上的追隨在人們精神上對人的精神的支配呀
比追隨軍旗更為可靠
認為未來中國的領袖必然
會從優秀的留學美國的中國學生中產生
這樣美國就可以輕鬆地獲得
中國人在精神上和文化上的認知和追隨了
所以後來美國就用了中國的庚子賠款
發展了中國的教育  結果培養了整整三代人
跟隨美國的自由民主理念
跟隨美國的自由市場經濟
和由此而生的新科技和生產力
成就了民國時期中國最輝煌的學術時代
中共想說  這不錯  咱們學這個
也要大力引進非洲留學生
60年  中共補貼一個非洲留學生
一個月費用就要80元  後來加到100元
相當於那個年代行政13級（地級市領導）的工資了
中國人自己過日子要用糧票
這非洲留學生天天有雞蛋、牛奶
到現在呢  不是60年代了
現在廣東、江蘇、山東各沿海城市地方領導比著勁
來請非洲留學生過來
可是中國這裡沒有民主自由啊
你讓他們過來學什麼呢
在按照中共的理解  民主自由有啥用呀
不就是像美國要說民主自由就可以過好日子了嗎
過好日子不就是金錢美女嗎
那咱們就跨過民主自由這個階段得了
我直接給你金錢美女不就行了嗎
這就是中共的一套思維邏輯
中國自己的孩子沒有錢上大學
拿了入學通知書就跳樓的人間悲劇比比皆是
好嘛  這邊非洲留學生免除所有費用
這不又傳出來了嗎
山東大學的非洲留學生陪讀女生的醜聞了嗎
你可想而知  這樣培養出來的留學生
他回到非洲他當了當地的官員之後
他會怎樣對待他的人民呢
他要成了非洲當地的學者之後
他會怎樣的去歌頌中國特色社會主義
去歌頌這種道德淪喪呢
中共花這麼大的周章幹什麼呢
非洲啊  在聯合國有54張投票
在這個多邊國家貿易協議中就有很多的代表權
這54張選票當中  50張鐵定了給中共的
有4張選票是給臺灣的
這就實現了中共在國際上要利用這些
只要用錢就可以擺平
不需要考慮自己對人權、紅色滲透的顧慮的國家
需要這樣子的選票來擴大自己的影響
同時  你選我了  不就壓縮那邊嘛
壓縮傳統意義上的敵人  也就是中華民國的國際空間
花一些錢、用一些女人就可以做到了呀
這投資多合算呀
你看這次丐幫不也是可以發揮作用了嗎
37國裡面就有大量的丐幫
這是鐮刀斧頭幫和丐幫的情況
那麼第3類是什麼呢
第3類  37個聯名國家當中
有14個伊斯蘭合作組織的成員國
包括埃及、沙特、巴基斯坦在內
這就有說道了  比如說巴基斯坦
巴基斯坦跟它們還不太一樣
巴基斯坦是由於什麼  由於印度的關係
是中共傳統地緣政治上的政治盟友
常年周旋在中蘇美三大超級大國之間
中美建交就是巴基斯坦傳的話
中共獲得美國最新的隱形戰機的塗料等軍事科技
也是因為巴基斯坦可以利用美國
美國是需要巴基斯坦作為反恐前哨嘛
所以巴基斯坦擁有不少的美國最新軍事武器
所以巴基斯坦
是中共的軍事專家最喜歡參觀學習的地方
說實話就是偷東西的最佳場地
所以說“巴鐵巴鐵”  是這麼來的
那麼沙特呢
沙特它是中東的政治信仰領袖
沙特王室是屬於伊斯蘭多數派遜尼派
就是傳入新疆的傳統伊斯蘭
這個大家在信仰上是一家的
雖然有現代一些極端派別也是從沙特產生
也帶到了新疆去了
他們那個是對中東地區恐怖主義壯大
和對中國境內恐怖主義壯大呀
影響很大的一些派別
但是從人口總數上來說
在新疆是比例非常小非常小的群體
應該在一個萬分比的比例之下
所以沙特  按常理來說
應該支持它同一信仰的這個教眾嘛
應該反對中共政府對於他們教眾的迫害打壓呀
我們這裡不排除
如果沙特政府它要不出面支持中共
以反恐名義實施的極端高壓暴力政策
那中共可能就會拿出證據來了  說
你看  這幾個極端恐怖主義來自你們沙特
甚至沙特某某上層人物的支持
有沒有這個情報呢  有
那麼為了撇清關係
沙特政府也許會因此做出一些讓步的姿態
你這裡涉及到宗教派別和王室內部派系
太過複雜  咱們今兒也說不完
我們就不在這裡說了
咱們就說一下沙特為什麼會支持中共政府的這個舉動
在國際關係方面的主要原因
沙特中東這一盤棋  它是中東的一極  另一極是伊朗
因為什麼呢  這個沙特是遜尼派  伊朗是什葉派
咱們說
去除遜尼派什葉派這兩大教派的矛盾之外呀
中東伊斯蘭包括伊朗  共同的敵人是誰
以色列
所以沙特跟伊朗是宗教矛盾這個衝突
但是以色列是它們共同的敵人
而猶太人呢  在美國的政治中起著決定作用
從金融、商業  到文化、學術機構  到立法
這沙特實際上骨子裡是跟美國走不到一起的
它恨以色列  你在後面支持以色列
他不可能跟你走在一起嘛
只是中東的石油經濟從第一天開始
就離不開美國和美元
這樣的矛盾實際上在一個人身上反映的特別突出
是誰呀  美國的敵人  911策劃者本拉登
在他那反映的最清楚
他很大程度上反映了沙特政教界的真實想法
就是什麼呢  對美國為主的西方世界真實的仇恨
但是為了生存需要
沙特當年是開除了這個本拉登的國籍的
來表明自己親美國立場
而美國這方面看  也需要沙特的存在
沙特是老大呀
用這個沙特的大哥地位
來收服中東地區眾多不服從的小弟
而且通過沙特的這種貫徹地緣政治政策
可以對以色列相對來說更加溫和
不至於天天對以色列喊打喊殺
換句話說  獨裁專制的沙特
只是美國的地緣政治上的朋友  是軍事上的盟友
經濟上又恨又無奈
現在中共是個怎麼關係呢
沙特在專制理念上最親密的朋友
特別是現在整個的世界形勢開始變化  怎麼變化
美國自己開始出口石油了
美國原來在石油上依賴沙特  現在什麼呢
成了美國石油經濟上的競爭者了
從美元當初的擁護者
現在開始成為最想擺脫美元的人了
那麼好  現在中共的經濟成長
對於石油的嚴重依賴要輸出人民幣的強烈願望
特別的吸引沙特  沙特覺得這個很對路子
未來國際情勢的趨勢下
沙特與美國漸行漸遠  與中共越走越近  這是明確的
那麼剛才提到的宗教問題
真的是為了經濟利益要犧牲維吾爾嗎
跟您說  中共是非常善於分化瓦解的
它搞群眾鬥爭這一套非常有路數
伊斯蘭心中都有一個畢生的願望
就是要到麥加朝聖  麥加就在沙特
中共對於更為廣大的境內的伊斯蘭信眾
主要叫做回教的  它拉的手法更多
當然在中共建政初期也是打壓的非常厲害
也搞過數次鎮壓肅反  幾十年了
再加上漢族跟這個回族同化的很厲害
所以在甘肅、青海等地的回教民眾
就沒有遭受這次新疆地區的大規模禁錮和迫害
他們去麥加朝覲的自由度相對高一些
所以中共就告訴沙特
我可以給你更廣大的一批伊斯蘭信眾
你要幫著我治那邊那一批
所以2004年開始  沙特就已經配合中共
對於新疆地區去麥加朝覲的信徒
它說什麼呢  我只給一些人發籤證
這些人必須是中共指定的旅行社的組團的這些人
我才給他們發籤證
所以大量的個人自由行的信徒
就不可能走出境外到麥加去
也正因為如此  受控的這些旅行團
和旅行社辦的這些去麥加的這些信徒呢
他們在境外的信仰活動  甚至是普通的社交活動
就容易被跟蹤和記錄下來
作為沙特與中共的情報交換的重要一部分
所以很多去了沙特參加所謂安排之外的
中共看不見的失控的宗教活動的這些人士
一回來之後就會被抓捕  原因在這裡
既然沙特大哥是這樣的表現
伊斯蘭國家
在22個民主國家為自己中國的伊斯蘭兄弟發聲的時候
他們卻保持了集體沉默
儘管新疆的穆斯林遭到了系統性的侵害
這次37國聯名的時候  這十幾個國家卻反而讚揚
中國在新疆的反恐和反極端化措施
為當地居民帶來更強烈的幸福感、滿足感和安全感
這話聽起來是中共外交部的措詞
實際上他們這個所謂聯名信的就是
中共外交部打好了文件一個個給傳真發過去
大家簽字發回來
這些國家沒有
加入各國共同譴責北京虐待新疆穆斯林行
反而卻附和中共政府的醜惡的反宣傳
中共外交部發言人耿爽上星期說
說那個22國聲明
公然將人權問題政治化  粗暴干涉中國內政
他還說新疆兩年多來沒有發生任何新的暴力事件
這證明了政府方法的有效性
首先說他說這兩年都沒發生任何新的暴力事件
我跟大家說
中共跟新疆關係處理最好時期是胡耀邦時期
那幾年新修了很多的清真寺
那個時候是真的沒有暴力事件
新疆跟內地相處關係最好的時候
實例上說明了一點
政治上的包容性
決定你這個民族、決定這個政府
是不是有公信力的一個條件
現在好  簡單粗暴  沒有暴力事件
那最大的暴力就是政府
他說這證明了政府方法的有效性
另外  其實作為外交人員
耿爽真的應該好好的讀一下國際人權公約
中國簽署人權公約之後
就必須接受聯合國和其他締約國的審議
審議你中國的人權狀況
而且國際人權宣言也表明了
人類是一家  人權是普世價值  不是某個國家的內政
不過話說回來了
這聯合國也是中共的一家國際分店  沒有底線了
沒有普世價值的人權概念下的這個聯合國人權理事會
早就被中共控制了
人權觀察去年發佈報告說
中國對聯合國人權機制的干預  已經說的非常清楚
這個很具體的  大家可以去查
中共怎樣通過恐嚇、收買的各種手段
削弱和壓制聯合國對人權記錄的批評
有個資深人權活動家菲麗絲蓋爾
他說過 中國政府很擅長威脅NGO
就是非政府組織和小國政府
如果有位代表對中國有所批評
中共馬上就會實施報復手段
你要是一個人的個人行為
那就可能毀掉你一個外交官的事業
如果你是一個小國家  比如說丹麥
在90年代提出過來中國人權問題
中國的貿易制裁馬上如影隨形
現在中國大陸不是老是說
美國要阻撓中華民族崛起來搞貿易戰、貿易制裁嗎
你知道嗎  這20年來
中共在海外實際上搞了無數的貿易制裁
而且是無底線無原則  肆意破壞國際秩序
這20年來呀
只有美國不斷的定期提出中國的人權問題
中共因為知道美國的中國發展這方面的重要性
它一直是忍而不發  只是口頭抗議
它不敢動美國的外交官  更不敢搞制裁
那不引火燒身了嗎
但是中共有中共的套路  這個套路是什麼呢
咱們知道這個人權理事會成員
每屆任期是兩年  最多可以連任一次
所以不能說 How old are you（怎麼老是你）
老見到你當人權理事會成員  不行的  要有個間隔
所以經常看見的現象就是  隔兩年熊貓就回來了
只要中共一回來人權理事會
就會出現多個暴政獨裁專制國家重新集結的現象
這一屆中共而是180票高票當選
你說是不是中共人權狀況特別好  根本就不是嘛
花錢唄  這是它的套路
就剛才跟大家分析的鐮刀斧頭幫
再加上又拿錢又陪讀的這些丐幫
再加上中共允諾的
凡事成為人權委員會成員的  我都可以給你什麼
大規模的進行公共設施的援助
體育館、橋樑、高速公路
所以你看看現在國際人權理事會成員表
你一看  就明白了習近平為什麼敢於理直氣壯的說
要讓中共的治國理念弘揚世界了
這表上國家可真不少啊
那這樣的批評的聲音越來越孱弱
中共自然越來越囂張
聯合國人權委員會在1989年以後醞釀的
每一項批評中國侵犯人權的建議
都沒有獲得過通過  這就是最明顯的證明
能證明這還有誰呢  是魏京生
大家知道  是個中國的民運人士  非常有名
他在早期有一次是到聯合國參加一個會議
實際上那個會就來討論中國人權狀況的
結果他人一進入聯合國
一位非洲小兄弟還以為這魏京生是中國代表團的
就跟他說了  我們收到你們大使館的付款了
您放心  我肯定給你們投票
你看看  這就是丐幫的素質  沒點眼力勁
你看著魏京生  前幾年就跟那個老大爺似的
哪裡像中共的那小頭梳得油亮亮的幹部們
既然這樣  美國也就不願意陪著你們玩了
所以6月中旬之後
美國正式宣佈退出聯合國人權理事會
他表示  你接受委內瑞拉、中國、古巴
這種人權記錄極差的國家成為成員國
顯示這個機構對基本人權極度不尊重嘛
你們讓一個世界上人權紀錄最糟糕的國家政府
主管這個理事會
只能讓普世價值蒙羞
這個機構成了中共和其他人權記錄惡劣的國家
破壞人權事業、歪曲事實的平臺
美國現任川普政府退出聯合國人權理事會
當時美國民主黨的大佬們還著急呢  說
川普啊  你不能整天就跟中共談關稅、談貿易
你得跟他們談人權吶
那麼中共為什麼可以把這生意做得那麼大
卻不受西方的人權思想的影響和制約呢
它只管繼續盤剝老百姓的專制政權越做越大
中美之間到底是誰放了中共一把
又有過怎樣的祕密協議造成了今天的局面
川普退出了人權理事會做了一件什麼事情啊
他放了一個大招來對付中共  這是什麼大招呢
還有跟隨而來的
我開頭不是說的是2對有趣的事情嗎
這一對  22:37
你看今兒已經跟你說的那麼熱鬧  時間花了那麼多了
那第2對是什麼呢
我跟您說呀  比那第1對更熱鬧
《江峰漫談》  我們明天大週末了
你買點好吃的   坐著  咱們明天邊吃邊聊
有這麼一件事
同事告訴我說咱們這個節目訂閱不少
可是那個訂閱旁邊的小鈴鐺的點的人相對少了
所以我看了好多網友的留言
不是說在那等著我等節目等了好久嘛  不停的刷新
我說您點這個小鈴鐺就行了
我一出節目  就搖那個小鈴鐺  就不用您老惦記著了
別忘了點小鈴鐺
這樣子  咱們明天一搖小鈴鐺  咱們就接著聊