《江峰漫谈》  朋友们好
G20峰会以来出现了两件有意思的事情
或者准确的说  是两对有意思的事情
今天咱们来聊聊这个
第一对是什么呢  叫做22:37
关心时政和中国问题的朋友已经知道
那是上两星期联合国人权理事会
22个成员国发表声明批评北京的新疆政策
几天后俄罗斯、朝鲜、古巴37国代表
联合致信联合国说支持中国当局的新疆政策
这一正一反这事就热闹了
这个事情你要往里钻钻  你就会发现很有意思的
首先咱们说这22个国家  批评中共的
都是西方民主国家
除了澳大利亚、新西兰在太平洋上
加拿大、日本以外
还几个从苏联解体出来的传统天主教国家以外
其余都是西欧和北欧的国家
最大的特点是什么
这些国家都富裕、民主化程度很高
还有最重要的一点  他们都不是伊斯兰国家
换句话说  他们是在为不是同一宗教背景的、
为不同的信仰的人发声
他们只是为了保障另一群人的他们信仰自由的权利
为了他们免受迫害、受到拘押失去行动权利
也就是为了他们的基本人权而发声
你说这维吾尔人能给他们什么好处呢
给几个国家  根本没有利益的输出嘛
正相反  反对北京的这22个国家
甚至可能遭到一贯以来中共强权外交对他们的报复
所以他们这是什么  这叫做义举
那另外一边呢  你把那名单一看  怎么那么熟悉呀
这不是毛泽东当年亚非拉解放运动的名单吗
可以仔细分一下类的  三类
第一类  镰刀斧头帮派
俄罗斯、古巴、朝鲜、委内瑞拉  上阵还需亲兄弟呀
这俄罗斯  有些说它都不是社会主义了
前苏联不是解体了吗
2000年的时候  普京跟中共明确表达
我还保存着苏联共产党党员证  我热爱共产主义
这社会主义苏联是前面的领导没搞好
他这个态度
所以他一上来就停止了对共产党的清算
所以原来很多共产党员
不是聚集在他领导的国家统一党旗下了嘛
他还确立什么  公有制主体
所以把它归到第1类也不错
但俄罗斯跟朝鲜、委内瑞拉一样
它不光是第1类了  现在它又往第2帮派上靠
这第2帮派是什么呢
丐帮  非洲、部分拉美国家为主
给钱办事  吃人的嘴软  属于这么一类
中共从历史上就注重这个丐帮的培养
就在自己中国人饿死人的情况下
也不断地给予他们粮食援助
当时毛泽东的原则  一句话
只要真正反帝  我们就支持
所以大家记住这个原则
这不仅是老毛的一句话
这也是后代共产子孙们牢记在心的原则
只要真正反帝  就要支持
毛泽东当你怎么说呢
他说即使因此会损害中国的建设
老百姓的生活受影响也无所顾忌
他还说  援助就是要无偿的  援助嘛就援助
还要买  还要还账  没有道理  不是国际主义
他倒大方
著名的坦赞铁路就在这样的历史背景下建成的嘛
文革之后  邓小平给停下来了
他也想给  但是没有了  给不了了  国家太穷了
中美建交之后是一边喊打倒美帝国主义
一边靠着美帝做贸易  有钱了
到了后来习近平搞了一个什么呢
叫做正确的义利观
跟周恩来时代的八项基本原则是如出一辙
继续撒钱
但是从毛泽东搞当国际共产运动
到今天要把中国的治国理念推向世界
稍微有一些不同的是什么呢
不愿当当年冤大头了  现在是给了钱要拿人家东西
非洲尼日利亚央行行长
就说出了很多非常受援国家的顾虑说
中共拿走非洲很多的矿产和石油
却扔过来一大堆低端的工业制成品
说中共真的是非洲的福音和希望吗
这谁说的  这是亲中的尼日利亚官员说的呀
非洲像这样的高级官员反感中共的不少
是个普遍现象  特别是2017年之后
那怎么办呢  得让非洲真的跟着中共的理念走才行
有了  学美国
怎么这事也要学美国  怎么学呀
当年美国伊利诺大学校长曾经跟罗斯福提出来说
商业上的追随在人们精神上对人的精神的支配呀
比追随军旗更为可靠
认为未来中国的领袖必然
会从优秀的留学美国的中国学生中产生
这样美国就可以轻松地获得
中国人在精神上和文化上的认知和追随了
所以后来美国就用了中国的庚子赔款
发展了中国的教育  结果培养了整整三代人
跟随美国的自由民主理念
跟随美国的自由市场经济
和由此而生的新科技和生产力
成就了民国时期中国最辉煌的学术时代
中共想说  这不错  咱们学这个
也要大力引进非洲留学生
60年  中共补贴一个非洲留学生
一个月费用就要80元  后来加到100元
相当于那个年代行政13级（地级市领导）的工资了
中国人自己过日子要用粮票
这非洲留学生天天有鸡蛋、牛奶
到现在呢  不是60年代了
现在广东、江苏、山东各沿海城市地方领导比着劲
来请非洲留学生过来
可是中国这里没有民主自由啊
你让他们过来学什么呢
在按照中共的理解  民主自由有啥用呀
不就是像美国要说民主自由就可以过好日子了吗
过好日子不就是金钱美女吗
那咱们就跨过民主自由这个阶段得了
我直接给你金钱美女不就行了吗
这就是中共的一套思维逻辑
中国自己的孩子没有钱上大学
拿了入学通知书就跳楼的人间悲剧比比皆是
好嘛  这边非洲留学生免除所有费用
这不又传出来了吗
山东大学的非洲留学生陪读女生的丑闻了吗
你可想而知  这样培养出来的留学生
他回到非洲他当了当地的官员之后
他会怎样对待他的人民呢
他要成了非洲当地的学者之后
他会怎样的去歌颂中国特色社会主义
去歌颂这种道德沦丧呢
中共花这么大的周章干什么呢
非洲啊  在联合国有54张投票
在这个多边国家贸易协议中就有很多的代表权
这54张选票当中  50张铁定了给中共的
有4张选票是给台湾的
这就实现了中共在国际上要利用这些
只要用钱就可以摆平
不需要考虑自己对人权、红色渗透的顾虑的国家
需要这样子的选票来扩大自己的影响
同时  你选我了  不就压缩那边嘛
压缩传统意义上的敌人  也就是中华民国的国际空间
花一些钱、用一些女人就可以做到了呀
这投资多合算呀
你看这次丐帮不也是可以发挥作用了吗
37国里面就有大量的丐帮
这是镰刀斧头帮和丐帮的情况
那么第3类是什么呢
第3类  37个联名国家当中
有14个伊斯兰合作组织的成员国
包括埃及、沙特、巴基斯坦在内
这就有说道了  比如说巴基斯坦
巴基斯坦跟它们还不太一样
巴基斯坦是由于什么  由于印度的关系
是中共传统地缘政治上的政治盟友
常年周旋在中苏美三大超级大国之间
中美建交就是巴基斯坦传的话
中共获得美国最新的隐形战机的涂料等军事科技
也是因为巴基斯坦可以利用美国
美国是需要巴基斯坦作为反恐前哨嘛
所以巴基斯坦拥有不少的美国最新军事武器
所以巴基斯坦
是中共的军事专家最喜欢参观学习的地方
说实话就是偷东西的最佳场地
所以说“巴铁巴铁”  是这么来的
那么沙特呢
沙特它是中东的政治信仰领袖
沙特王室是属于伊斯兰多数派逊尼派
就是传入新疆的传统伊斯兰
这个大家在信仰上是一家的
虽然有现代一些极端派别也是从沙特产生
也带到了新疆去了
他们那个是对中东地区恐怖主义壮大
和对中国境内恐怖主义壮大呀
影响很大的一些派别
但是从人口总数上来说
在新疆是比例非常小非常小的群体
应该在一个万分比的比例之下
所以沙特  按常理来说
应该支持它同一信仰的这个教众嘛
应该反对中共政府对于他们教众的迫害打压呀
我们这里不排除
如果沙特政府它要不出面支持中共
以反恐名义实施的极端高压暴力政策
那中共可能就会拿出证据来了  说
你看  这几个极端恐怖主义来自你们沙特
甚至沙特某某上层人物的支持
有没有这个情报呢  有
那么为了撇清关系
沙特政府也许会因此做出一些让步的姿态
你这里涉及到宗教派别和王室内部派系
太过复杂  咱们今儿也说不完
我们就不在这里说了
咱们就说一下沙特为什么会支持中共政府的这个举动
在国际关系方面的主要原因
沙特中东这一盘棋  它是中东的一极  另一极是伊朗
因为什么呢  这个沙特是逊尼派  伊朗是什叶派
咱们说
去除逊尼派什叶派这两大教派的矛盾之外呀
中东伊斯兰包括伊朗  共同的敌人是谁
以色列
所以沙特跟伊朗是宗教矛盾这个冲突
但是以色列是它们共同的敌人
而犹太人呢  在美国的政治中起着决定作用
从金融、商业  到文化、学术机构  到立法
这沙特实际上骨子里是跟美国走不到一起的
它恨以色列  你在后面支持以色列
他不可能跟你走在一起嘛
只是中东的石油经济从第一天开始
就离不开美国和美元
这样的矛盾实际上在一个人身上反映的特别突出
是谁呀  美国的敌人  911策划者本拉登
在他那反映的最清楚
他很大程度上反映了沙特政教界的真实想法
就是什么呢  对美国为主的西方世界真实的仇恨
但是为了生存需要
沙特当年是开除了这个本拉登的国籍的
来表明自己亲美国立场
而美国这方面看  也需要沙特的存在
沙特是老大呀
用这个沙特的大哥地位
来收服中东地区众多不服从的小弟
而且通过沙特的这种贯彻地缘政治政策
可以对以色列相对来说更加温和
不至于天天对以色列喊打喊杀
换句话说  独裁专制的沙特
只是美国的地缘政治上的朋友  是军事上的盟友
经济上又恨又无奈
现在中共是个怎么关系呢
沙特在专制理念上最亲密的朋友
特别是现在整个的世界形势开始变化  怎么变化
美国自己开始出口石油了
美国原来在石油上依赖沙特  现在什么呢
成了美国石油经济上的竞争者了
从美元当初的拥护者
现在开始成为最想摆脱美元的人了
那么好  现在中共的经济成长
对于石油的严重依赖要输出人民币的强烈愿望
特别的吸引沙特  沙特觉得这个很对路子
未来国际情势的趋势下
沙特与美国渐行渐远  与中共越走越近  这是明确的
那么刚才提到的宗教问题
真的是为了经济利益要牺牲维吾尔吗
跟您说  中共是非常善于分化瓦解的
它搞群众斗争这一套非常有路数
伊斯兰心中都有一个毕生的愿望
就是要到麦加朝圣  麦加就在沙特
中共对于更为广大的境内的伊斯兰信众
主要叫做回教的  它拉的手法更多
当然在中共建政初期也是打压的非常厉害
也搞过数次镇压肃反  几十年了
再加上汉族跟这个回族同化的很厉害
所以在甘肃、青海等地的回教民众
就没有遭受这次新疆地区的大规模禁锢和迫害
他们去麦加朝觐的自由度相对高一些
所以中共就告诉沙特
我可以给你更广大的一批伊斯兰信众
你要帮着我治那边那一批
所以2004年开始  沙特就已经配合中共
对于新疆地区去麦加朝觐的信徒
它说什么呢  我只给一些人发签证
这些人必须是中共指定的旅行社的组团的这些人
我才给他们发签证
所以大量的个人自由行的信徒
就不可能走出境外到麦加去
也正因为如此  受控的这些旅行团
和旅行社办的这些去麦加的这些信徒呢
他们在境外的信仰活动  甚至是普通的社交活动
就容易被跟踪和记录下来
作为沙特与中共的情报交换的重要一部分
所以很多去了沙特参加所谓安排之外的
中共看不见的失控的宗教活动的这些人士
一回来之后就会被抓捕  原因在这里
既然沙特大哥是这样的表现
伊斯兰国家
在22个民主国家为自己中国的伊斯兰兄弟发声的时候
他们却保持了集体沉默
尽管新疆的穆斯林遭到了系统性的侵害
这次37国联名的时候  这十几个国家却反而赞扬
中国在新疆的反恐和反极端化措施
为当地居民带来更强烈的幸福感、满足感和安全感
这话听起来是中共外交部的措词
实际上他们这个所谓联名信的就是
中共外交部打好了文件一个个给传真发过去
大家签字发回来
这些国家没有
加入各国共同谴责北京虐待新疆穆斯林行
反而却附和中共政府的丑恶的反宣传
中共外交部发言人耿爽上星期说
说那个22国声明
公然将人权问题政治化  粗暴干涉中国内政
他还说新疆两年多来没有发生任何新的暴力事件
这证明了政府方法的有效性
首先说他说这两年都没发生任何新的暴力事件
我跟大家说
中共跟新疆关系处理最好时期是胡耀邦时期
那几年新修了很多的清真寺
那个时候是真的没有暴力事件
新疆跟内地相处关系最好的时候
实例上说明了一点
政治上的包容性
决定你这个民族、决定这个政府
是不是有公信力的一个条件
现在好  简单粗暴  没有暴力事件
那最大的暴力就是政府
他说这证明了政府方法的有效性
另外  其实作为外交人员
耿爽真的应该好好的读一下国际人权公约
中国签署人权公约之后
就必须接受联合国和其他缔约国的审议
审议你中国的人权状况
而且国际人权宣言也表明了
人类是一家  人权是普世价值  不是某个国家的内政
不过话说回来了
这联合国也是中共的一家国际分店  没有底线了
没有普世价值的人权概念下的这个联合国人权理事会
早就被中共控制了
人权观察去年发布报告说
中国对联合国人权机制的干预  已经说的非常清楚
这个很具体的  大家可以去查
中共怎样通过恐吓、收买的各种手段
削弱和压制联合国对人权记录的批评
有个资深人权活动家菲丽丝盖尔
他说过 中国政府很擅长威胁NGO
就是非政府组织和小国政府
如果有位代表对中国有所批评
中共马上就会实施报复手段
你要是一个人的个人行为
那就可能毁掉你一个外交官的事业
如果你是一个小国家  比如说丹麦
在90年代提出过来中国人权问题
中国的贸易制裁马上如影随形
现在中国大陆不是老是说
美国要阻挠中华民族崛起来搞贸易战、贸易制裁吗
你知道吗  这20年来
中共在海外实际上搞了无数的贸易制裁
而且是无底线无原则  肆意破坏国际秩序
这20年来呀
只有美国不断的定期提出中国的人权问题
中共因为知道美国的中国发展这方面的重要性
它一直是忍而不发  只是口头抗议
它不敢动美国的外交官  更不敢搞制裁
那不引火烧身了吗
但是中共有中共的套路  这个套路是什么呢
咱们知道这个人权理事会成员
每届任期是两年  最多可以连任一次
所以不能说 How old are you（怎么老是你）
老见到你当人权理事会成员  不行的  要有个间隔
所以经常看见的现象就是  隔两年熊猫就回来了
只要中共一回来人权理事会
就会出现多个暴政独裁专制国家重新集结的现象
这一届中共而是180票高票当选
你说是不是中共人权状况特别好  根本就不是嘛
花钱呗  这是它的套路
就刚才跟大家分析的镰刀斧头帮
再加上又拿钱又陪读的这些丐帮
再加上中共允诺的
凡事成为人权委员会成员的  我都可以给你什么
大规模的进行公共设施的援助
体育馆、桥梁、高速公路
所以你看看现在国际人权理事会成员表
你一看  就明白了习近平为什么敢于理直气壮的说
要让中共的治国理念弘扬世界了
这表上国家可真不少啊
那这样的批评的声音越来越孱弱
中共自然越来越嚣张
联合国人权委员会在1989年以后酝酿的
每一项批评中国侵犯人权的建议
都没有获得过通过  这就是最明显的证明
能证明这还有谁呢  是魏京生
大家知道  是个中国的民运人士  非常有名
他在早期有一次是到联合国参加一个会议
实际上那个会就来讨论中国人权状况的
结果他人一进入联合国
一位非洲小兄弟还以为这魏京生是中国代表团的
就跟他说了  我们收到你们大使馆的付款了
您放心  我肯定给你们投票
你看看  这就是丐帮的素质  没点眼力劲
你看着魏京生  前几年就跟那个老大爷似的
哪里像中共的那小头梳得油亮亮的干部们
既然这样  美国也就不愿意陪着你们玩了
所以6月中旬之后
美国正式宣布退出联合国人权理事会
他表示  你接受委内瑞拉、中国、古巴
这种人权记录极差的国家成为成员国
显示这个机构对基本人权极度不尊重嘛
你们让一个世界上人权纪录最糟糕的国家政府
主管这个理事会
只能让普世价值蒙羞
这个机构成了中共和其他人权记录恶劣的国家
破坏人权事业、歪曲事实的平台
美国现任川普政府退出联合国人权理事会
当时美国民主党的大佬们还着急呢  说
川普啊  你不能整天就跟中共谈关税、谈贸易
你得跟他们谈人权呐
那么中共为什么可以把这生意做得那么大
却不受西方的人权思想的影响和制约呢
它只管继续盘剥老百姓的专制政权越做越大
中美之间到底是谁放了中共一把
又有过怎样的秘密协议造成了今天的局面
川普退出了人权理事会做了一件什么事情啊
他放了一个大招来对付中共  这是什么大招呢
还有跟随而来的
我开头不是说的是2对有趣的事情吗
这一对  22:37
你看今儿已经跟你说的那么热闹  时间花了那么多了
那第2对是什么呢
我跟您说呀  比那第1对更热闹
《江峰漫谈》  我们明天大周末了
你买点好吃的   坐着  咱们明天边吃边聊
有这么一件事
同事告诉我说咱们这个节目订阅不少
可是那个订阅旁边的小铃铛的点的人相对少了
所以我看了好多网友的留言
不是说在那等着我等节目等了好久嘛  不停的刷新
我说您点这个小铃铛就行了
我一出节目  就摇那个小铃铛  就不用您老惦记着了
别忘了点小铃铛
这样子  咱们明天一摇小铃铛  咱们就接着聊