《江峰漫谈》  朋友们好
美国有个威尔逊中心基辛格美中关系研究所
这里离白宫只有一公里  很近
它的主任名字叫做Roy  这英文名知道的人不多
但他的中文名鼎鼎大名了  叫做芮效俭
芮效俭主任经常到这里上班
在这里近处观察这个世界上最强大的国家
国内政治和国际风云变幻
芮效俭生在中国南京
在中共建政第2年
他那个父亲是美国长老会传教士  当时在南京教书
这父亲带着他不得不离开了中国
他从美国普林斯顿大学毕业之后长期在亚洲工作
尼克松访华后  他成为美国驻华联络处的官员
在卡特总统时期  参与了中美建交的秘密谈判
亲历了卡特总统为中美建交答应的三个条件
与中华民国断交
停止与中华民国的安全协议  从台湾撤军
1991年他成为了共和党人布什的全权大使
并续任  后来成为了民主党人克林顿总统的大使
担任了两年
苪效俭讲的是一口流利的中文
小时候因为跟国民政府到重庆逃嘛
所以他的中文  你听出来有点四川口音
从民国到中共建政
从文革时期  他当时在香港执行外交任务嘛
执行一些秘密任务  就是情报任务
后来到中美建交、改革开放、
8964中美关系的九十年代他都经历了
这芮效俭从外交事务上来说
是美国了解中国最透彻的为数不多的人之一
他也充分的继承了
从尼克松基辛格时代延续下来的实用主义色彩
他的中美关系思考的主线还是来自那个时代
他认为美国对外宣称民主
但是这个民主的宣传不应该放在中国身上
说每个国家都有自己的国情和人民的选择
至于对现在的中美冲突  芮效俭是这样的想法
他说  这个跟当年的苏联冷战不一样
苏联那个是意识形态战
因为苏联在全球推行共产主义
中国呢  中国没有这种野心
他们只是悄悄的、智慧的成长
他们比其他国家做的都成功
美国应该理解中国的崛起的雄心
您这么一听  是不是觉得听错了
以为自己转台转中央电视台去了
很不幸  朋友们  这是事实  不是中央电视台
这是美国的思想啊
一直到2017年
因为几乎所有的基金会、讨论会  还有各个媒体
基本都是这个论调
这是美国政治圈中 、外交精英中
从基辛格博士时代传承下来的对华的整体思路
基辛格的实用主义告诉大家说
这个美国和其他的大国之间
当然要讲民主自由  当然要讲上帝
但是那些都是为了国家利益服务的
这种理论  你想啊
他的这个对华态度就被中共很好的研究和把握了
其实从毛泽东时代就很好的利用了
美国的这一条实用主义路线
你想  这个毛泽东非常优雅的
在中南海的游泳池多次接见了基辛格
基辛格也确信无疑的判断说
中国共产党没有把共产主义作为真正的信仰
他们是一群务实的民族主义者
似乎跟美国的价值还有很多的相似之处
于是随着基辛格博士年龄变长
他的这个徒子徒孙遍布了
美国的政府、国情报机构、各大学术机构、
基金会、非政府组织
哪的  基辛格派、基辛格系的
就像芮效俭接受记者采访中谈的
他对川普政府最大顾虑是什么
他说川普政府缺乏一批务实的有经验的
中层官员来执行外交政治任务
不知道大家读得出这个含义吗
这是他接受记者采访问的  这个意思很多人读不出来
我跟大家说  他实际上说的什么意思呢
就是说如果川普对华盛顿
他不是搞这个大刀阔斧的官员改革呢
如果那个改革没那么迅猛的话
哪一届总统像川普这样子  部长、助理换得那么勤
川普过去有一个电视节目叫做《Apprentice》
最著名的一句台词就是“you are fired”（你被解雇了）
他在电视上怎么折腾  还没关系的
那都是公司白领  该炒鱿鱼就炒鱿鱼  演电视嘛
好嘛  他现在当了总统  这都玩真的了
国务卿、国防部长、财政部长
这最关键的角色一个接一个换
一个个都 “you are fired”
你谁都知道他们那些人辞职都是面子上的
实际上都是被川普给开除的
所以川普对华盛顿官僚体系动作非常大
改革动作非常大
芮效俭是什么意思呢
就是说你真是没有来的那么猛的话呀
你看你现在那个行政团队啊
现在全换成最狠的那些鹰派角色了
美国的对华政策如果没有那批中层官员的话
你执行不下去
他希望美国的对华政策依然可以由基辛格时的培养的
那一些所谓的美国国家利益优先的官员们的主导方向
他认为这些美国国家利益主导的这些官员们
是真正有经验的、有执行力的
用中国人比较熟悉的话就是说
就可以做到政令不出中南海
在这里把这个中南海换成白宫就行了
川普的政令就出不了白宫了
让这帮中层官员全给你消化掉了
2017年之后  整个美国的思潮还真的
就被这个大刀阔斧改革官员的川普给扭转过来了
所以为什么说  你看
这个90%的美国主流报纸、电视
都在毫不吝惜的攻击川普
你想想就清楚了  他开除了多少官员呐
他的思想冲击了多少这40年来美国的思维惯性
多少的政治正确的问题被他冲击了
川普不是也在说让美国再次伟大吗
那我们就琢磨  这问题来了
基辛格和带出来的美国精英不是也想美国强大吗
那么什么才是真正的美国国家利益
什么才能让美国真正强大呢
这个芮效俭他除了中国话说的好
他也很理解中国文化
你知道吗  在他办公室有一幅字挂在那
那幅字可不一般的字
毛泽东语录  “天下大乱  形势大好”
芮效俭把这句话从什么泽东诸多语录中挑选出来
不能不说他对中国共产党的统治思维、
斗争基因了解得很
但是他把它挂出来呀  这表明了什么呢
他对中共的这种统治术的赞许
他不赞许的话  他不给你挂出来嘛
是似乎完全根基辛格博士的实用主义外交、
利益至上的国际关系实践不谋而合
这中共毛泽东的语录跟基辛格还很对门
说  “对话比对抗好 接触比脱钩强”
这话谁说的
习近平意味深长说出这句话的时候
有多少人能理解
你以为这是习近平就简单在G20峰会上
跟川普一番的普通讲话吗  对话比对抗强
我跟你  说这个事说起来可有趣了
这话实际上来自于基辛格对中美关系的表述
但是基辛格又不是发明人  谁是发明人呢
在基辛格之前来自于中南海游泳池
毛泽东对基辛格讲话中说的中美双方多吹吹风
来自这个精神
就是要彼此多对话  不要搞对抗
习近平这一番讲话不但是继承了毛泽东的遗志
而且是吹响了起床号  “快点起床~”
这号把谁给叫醒了呢
把美国国内这几年成绩沉寂的所谓原来的对华主流
现在可能不太主流的这批人给唤醒了
让他们赶快行动替中共发声
这个派别有个好听的外号  叫做“拥抱熊猫派”
于是7月初
听到习近平起床号的美国对华传统思潮的遗老遗少
拥抱熊猫派果然行动起来起草了一个公开信
这个芮效俭他就是其中一名主笔
和其他几位著名的中国通一起写下了公开信
最后是由100位亚洲专家联署发表在华盛顿邮报
呼吁川普、呼吁美国国会重新思考对华政策
他们说  美国视中国为敌的这个政策
有害美国与全球利益
并把北京这个日渐恶化的行为归咎于华府的多番作为
咱们说大白话吧  就是什么呢
就是北京和华盛顿现在关系恶化全是你川普弄的
在这份名单里有一个细节
就原来中共的上将国防大学政委刘亚洲的弟弟刘亚伟
也在签署人之列
所以你看就有意思了
这里面不但有拥抱熊猫派  还直接就有熊猫在里面
当然了从国际上来看  这刘亚伟不是中国人
也是美国人了  是美国卡特中心的中国项目负责人
他负责的项目跟清华大学政治研究中心长期合作的
这就很有代表性
就像这个在中国出生的传教士芮效俭一样
中美两国实际上就是你中有我我中有你
不是说简单一句说
打倒共产党或者打倒美帝国主义就能解决的了的
当然这说打倒共产党的话  美国人从来没喊过
打倒美帝国主义  相当多中国人都喊过
搞不懂为什么 好像从小到大就是啊
美国就是敌人  已经成了自己思维的一部分了
拥抱熊猫派在过去的两年是很少发声的
咱们说为什么这次突然就来那么一封公开信
用这种形式掀起一个波澜呢
你看那个时间点  正好是在这一次G20峰会上
川普我似乎表露出现跟他的鹰派团队不同的软姿态
对华为软一点、关税的问题再重启谈判  似乎是软了
那么中共也在绝境中表达了
跟以往的强硬姿态不同的求和的愿望
然后吹响了起床号  就这么来的
这100名中国通联名签署的公开信就出台了
当然中共外交部马上做出回应配合嘛
要配合的  表态说了
合作是中美唯一正确的选择
我就实在无法理解中共外交部的逻辑了
既然是打倒美帝国主义几十年了
始终把美国作为头号敌人
从来没有离开过中共的宣传口径嘛  是不是
既然美帝亡我之心不死  你看那孩子都朗朗上口
都知道美帝亡我之心不死
那你怎么外交部说合作是唯一正确选择呢
又是敌人  又是合作  这不是精神分裂了吗
知道吧  明白  是怎么回事呢
就是它有它的这个判断基础
就是只谈生意、不谈人权是合作
只给它邪恶输血、不给它邪恶刮骨疗毒就是合作
这个是90年的定下来的中美合作的路子
这就是中共单方面的所谓合作的定义
8964之后  西方国家对中共采取了制裁和禁运
就过了三个星期  共和党人老布什总统
就派国家安全顾问斯考克罗夫特
和这个副国务卿伊格尔伯格前往北京向邓小平示好
秘密传达老布什的暗示  说什么呢
希望维系与邓小平私人关系
因为老布什认为邓小平是一个实用主义者
在他的眼中  邓小平是一个能够掌握中共实权的人
却对西方亲近的中共领导人
只要扶持邓小平
就有可能让中共避免走回左派路线
实现最后的民主转型  哪怕多杀几个人
那么布什的这种判断是从哪来的呢
这里就要插一句话了  中共是非常善于隐藏自己的
在每一个中共领导时期都有着精致的包装
毛泽东时代  毛泽东就对外国友人对美国人说了
推荐邓小平  说他更有精力和智慧
他有智慧去解决我们这一代人解决不了的问题
这让美国人感觉邓小平就是一个务实主义者
他未必在意识形态上
坚持原来老毛的这些什么共产主义
说明邓小平后跟美国跟、西方就不会顶着牛对着干
那么尼克松时代这个联络处主任老布什
就很好的从那个大领导尼克松那里
接受了说邓小平是美国盟友的的这样的观点
说邓小平是共产党的鸽派这样的观点
那么邓小平时代又开始包装谁呢  胡耀邦、赵紫阳
说他们是一副走向宪政改革之路的这么一个架势
到了8964之后上台的江泽民时代  朱镕基
胡锦涛时代呢  温家宝
都让美国人觉得
这每一代领导人看着看着  对抗  没希望了
好像又有这么一个人可能有点希望了
觉得中共的政治改革有希望
我们是不是再给点钱、再扶持一把
让中共的党内亲西方的要走向民主道路的势力
再强大一点
就这么干着干着  就混到了习近平时代了
这样的有智慧的干部、这样子的政治皮影、
这样的政治影帝都没有了
习近平觉得中共的腰包、
对世界的控制能力已经足够强大了
不需要再隐瞒什么了  于是肆意的破坏国际秩序
去偷、去侵夺西方的科技、输出意识形态
2025、一带一路就这么都出来了
这个时候美国这边原来一些对华的拥抱熊猫派
就发生变化了
包括很著名的沈大为、白邦瑞这样的
极度亲近中共的战略学者发生了彻底的转变  180度
成了认清中共本质的美国学者
在川普上任之后
就有了一次美国政府的这份支持力量
于是拥抱熊猫派的声音就开始没那么喧嚣了
当时老布什  你看他就上了那个当
所以就做了那个秘密交易
当然也有过朋友跟我谈过另一种观点
我看了一下资料
就是关于布什家族与共产主义的一些渊源
这说起来就更远更深了
我就把这个观点放在这
有兴趣的朋友可以去探究一下
我们不在今天做探讨了  今天就不展开了
加州大学特聘教授林培瑞
就是那位帮助六四黄雀行动、
帮助方励之的那位美国人
照他的话说
他说布什一方面对美国人民说
说我们因为8964已经叫停美中高层接触
同时就派他的特使秘密访问北京
他说如果布什不说谎、
做人老实一点、道德立场坚实一点的话
人类特别是中国人的今天会更幸福
对未来的幸福的生活会抱有更多的希望
老布什开放了64签证
把在美国人民这里
展现了一个捍卫民主的大国领袖的姿态
但是他的秘密协约却明确告诉中共
说美国我只看重利益
不会去管你  不管你对你的人民如何残暴
与此同时  中共得到这样的信息
又知道了苏联、东欧发生那个剧变
它自己惊弓之鸟一般活了下来
它开始干什么
开始制定强化经济积累、强化防范颜色革命、
防范和平演变的措施了
那么美国又发生什么变化呢  美国可没这样的措施
相反  到了后来克林顿当了总统
你想  这克林顿作为民主党人
他应该更加强调民主自由理念的
的确是这样子的  93年竞选中他发誓说
一定要中共改善人权才能得到贸易利益
结果这总统他一当上后  迅速就放弃了他的承诺
放弃了每年对中共的人权审核
1994年就无条件的给予了中共最惠国待遇
当时的美国国务院都懵圈了
这去年你还说我们制定了每年的人权审核计划
它现在没有达标啊  你怎么突然就不审核了呢
于是不得不对外宣称说
我们找到了别的方法来推动中国人权状况
当时都被中共方面笑话
说你美国政府外交政策一塌糊涂特别矛盾
实际上美国国务院
说实话他找别的办法推动中国人权
根本就找不到一种有效有力的制裁方法
因为当时中共需要获得大量的经济利益实惠
才能够维持它的执政合法性的嘛
只有经济上的手段是最好的制裁它的方法
它才会服你  会才会服软
所以你既然不从这方面去制约它的话
实际上从那个时候开始
美国已经失去了对中共的控制能力了
当时克林顿宣布新的人权战略是什么
加强国际广播、加强在中国的非政府组织活动
你现在听了都觉得好笑
你一边给一个流氓钱让他吃得膀大腰圆的
然后跟他广播说  不许你力气长大了后欺负人
他能听你的吗
美国跟中共实际上最后一场对抗了发生在2000年
就是关于是否给你中国永久贸易正常关系的地位
是国会来定的
并由此就可以加入世贸协议
就这么一个事情是最后的对抗
当时美国国会是罕见的
平时美国国会经常有投票缺席的、弃权的
但是这一次是谁都不跑
这似乎不仅是一场国家利益的表态
而是你觉得中共
到底是不是我们原来知道的那样是一个暴政
几乎是一个正义、邪恶的站队
当时克林顿竟然用小车
把这些计划投反对票的议员的一个个往白宫拉
然后在白宫给他做工作
他说你的那个选区、那个州有什么问题
那我就跟你们州长谈、跟相关利益的部长去谈
来解决你的问题  但是你得投同意票
当时的各大报纸
对于是否给予中共永久贸易正常关系做了个民调
70%的美国人民不同意
但是在白宫的压力下
在微软、波音这种在中国有巨大利益的跨国公司
大规模游说下
那当然也包括刚才提到的
拥抱熊猫的中国通们的共同努力之下
条约最后形成了
所以当年美国老百姓为什么不同意呢
美国老百姓当初就担心
你这个贸易给它了  我们以后工作机会有可能流失
的确还真的就流失了
当初被说服了
希望看到中国朝着美国希望的道路发展、变化的
说中国的经济自由化、中产阶级成长
必然会带来中国走向民主  没有实现
相反一个远比当初的苏联还要强大的
专制极权成长起来了
并对整个世界形成威胁
昨天江峰跟朋友们不说了吗
有两对有趣的事情  一个是昨天咱们说的37:22
中共在这个联合国人权理事会上
再次获得了人海战的胜利
只要花钱  一堆地球上的贫下中农就看不过眼
就过来帮忙站台来了
既然人权的概念都被颠倒了
既然这世界上人权记录最差的专制国家
都进了人权理事会
川普政府决定干脆不理你这套了
退出联合国人权理事会  另起炉灶
另一对有趣的事情就是这个公开信
拥抱熊猫派100人这个签名联署嘛
现在有了对阵的了  叫板的是谁呢
130名美国退役军人、前情报官员、学者、
智库成员他们来联名签署致川普总统公开信说
美国政府应该坚持目前采取的对抗中国的路线
这份公开信怎么说呢  说
中国共产党人所表露的野心
和美国的战略利益背道而驰
在过去40年  美国奉行与中国接触的开放政策
结果呢  却严重的削弱了美国国家安全
这公开信列举了一系列的这些中共该受到谴责行为
包括言论不自由  包括这个压制宗教信仰
包括这个腐败
包括这个对现有国际秩序的扩张主义
和威胁对自由民主的台湾发动战争
也指出了中国从来就不是一个和平的政权
而且中国和美国存在着世界观的不对称
这封公开信说
在过去40年中  许多美国的外交政策专家
就指的那批拥抱熊猫派没有准确的评估中共的意图
他们认为中国共产党的这些做的不好的这些事
是为什么呢
他们犯这个错是因为治理13亿人口国家很困难
这个观点是谁的  这是中共提出来的观点
它解决了中国人的吃饱饭的问题
就是解决了中国最大的人权问题
这就是它的人权理论
那么这些与中共接触的这些学派的追随者
一次又一次告诉美国的政策制定者们
告诉国会、告诉每一届的政府们
一旦达到足够的经济现代化水平
中国就会成为一个负责任的利益相关者
所谓利益相关者就是跟美国和西方世界
能够形成利益共同体这么一个国家
这种情况根本就没有发生
只要中国共产党统治中国  这个情况就不会发生
公开信表示说
我们这些签署人坚定的支持中国人民
但绝不支持中国共产党政府
也不支持它这个政党
受现在危险的习近平官僚集团的控制
这个警告说  中国的直接策略现在是什么
就是拖延来等待川普总统任期结束
所以美国的政府  所以川普总统
您啊  要尽一切努力用现在这个对中国的经济关系
要将这个经济关系把它给制度化
要加强我们（美国）与志趣相投的民主国家的联盟
最后合起来打败中共压制自由的全球野心
这份公开信大概内容是这样的
你说是不是有意思的一个事情
昨天是22:37  今天是100:130
我说这个事有趣呀  是想告诉大家
朋友们  咱们说做这个节目  你们也发现了
这个事情发展到今天
它绝对不是简单的一个思潮  或者简单的一个政策
而是人类在这个特殊的历史阶段中
大家都在选边站  无论是国家还是个人  都在选边
你是为邪恶站队呢  你还是为正义发声
你是在为魔鬼张牙舞爪呢  还是为神而战
美国退出联合国人权理事会了
但是并没有放下他们对于为世界人权发声的责任
国务卿蓬佩奥7月8号宣布成立了天赋权利委员
但他说成立这个委员会
就是要重新审视什么是人权
什么是造物主所赋予的不可剥夺的权力
他说这个委员会的职责是什么呢  一条
更忠实于美国立国建国原则的路线
这个委员会成立不到10天  就策划了一项重要行动
这就是上个星期三7月17号下午
川普总统在白宫会晤了
来自包括中国在内的17个国家的宗教迫害幸存者
其中中国的4名人士
分别是维吾尔穆斯林、藏族的佛教徒、
基督徒和法轮功修炼者
川普总统对到访白宫的宗教迫害幸存者说
你们每个人都因为信仰遭受了巨大的痛苦
你们受到骚扰、威胁、审判、监禁、酷刑
你们每个人都见证了在全世界推动宗教自由的重要性
在这个会面里面特别需要指出的
就是对法轮功修炼者的接见
江峰做节目这一天是7月20号
在20年前的今天
中共开始了对法轮功修炼者的抓捕迫害
1999年到今天  咱们一算  20年
这20年正好是我刚才说的
美国克林顿政府开始正式放弃对中共人权问题的追索
大家只谈贸易了
中共最大程度的开始逞凶放肆
而整个自由世界却干什么呢  把头都扭过去了
就是这个20年
在小布什上台  当时是有一个机会的
他是准备扭转这个局面的  结果911反恐
他不得不再次把中共从恶人榜当中给拿下来
让前一分钟是敌手、恐怖者
后一分钟就成了反恐的战略伙伴
而且对于法轮功问题  西方世界
当时中共说了
你根本就不能拿出来问责  否则就施以报复
你想  每年720法轮功都会在华盛顿
还有世界各地  巴黎、伦敦、法兰克福到处都有
世界各地来举行反迫害活动
不管阵容多大  西方媒体都选择性的耳聋
正义的个人  你要是发声
你马上会遭到中共的相应的报复
你要是媒体发声
你到华的签证就不可能  办事处更没戏
西方因此漠然  怕利益受损
这20年  这是第1次
美国总统与一名法轮功修炼者握手
这是一个重大信号  什么信号呢
美国政府开始无视中共方面最大的禁区
因为中共对法轮功的迫害
是最为广泛深刻、残暴持久的
别的都不会有
你看那个中共驻海外的大使馆、领事馆
都有一个小Menu上有一个专题  就是法轮功问题
它把它作为外交事务中的一个重要的使命
那么中共对法轮功迫害那么的广泛深刻
但是因为它迫害法轮功当时的时候
在党内具有完全不同的看法
所以它迫害法轮功
一直是得不到党内的大多数的支持
它一直说的什么什么邪教的这个法都没有立出来
另外  迫害法轮功也是失败的
国内不敢炼了  你看看全世界
把法轮功逼向了全世界  现在每一个角落都有了
如果西方碰触这一点  川普敢于碰触这一点
就会碰触中共改革开放之后它的主要权力集团
就会引发中国社会和中共政治上的最大的反弹
尤其是法轮功多年来坚持所说的
回归传统、呼唤良知、找回信仰的这份努力
我看中共除了害怕美国的航空母舰、F-35之外
最怕的就是法轮功满大街的发小传单
而且你想  航空母舰、F-35除了摧毁的作用之外
你没有重建功能啊
法轮功做的这个努力
完全可以帮助中华民族找回重塑生命的力量
再回到咱们这节目开头说的
不是都说要美国强大、美国强大吗
你川普要美国强大
基辛格和他的精英们也是强调美国利益
也是要美国强大呀
有什么区别  有区别
为了国家的利益  为了国家的强大
人权只作为制约对方
作为一个可多可少、可有可无的棋子
为了国家的利益
谈信仰成了一个表明自由的装饰物
而不是与强大的人民内心、与终极正义的力量挂钩
这样的国家利益
你既然能够获得  就会轻易的失去
而当时美国先父们说的国家为人而生存
人们为人权的保障和实现而建立政府
这才是正本清源
彭斯副总统在18号举行的国际宗教自由部长级会议上
强调了宗教自由是美国的立国之本
也是外交政策的要务
也就是说
美国人跟外面谈外交、跟外面谈国家利益的时候
不能不谈宗教自由
他强调了一点  无论和北京的贸易谈判结果如何
美国人民永远坚定的与有信仰的中国人民站在一起
他说  我们祈祷有一天
中国人可以无惧迫害  自由的尊崇自己的信仰
彭斯这句话换句话说就是
美国政府不再把所谓的商业利益放在拿捏的第一位
而把帮助实现中国人民的自由作为自己的责任
在这个历史时刻
每个国家、政府、每种思想、每个生命
都在选择自己站队
我想起来了咱们开始说的那个
芮效俭办公室挂着的那幅毛泽东的语录来了
“天下大乱  形势大好”
这世道看起来是很乱
但你要是去掉了那祸乱的根
你瞅瞅  形势大好
《江峰时刻》  我们下回再见