《江峰漫談》  朋友們好
美國有個威爾遜中心基辛格美中關係研究所
這裡離白宮只有一公里  很近
它的主任名字叫做Roy  這英文名知道的人不多
但他的中文名鼎鼎大名了  叫做芮效儉
芮效儉主任經常到這裡上班
在這裡近處觀察這個世界上最強大的國家
國內政治和國際風雲變幻
芮效儉生在中國南京
在中共建政第2年
他那個父親是美國長老會傳教士  當時在南京教書
這父親帶著他不得不離開了中國
他從美國普林斯頓大學畢業之後長期在亞洲工作
尼克松訪華後  他成為美國駐華聯絡處的官員
在卡特總統時期  參與了中美建交的祕密談判
親歷了卡特總統為中美建交答應的三個條件
與中華民國斷交
停止與中華民國的安全協議  從臺灣撤軍
1991年他成為了共和黨人布什的全權大使
並續任  後來成為了民主黨人克林頓總統的大使
擔任了兩年
苪效儉講的是一口流利的中文
小時候因為跟國民政府到重慶逃嘛
所以他的中文  你聽出來有點四川口音
從民國到中共建政
從文革時期  他當時在香港執行外交任務嘛
執行一些祕密任務  就是情報任務
後來到中美建交、改革開放、
8964中美關係的九十年代他都經歷了
這芮效儉從外交事務上來說
是美國瞭解中國最透徹的為數不多的人之一
他也充分的繼承了
從尼克松基辛格時代延續下來的實用主義色彩
他的中美關係思考的主線還是來自那個時代
他認為美國對外宣稱民主
但是這個民主的宣傳不應該放在中國身上
說每個國家都有自己的國情和人民的選擇
至於對現在的中美衝突  芮效儉是這樣的想法
他說  這個跟當年的蘇聯冷戰不一樣
蘇聯那個是意識形態戰
因為蘇聯在全球推行共產主義
中國呢  中國沒有這種野心
他們只是悄悄的、智慧的成長
他們比其他國家做的都成功
美國應該理解中國的崛起的雄心
您這麼一聽  是不是覺得聽錯了
以為自己轉檯轉中央電視臺去了
很不幸  朋友們  這是事實  不是中央電視臺
這是美國的思想啊
一直到2017年
因為幾乎所有的基金會、討論會  還有各個媒體
基本都是這個論調
這是美國政治圈中 、外交精英中
從基辛格博士時代傳承下來的對華的整體思路
基辛格的實用主義告訴大家說
這個美國和其他的大國之間
當然要講民主自由  當然要講上帝
但是那些都是為了國家利益服務的
這種理論  你想啊
他的這個對華態度就被中共很好的研究和把握了
其實從毛澤東時代就很好的利用了
美國的這一條實用主義路線
你想  這個毛澤東非常優雅的
在中南海的游泳池多次接見了基辛格
基辛格也確信無疑的判斷說
中國共產黨沒有把共產主義作為真正的信仰
他們是一群務實的民族主義者
似乎跟美國的價值還有很多的相似之處
於是隨著基辛格博士年齡變長
他的這個徒子徒孫遍佈了
美國的政府、國情報機構、各大學術機構、
基金會、非政府組織
哪的  基辛格派、基辛格系的
就像芮效儉接受記者採訪中談的
他對川普政府最大顧慮是什麼
他說川普政府缺乏一批務實的有經驗的
中層官員來執行外交政治任務
不知道大家讀得出這個含義嗎
這是他接受記者採訪問的  這個意思很多人讀不出來
我跟大家說  他實際上說的什麼意思呢
就是說如果川普對華盛頓
他不是搞這個大刀闊斧的官員改革呢
如果那個改革沒那麼迅猛的話
哪一屆總統像川普這樣子  部長、助理換得那麼勤
川普過去有一個電視節目叫做《Apprentice》
最著名的一句臺詞就是“you are fired”（你被解僱了）
他在電視上怎麼折騰  還沒關係的
那都是公司白領  該炒魷魚就炒魷魚  演電視嘛
好嘛  他現在當了總統  這都玩真的了
國務卿、國防部長、財政部長
這最關鍵的角色一個接一個換
一個個都 “you are fired”
你誰都知道他們那些人辭職都是面子上的
實際上都是被川普給開除的
所以川普對華盛頓官僚體系動作非常大
改革動作非常大
芮效儉是什麼意思呢
就是說你真是沒有來的那麼猛的話呀
你看你現在那個行政團隊啊
現在全換成最狠的那些鷹派角色了
美國的對華政策如果沒有那批中層官員的話
你執行不下去
他希望美國的對華政策依然可以由基辛格時的培養的
那一些所謂的美國國家利益優先的官員們的主導方向
他認為這些美國國家利益主導的這些官員們
是真正有經驗的、有執行力的
用中國人比較熟悉的話就是說
就可以做到政令不出中南海
在這裡把這個中南海換成白宮就行了
川普的政令就出不了白宮了
讓這幫中層官員全給你消化掉了
2017年之後  整個美國的思潮還真的
就被這個大刀闊斧改革官員的川普給扭轉過來了
所以為什麼說  你看
這個90%的美國主流報紙、電視
都在毫不吝惜的攻擊川普
你想想就清楚了  他開除了多少官員吶
他的思想衝擊了多少這40年來美國的思維慣性
多少的政治正確的問題被他衝擊了
川普不是也在說讓美國再次偉大嗎
那我們就琢磨  這問題來了
基辛格和帶出來的美國精英不是也想美國強大嗎
那麼什麼才是真正的美國國家利益
什麼才能讓美國真正強大呢
這個芮效儉他除了中國話說的好
他也很理解中國文化
你知道嗎  在他辦公室有一幅字掛在那
那幅字可不一般的字
毛澤東語錄  “天下大亂  形勢大好”
芮效儉把這句話從什麼澤東諸多語錄中挑選出來
不能不說他對中國共產黨的統治思維、
鬥爭基因瞭解得很
但是他把它掛出來呀  這表明了什麼呢
他對中共的這種統治術的讚許
他不讚許的話  他不給你掛出來嘛
是似乎完全根基辛格博士的實用主義外交、
利益至上的國際關係實踐不謀而合
這中共毛澤東的語錄跟基辛格還很對門
說  “對話比對抗好 接觸比脫鉤強”
這話誰說的
習近平意味深長說出這句話的時候
有多少人能理解
你以為這是習近平就簡單在G20峰會上
跟川普一番的普通講話嗎  對話比對抗強
我跟你  說這個事說起來可有趣了
這話實際上來自於基辛格對中美關係的表述
但是基辛格又不是發明人  誰是發明人呢
在基辛格之前來自於中南海游泳池
毛澤東對基辛格講話中說的中美雙方多吹吹風
來自這個精神
就是要彼此多對話  不要搞對抗
習近平這一番講話不但是繼承了毛澤東的遺志
而且是吹響了起床號  “快點起床~”
這號把誰給叫醒了呢
把美國國內這幾年成績沉寂的所謂原來的對華主流
現在可能不太主流的這批人給喚醒了
讓他們趕快行動替中共發聲
這個派別有個好聽的外號  叫做“擁抱熊貓派”
於是7月初
聽到習近平起床號的美國對華傳統思潮的遺老遺少
擁抱熊貓派果然行動起來起草了一個公開信
這個芮效儉他就是其中一名主筆
和其他幾位著名的中國通一起寫下了公開信
最後是由100位亞洲專家聯署發表在華盛頓郵報
呼籲川普、呼籲美國國會重新思考對華政策
他們說  美國視中國為敵的這個政策
有害美國與全球利益
並把北京這個日漸惡化的行為歸咎於華府的多番作為
咱們說大白話吧  就是什麼呢
就是北京和華盛頓現在關係惡化全是你川普弄的
在這份名單裡有一個細節
就原來中共的上將國防大學政委劉亞洲的弟弟劉亞偉
也在簽署人之列
所以你看就有意思了
這裡面不但有擁抱熊貓派  還直接就有熊貓在裡面
當然了從國際上來看  這劉亞偉不是中國人
也是美國人了  是美國卡特中心的中國項目負責人
他負責的項目跟清華大學政治研究中心長期合作的
這就很有代表性
就像這個在中國出生的傳教士芮效儉一樣
中美兩國實際上就是你中有我我中有你
不是說簡單一句說
打倒共產黨或者打倒美帝國主義就能解決的了的
當然這說打倒共產黨的話  美國人從來沒喊過
打倒美帝國主義  相當多中國人都喊過
搞不懂為什麼 好像從小到大就是啊
美國就是敵人  已經成了自己思維的一部分了
擁抱熊貓派在過去的兩年是很少發聲的
咱們說為什麼這次突然就來那麼一封公開信
用這種形式掀起一個波瀾呢
你看那個時間點  正好是在這一次G20峰會上
川普我似乎表露出現跟他的鷹派團隊不同的軟姿態
對華為軟一點、關稅的問題再重啟談判  似乎是軟了
那麼中共也在絕境中表達了
跟以往的強硬姿態不同的求和的願望
然後吹響了起床號  就這麼來的
這100名中國通聯名簽署的公開信就出臺了
當然中共外交部馬上做出迴應配合嘛
要配合的  表態說了
合作是中美唯一正確的選擇
我就實在無法理解中共外交部的邏輯了
既然是打倒美帝國主義幾十年了
始終把美國作為頭號敵人
從來沒有離開過中共的宣傳口徑嘛  是不是
既然美帝亡我之心不死  你看那孩子都朗朗上口
都知道美帝亡我之心不死
那你怎麼外交部說合作是唯一正確選擇呢
又是敵人  又是合作  這不是精神分裂了嗎
知道吧  明白  是怎麼回事呢
就是它有它的這個判斷基礎
就是隻談生意、不談人權是合作
只給它邪惡輸血、不給它邪惡刮骨療毒就是合作
這個是90年的定下來的中美合作的路子
這就是中共單方面的所謂合作的定義
8964之後  西方國家對中共採取了制裁和禁運
就過了三個星期  共和黨人老布什總統
就派國家安全顧問斯考克羅夫特
和這個副國務卿伊格爾伯格前往北京向鄧小平示好
祕密傳達老布什的暗示  說什麼呢
希望維繫與鄧小平私人關係
因為老布什認為鄧小平是一個實用主義者
在他的眼中  鄧小平是一個能夠掌握中共實權的人
卻對西方親近的中共領導人
只要扶持鄧小平
就有可能讓中共避免走回左派路線
實現最後的民主轉型  哪怕多殺幾個人
那麼布什的這種判斷是從哪來的呢
這裡就要插一句話了  中共是非常善於隱藏自己的
在每一箇中共領導時期都有著精緻的包裝
毛澤東時代  毛澤東就對外國友人對美國人說了
推薦鄧小平  說他更有精力和智慧
他有智慧去解決我們這一代人解決不了的問題
這讓美國人感覺鄧小平就是一個務實主義者
他未必在意識形態上
堅持原來老毛的這些什麼共產主義
說明鄧小平後跟美國跟、西方就不會頂著牛對著幹
那麼尼克松時代這個聯絡處主任老布什
就很好的從那個大領導尼克松那裡
接受了說鄧小平是美國盟友的的這樣的觀點
說鄧小平是共產黨的鴿派這樣的觀點
那麼鄧小平時代又開始包裝誰呢  胡耀邦、趙紫陽
說他們是一副走向憲政改革之路的這麼一個架勢
到了8964之後上臺的江澤民時代  朱鎔基
胡錦濤時代呢  溫家寶
都讓美國人覺得
這每一代領導人看著看著  對抗  沒希望了
好像又有這麼一個人可能有點希望了
覺得中共的政治改革有希望
我們是不是再給點錢、再扶持一把
讓中共的黨內親西方的要走向民主道路的勢力
再強大一點
就這麼幹著幹著  就混到了習近平時代了
這樣的有智慧的幹部、這樣子的政治皮影、
這樣的政治影帝都沒有了
習近平覺得中共的腰包、
對世界的控制能力已經足夠強大了
不需要再隱瞞什麼了  於是肆意的破壞國際秩序
去偷、去侵奪西方的科技、輸出意識形態
2025、一帶一路就這麼都出來了
這個時候美國這邊原來一些對華的擁抱熊貓派
就發生變化了
包括很著名的沈大為、白邦瑞這樣的
極度親近中共的戰略學者發生了徹底的轉變  180度
成了認清中共本質的美國學者
在川普上任之後
就有了一次美國政府的這份支持力量
於是擁抱熊貓派的聲音就開始沒那麼喧囂了
當時老布什  你看他就上了那個當
所以就做了那個祕密交易
當然也有過朋友跟我談過另一種觀點
我看了一下資料
就是關於布什家族與共產主義的一些淵源
這說起來就更遠更深了
我就把這個觀點放在這
有興趣的朋友可以去探究一下
我們不在今天做探討了  今天就不展開了
加州大學特聘教授林培瑞
就是那位幫助六四黃雀行動、
幫助方勵之的那位美國人
照他的話說
他說布什一方面對美國人民說
說我們因為8964已經叫停美中高層接觸
同時就派他的特使祕密訪問北京
他說如果布什不說謊、
做人老實一點、道德立場堅實一點的話
人類特別是中國人的今天會更幸福
對未來的幸福的生活會抱有更多的希望
老布什開放了64簽證
把在美國人民這裡
展現了一個捍衛民主的大國領袖的姿態
但是他的祕密協約卻明確告訴中共
說美國我只看重利益
不會去管你  不管你對你的人民如何殘暴
與此同時  中共得到這樣的信息
又知道了蘇聯、東歐發生那個劇變
它自己驚弓之鳥一般活了下來
它開始幹什麼
開始制定強化經濟積累、強化防範顏色革命、
防範和平演變的措施了
那麼美國又發生什麼變化呢  美國可沒這樣的措施
相反  到了後來克林頓當了總統
你想  這克林頓作為民主黨人
他應該更加強調民主自由理念的
的確是這樣子的  93年競選中他發誓說
一定要中共改善人權才能得到貿易利益
結果這總統他一當上後  迅速就放棄了他的承諾
放棄了每年對中共的人權審核
1994年就無條件的給予了中共最惠國待遇
當時的美國國務院都懵圈了
這去年你還說我們制定了每年的人權審核計劃
它現在沒有達標啊  你怎麼突然就不審核了呢
於是不得不對外宣稱說
我們找到了別的方法來推動中國人權狀況
當時都被中共方面笑話
說你美國政府外交政策一塌糊塗特別矛盾
實際上美國國務院
說實話他找別的辦法推動中國人權
根本就找不到一種有效有力的制裁方法
因為當時中共需要獲得大量的經濟利益實惠
才能夠維持它的執政合法性的嘛
只有經濟上的手段是最好的制裁它的方法
它才會服你  會才會服軟
所以你既然不從這方面去制約它的話
實際上從那個時候開始
美國已經失去了對中共的控制能力了
當時克林頓宣佈新的人權戰略是什麼
加強國際廣播、加強在中國的非政府組織活動
你現在聽了都覺得好笑
你一邊給一個流氓錢讓他吃得膀大腰圓的
然後跟他廣播說  不許你力氣長大了後欺負人
他能聽你的嗎
美國跟中共實際上最後一場對抗了發生在2000年
就是關於是否給你中國永久貿易正常關係的地位
是國會來定的
並由此就可以加入世貿協議
就這麼一個事情是最後的對抗
當時美國國會是罕見的
平時美國國會經常有投票缺席的、棄權的
但是這一次是誰都不跑
這似乎不僅是一場國家利益的表態
而是你覺得中共
到底是不是我們原來知道的那樣是一個暴政
幾乎是一個正義、邪惡的站隊
當時克林頓竟然用小車
把這些計劃投反對票的議員的一個個往白宮拉
然後在白宮給他做工作
他說你的那個選區、那個州有什麼問題
那我就跟你們州長談、跟相關利益的部長去談
來解決你的問題  但是你得投同意票
當時的各大報紙
對於是否給予中共永久貿易正常關係做了個民調
70%的美國人民不同意
但是在白宮的壓力下
在微軟、波音這種在中國有巨大利益的跨國公司
大規模遊說下
那當然也包括剛才提到的
擁抱熊貓的中國通們的共同努力之下
條約最後形成了
所以當年美國老百姓為什麼不同意呢
美國老百姓當初就擔心
你這個貿易給它了  我們以後工作機會有可能流失
的確還真的就流失了
當初被說服了
希望看到中國朝著美國希望的道路發展、變化的
說中國的經濟自由化、中產階級成長
必然會帶來中國走向民主  沒有實現
相反一個遠比當初的蘇聯還要強大的
專制極權成長起來了
並對整個世界形成威脅
昨天江峰跟朋友們不說了嗎
有兩對有趣的事情  一個是昨天咱們說的37:22
中共在這個聯合國人權理事會上
再次獲得了人海戰的勝利
只要花錢  一堆地球上的貧下中農就看不過眼
就過來幫忙站臺來了
既然人權的概念都被顛倒了
既然這世界上人權記錄最差的專制國家
都進了人權理事會
川普政府決定乾脆不理你這套了
退出聯合國人權理事會  另起爐灶
另一對有趣的事情就是這個公開信
擁抱熊貓派100人這個簽名聯署嘛
現在有了對陣的了  叫板的是誰呢
130名美國退役軍人、前情報官員、學者、
智庫成員他們來聯名簽署致川普總統公開信說
美國政府應該堅持目前採取的對抗中國的路線
這份公開信怎麼說呢  說
中國共產黨人所表露的野心
和美國的戰略利益背道而馳
在過去40年  美國奉行與中國接觸的開放政策
結果呢  卻嚴重的削弱了美國國家安全
這公開信列舉了一系列的這些中共該受到譴責行為
包括言論不自由  包括這個壓制宗教信仰
包括這個腐敗
包括這個對現有國際秩序的擴張主義
和威脅對自由民主的臺灣發動戰爭
也指出了中國從來就不是一個和平的政權
而且中國和美國存在著世界觀的不對稱
這封公開信說
在過去40年中  許多美國的外交政策專家
就指的那批擁抱熊貓派沒有準確的評估中共的意圖
他們認為中國共產黨的這些做的不好的這些事
是為什麼呢
他們犯這個錯是因為治理13億人口國家很困難
這個觀點是誰的  這是中共提出來的觀點
它解決了中國人的吃飽飯的問題
就是解決了中國最大的人權問題
這就是它的人權理論
那麼這些與中共接觸的這些學派的追隨者
一次又一次告訴美國的政策制定者們
告訴國會、告訴每一屆的政府們
一旦達到足夠的經濟現代化水平
中國就會成為一個負責任的利益相關者
所謂利益相關者就是跟美國和西方世界
能夠形成利益共同體這麼一個國家
這種情況根本就沒有發生
只要中國共產黨統治中國  這個情況就不會發生
公開信表示說
我們這些簽署人堅定的支持中國人民
但絕不支持中國共產黨政府
也不支持它這個政黨
受現在危險的習近平官僚集團的控制
這個警告說  中國的直接策略現在是什麼
就是拖延來等待川普總統任期結束
所以美國的政府  所以川普總統
您啊  要盡一切努力用現在這個對中國的經濟關係
要將這個經濟關係把它給制度化
要加強我們（美國）與志趣相投的民主國家的聯盟
最後合起來打敗中共壓制自由的全球野心
這份公開信大概內容是這樣的
你說是不是有意思的一個事情
昨天是22:37  今天是100:130
我說這個事有趣呀  是想告訴大家
朋友們  咱們說做這個節目  你們也發現了
這個事情發展到今天
它絕對不是簡單的一個思潮  或者簡單的一個政策
而是人類在這個特殊的歷史階段中
大家都在選邊站  無論是國家還是個人  都在選邊
你是為邪惡站隊呢  你還是為正義發聲
你是在為魔鬼張牙舞爪呢  還是為神而戰
美國退出聯合國人權理事會了
但是並沒有放下他們對於為世界人權發聲的責任
國務卿蓬佩奧7月8號宣佈成立了天賦權利委員
但他說成立這個委員會
就是要重新審視什麼是人權
什麼是造物主所賦予的不可剝奪的權力
他說這個委員會的職責是什麼呢  一條
更忠實於美國立國建國原則的路線
這個委員會成立不到10天  就策劃了一項重要行動
這就是上個星期三7月17號下午
川普總統在白宮會晤了
來自包括中國在內的17個國家的宗教迫害倖存者
其中中國的4名人士
分別是維吾爾穆斯林、藏族的佛教徒、
基督徒和法輪功修煉者
川普總統對到訪白宮的宗教迫害倖存者說
你們每個人都因為信仰遭受了巨大的痛苦
你們受到騷擾、威脅、審判、監禁、酷刑
你們每個人都見證了在全世界推動宗教自由的重要性
在這個會面裡面特別需要指出的
就是對法輪功修煉者的接見
江峰做節目這一天是7月20號
在20年前的今天
中共開始了對法輪功修煉者的抓捕迫害
1999年到今天  咱們一算  20年
這20年正好是我剛才說的
美國克林頓政府開始正式放棄對中共人權問題的追索
大家只談貿易了
中共最大程度的開始逞凶放肆
而整個自由世界卻幹什麼呢  把頭都扭過去了
就是這個20年
在小布什上臺  當時是有一個機會的
他是準備扭轉這個局面的  結果911反恐
他不得不再次把中共從惡人榜當中給拿下來
讓前一分鐘是敵手、恐怖者
後一分鐘就成了反恐的戰略伙伴
而且對於法輪功問題  西方世界
當時中共說了
你根本就不能拿出來問責  否則就施以報復
你想  每年720法輪功都會在華盛頓
還有世界各地  巴黎、倫敦、法蘭克福到處都有
世界各地來舉行反迫害活動
不管陣容多大  西方媒體都選擇性的耳聾
正義的個人  你要是發聲
你馬上會遭到中共的相應的報復
你要是媒體發聲
你到華的簽證就不可能  辦事處更沒戲
西方因此漠然  怕利益受損
這20年  這是第1次
美國總統與一名法輪功修煉者握手
這是一個重大信號  什麼信號呢
美國政府開始無視中共方面最大的禁區
因為中共對法輪功的迫害
是最為廣泛深刻、殘暴持久的
別的都不會有
你看那個中共駐海外的大使館、領事館
都有一個小Menu上有一個專題  就是法輪功問題
它把它作為外交事務中的一個重要的使命
那麼中共對法輪功迫害那麼的廣泛深刻
但是因為它迫害法輪功當時的時候
在黨內具有完全不同的看法
所以它迫害法輪功
一直是得不到黨內的大多數的支持
它一直說的什麼什麼邪教的這個法都沒有立出來
另外  迫害法輪功也是失敗的
國內不敢煉了  你看看全世界
把法輪功逼向了全世界  現在每一個角落都有了
如果西方碰觸這一點  川普敢於碰觸這一點
就會碰觸中共改革開放之後它的主要權力集團
就會引發中國社會和中共政治上的最大的反彈
尤其是法輪功多年來堅持所說的
迴歸傳統、呼喚良知、找回信仰的這份努力
我看中共除了害怕美國的航空母艦、F-35之外
最怕的就是法輪功滿大街的發小傳單
而且你想  航空母艦、F-35除了摧毀的作用之外
你沒有重建功能啊
法輪功做的這個努力
完全可以幫助中華民族找回重塑生命的力量
再回到咱們這節目開頭說的
不是都說要美國強大、美國強大嗎
你川普要美國強大
基辛格和他的精英們也是強調美國利益
也是要美國強大呀
有什麼區別  有區別
為了國家的利益  為了國家的強大
人權只作為制約對方
作為一個可多可少、可有可無的棋子
為了國家的利益
談信仰成了一個表明自由的裝飾物
而不是與強大的人民內心、與終極正義的力量掛鉤
這樣的國家利益
你既然能夠獲得  就會輕易的失去
而當時美國先父們說的國家為人而生存
人們為人權的保障和實現而建立政府
這才是正本清源
彭斯副總統在18號舉行的國際宗教自由部長級會議上
強調了宗教自由是美國的立國之本
也是外交政策的要務
也就是說
美國人跟外面談外交、跟外面談國家利益的時候
不能不談宗教自由
他強調了一點  無論和北京的貿易談判結果如何
美國人民永遠堅定的與有信仰的中國人民站在一起
他說  我們祈禱有一天
中國人可以無懼迫害  自由的尊崇自己的信仰
彭斯這句話換句話說就是
美國政府不再把所謂的商業利益放在拿捏的第一位
而把幫助實現中國人民的自由作為自己的責任
在這個歷史時刻
每個國家、政府、每種思想、每個生命
都在選擇自己站隊
我想起來了咱們開始說的那個
芮效儉辦公室掛著的那幅毛澤東的語錄來了
“天下大亂  形勢大好”
這世道看起來是很亂
但你要是去掉了那禍亂的根
你瞅瞅  形勢大好
《江峰時刻》  我們下回再見