《江峰漫谈》  朋友们好
自从7月7号香港反送中游行计划离开港岛
向九龙向北边举行游行活动之后
这两个星期我都没有专门来做香港的节目
但是当时我非常明确的告诉大家
新界九龙地域宽阔  反送中人士很容易落单
很容易在各个零碎的游行点上受到个别的攻击
尤其是新界  它那个人文文化上跟香港不太一样的
现代气息、都市气息少很多  乡土乡亲文化要重
在新界发生的事情对国际社会来说
比在港岛发生的事情受到的关注和敏感度要低很多
另外更重要的是什么呢
这里是一个心理隔离带  为什么叫心理隔离带呢
其实在当初也有一个真实的隔离带
朝鲜战争之后  英国人在这里拉上了铁线网
这个也很有意思  这跟柏林墙不一样
柏林墙不是社会主义国家拉起铁丝网了吗
因为自己没有优越性嘛
这个铁丝网是英国人拉起来  的不是中共拉的
为什么  有个历史原因
中共赢得国共内战后
这真正能够随国民政府退迁台湾的是少数
留下来这么多的反动派  共产党它自己清楚
当时它搞了一个进城约法八章
人家刘邦约法三章  它共产党约法八章
什么民国政府官员留用、士绅国军军官不抓不杀
能不杀吗  不杀是要你把剩下的人和枪交出来
让你把粮库的钥匙交出来
让你把城市的基本秩序管起来
中共土八路  你说它到大城市
他拿着那个卷烟对着灯泡对火  半天  ~~
你说这灯泡能点得着烟吗
就这样的管理上海南京这样的大城市  它不会管
但是共产党它清楚  它迟早要杀
共产党  你想它自己从江西到延安
自己的同志都杀了那么多
这些国民党反动派  它迟早要杀的
但是几百万  杀不过来呀
于是朝鲜战争什么呢  让美国的大炮消灭  这是一条
还一条就是什么  开放香港边界  让他们跑
这后来香港1956年双十暴动  那暴动就在九龙
那个时候九龙的上空怎么可能有五星红旗呢
棚屋上方都是青天白日旗
棚屋里住的  你随便拿出来一个
那都是当年的抗日英雄
要么就是哪个大学的大教授
那么这个暴动是怎么回事
1956年  毛泽东说百花齐放、百家争鸣
香港人很敏感的  就说
大陆现在政策好了  共产党允许大家说话了
就要求港英政府开放边界
说肯定有很多49年以后跑到香港来的很想回大陆去
大陆政策一好  他们就会回去的
港英政府就信了吧
就把边界打开了  把铁丝网收起来了  好吧
香港这些国民政府滞港的没有一个回去的
倒是大陆那边呼呼啦啦的跑过来好多
这一看势头不对
港英政府赶紧的把铁丝网又给挂上了
但是来不及了  一下子跑过来了六七万人
所以呀  真的是别看谁谁谁嘴巴硬
谁好谁不好  都说的  最终就是用脚投票最准
中共最坏和最成功的是什么  攻心术、洗脑术
中共怎么迫害你  还是亲娘亲不共产党亲
党文化都能传到你脑子去
所以当年大逃港的时候
人们是喊着社会主义口号游向资本主义
咚~跳水里了  “不怕牺牲排除万难”
哗~  一个浪打过来  喝一口海水
接着念“去争取胜利”  就这么游到香港来的
到了香港后很多人就加入了中共地下操控的香港工会
准确的说叫做左派工会
右派工会就是当时的黑社会组织三合会他们控制的
它的后台是谁呢  台湾  这下就乱了
九龙这一带的生存空间、政治平衡在1956年这一年
就被突如其来这六七万的难民潮给打乱了
加上原来四九年过来这些难民日子也不好过
台湾去不了  大陆不敢回  去美国又没有钱
很大的挫败感
因为悬挂中华民国国旗这个事
共产党控制的这个左派工会就借口说
港英政府说了不准挂  我们就不准挂
不准挂中华民国国旗
三合会要挂  结果就这么干起来了  发生了骚乱
现在你看这个反送中
英国政府不是谴责香港暴力行动吗
中共那边外交部就马上反应说了
说香港从97年以后英国的历史使命就结束了
也就是说跟你英国现在没什么关系了
你谴责香港暴力等于是干涉中国内政
你知道吗  就在1956年那年黑社会打左派工会
中共是周恩来政府总理这个级别亲自干预英国内政
他对英国人说什么呀  他不是说停止暴力
他是说要求港英政府镇压暴动
对了  还有一件事  大家可能不太熟悉的
就是这个1956年双十暴动  十月十号
双十暴动之后
英国政府曾经真的是认真的考虑过放弃香港
澳门  葡萄牙也曾经放弃过的
结果中共坚决不要  没门
英国后来说算了  你也不要  香港怎么办呢
其实你看就很有意思
宣传说这个香港终于回到了祖国妈妈的怀抱
好像收回来很迫切一样
多一天在外面都不行啊  当孤儿不行啊
为什么当初白给都不要呢
中共领袖非常清楚
西方国家留下来的这些管制区  这种上百年的区域
共产党叫它什么  叫殖民文化
当然这是一种故意矮化香港文化的说法
西方文明培养的民主思想、法治精神
和相关的人才储备、民众的公民意识
这是中共最害怕的
它知道自己谎言千遍就是真理这句话的关键是什么
是要人民无法获得真相的渠道
一条真相  你一千遍的谎言都得揭穿了
所以它怕香港收回来对内地影响
你知道这个广东香港之间亲戚多来回跑
一跑  香港这么好  不行了
后来大逃港不就是这么带来的吗
一条真相香港日子好  过去  因为饿死人  待不往
新界  刚才说了  就是这么一个心理隔离带
是香港的民主社会
与深圳河那边的专制社会的一个隔离区
在经济活动交往频繁的时候
大家一起什么投资开发、土地专案的时候
没有感觉  大家一起赚钱嘛
但是一旦到了有社会不稳定的时间点
这个隔离带呀
就会在一些人的心里形成一个不可逾越的屏障
特别是咱们看  中国大陆这边缺乏对话功能
除了暴力和谎言之外  没有其他什么社会治理能力
对于这样子的专制政权的官员来说就更加敏感
所以上次我为什么说  反送中往北边走
除了会因为人员分散容易被攻击以外
更重要的是什么  因为它向北边走  就是在往边界上走
就是在踏它们这条敏感线了
就在试图跨越中共封锁国内信息严控言论自由的防线
这是它们的敏感处
同时我也很清楚
由于这个反送中  这个逃犯条例
它其实仅仅是今天咱们看到的这场运动的一个导火索
这场运动的本质是什么
一边是中央政府对一国两制承诺的背叛
然后港府它不像原来应承的向真普选的道路上前行
却要向威权政府倒退
这样的话
就与香港民主法治社会的基础和民意上产生了矛盾
还有一个巨大的矛盾是当今中共全球扩张渗透
和西方世界觉醒并开始反制的矛盾
送中条例  就是它真的撤回了  就算林郑月娥下台了
这场运动也不会结束的
因为终极矛盾没有解决  甚至没有缓和的迹象
因为中共越来越
试图展现它在世界上的话语权和控制力
而西方认清这一危害的盟友越来越多
双方都没有消退的迹象
那么香港作为自由世界这边的前沿
也作为一国两制下中共的地盘
意识形态上、利益上的争夺只能够更加激烈
所以这个事没完
7月21号43万人反送中大游行后  中共出动了黑社会
当晚元朗发生了多宗反修例的市民遇袭的事件
民主党立法会议员林卓廷和立场新闻的记者
也受伤住院了
其中就在这个元朗地铁站
一批戴着口罩（有的口罩都不戴  可猖狂了）
手持武器的白衣人攻击示威者  更进入车厢暴打市民
甚至无差异袭击  什么意思
就是不光是参加活动的人挨打
你过往的市民包括一名孕妇都被打倒在地
都成了袭击的对象了
就在一天前  香港的建制派搞了一个守护香港的集会
当然它也没有说守护的是香港人的香港
还是中共大老板的香港  反正它要守着
会上香港经济日报副主编石镜泉是这样鼓动的
他说香港现状是美国佬想中国死
示威活动是美国煽动的、蛊惑的
参加行动的都收了钱了
想乱中  就是乱中共、乱中国、乱香港
他呼吁市民要效仿元朗、深水埗的这些居民
用武力去解决问题
他当时就说了  问你们家家户户有没有那个藤条
拿那些藤条出来打孩子、打儿子
家里没有没有藤条的怎么办呢
去五金铺买个什么水喉通来教训孩子
这香港是你们这些中共党媒的香港
还是几百万走上街的香港人的香港
应该好好教育的
是连续一个半月以来和平克制的示威群众、
这些温和的学生
还是你们这些用黑社会冲击立法会、殴打民众
然后让几百万香港游行成为“暴动”的
你们这些给他们定义成暴动的
这些牵线木偶、傀儡和走狗呢
建制派领袖何君尧在那些打人的白衣人出发之前
他与大批的白衣人握手
更举着大拇指还鼓掌称赞  还说你们是我的英雄
称赞这些打人的白衣人黑社会是英雄
元朗有另外一位议员叫麦业成
他接受《香港01》采访的时候表示说
他那天早上跟警察联络过
关注元朗区可能出现冲突
因为他在元朗这边听到风闻了
但是警方怎么回答他呢
说警方已经有所部署  已经准备反应了
但是整一天下来  他没有看见警方有任何的行动
包括市民在西铁站内已经被打了
都没有出现任何的警员
之后 报了警了  姗姗来迟
他就质疑这些白衣人是他们这边散去
那边警察就到场  这时间相当吻合
咱就说  在这种大型的群众活动聚会的时候
特别是警察他早就知道了
已经收到风声要有冲突的情况下
竟然就在这个地铁月台站这样的关键交通枢纽
没有执勤  长时间不出警
只有一个解释
那就是官方宣称的已经有所部署是什么部署呀
部署自己的警员离开犯罪现场
其实中共跟黑社会打交道并利用黑社会由来已久了
事实上  根据后来的各种信息反应
元朗有个基督教青年会小学校校长中孙群英的
他说他星期六
就已经接获了警方高层消息灵通人士告知
说元朗三合会大佬开了会了
准备星期天穿白衣服打人
所以警方是预先知情的
而且已经通知了所谓应该执勤的这些人了
港铁总经理在一个电台节目上表示说
港铁当时向警方报警了
结果呢  过了很长一段时间警员才抵达现场
朋友们  整整三个小时
街上、地铁站、地下  黑帮人员肆意行凶
警察最后出面
一米长的木棍、铁通  还有布刀片
这么紧张的一个环境下
他们怎么通过的警察的检查的呢
一定是放水嘛  把人放过去的
港府的发言是这么样说的
它对黑社会针对人群的大规模杀伤
他说元朗这事只是冲突
换句话说冲突是什么意思  就是双方都有责任嘛
这个结论如此荒唐
这荒唐程度仅仅低于警方使用橡胶子弹、使用催泪弹
它说手无寸铁的民众是暴民、行动是暴动
我想这荒唐程度仅仅低于这个结论
这个香港黑社会最早跟国民党其实渊源很深
咱们今儿就讲讲这个历史
一个是早期孙中山闹革命的时候
成立国民党的时候
就离不开黑帮社团的背景和影响力
到了抗战时期
当时香港黑社会的大老板主要就是谁呀
国民党军统头子戴笠
洪门、新义安都参加过打日本
什么暗杀  然后为国军走私药品
香港的本土黑帮有个叫14k的
实际上它也不那么本土  它怎么来的呢
它从广州迁过来的
当初就是因为在广州的这个西关宝华路14号成立
叫14K的
中共占领广州之后
这些跟国民党关系好的都怕共产党秋后算账
这么跑来的香港
刚才提到那个1956年的双十暴动
对于国民党这个背景的香港黑社会打击非常大
后来有不少就去了北美
去了北美用上了  怎么呢
当年邓小平出访美国  那次不是去建交嘛
然后通知美国说我准备打越南了  就那次出访
那个时候中共在国际社会哪有什么朋友啊
他到美国去就跟土包子进省城一样
他还担心国民党特务暗算他  怎么办呢
当时的保卫工作  中共这边的负责人叫陶驷驹
陶驷驹他自己也是刚刚被胡耀邦平反
从牢里面放出来的
陶驷驹就用原来的关系
找到了西雅图的香港三合会北美分会
最后组织了300保镖  他们管他叫300壮士嘛
为邓小平到各个城市提前打点护驾
后来邓小平就很赏识陶驷驹
陶驷驹说了一句话说 “黑社会也有爱国的”
其实就是爱党
就这样开始培养自己的在香港的黑社会势力
公安部在邓小平和撒切尔在大会上谈联合声明时候
这一位就一手把香港三合会的名单搞到手
交到了中南海  就开始在那个时候做工作了
包括后来90年代  香港黑社会
成了中共97预备回收香港要做的重点工作
当时是谁牵头的呢  新华社
再加上原来的港澳工委  因为它是老字号了
对香港、澳门的活和人头都比较熟
再加上总参二部、总政联络局
这些在战争年代在历史上有些积累、有些人缘的
那个时候中共安全部很年轻
安全部都用不上  没什么关系
就这么的  就几个部门牵头慢慢地找到人了
香港的黑社会掌门人到了八九十年代
你想  它已经进入第二代了
对中共的仇恨和了解都少了
哪一代他当了老板后他都想有些发展嘛  是不是
希望这个门下养更多的徒子嘛
那么国民党这边就靠不住了
香港第二代帮会领袖就为了生存、为了发展
就不得不做出转向拥护新政府的决定
这些人以新义安的创始人向前的儿子  谁呀
香港电影出品人向华强、向华胜为表现性人物
所以前一阵子为什么说王晶、谭咏麟、钟镇涛
跑出来撑香港警员
源头啊  都在新义安这儿
新义安控制了香港的演艺圈
而中共通过这条线又来把持着香港的娱乐圈演艺圈
为什么中共的情报大头子曾庆红家族
能够深深的渗透香港文化娱乐
从这条线还进入金融圈赚大钱
也是从黑社会这条线进去的
那么中共对香港的黑社会的整体控制
最后就战胜了国民党  有一个标志性事件是什么呢
不少朋友可能以为它就是一个普通房地产
实际上不是的
就是香港调景岭棚屋区的消失
当时看起来是个土地专案
实际上它这个拆迁  对中共来说政治意义非常大
因为当年这个周恩来在1956年
说要英国政府镇压暴动  港英政府没听他的
现在好了  不用你听我的了  他们都行动起来了
当年高高飘扬的青天白日旗的那个调景岭苗圃村
国民党把这里当成香港的反攻大陆的前沿基地
结果在1995年连根拔掉了  这是个标志性的事件
从此香港的上空中青天白日旗就没有多少飘扬的啦
香港的黑社会从那个时候开始转型了
再过两年就迎接97、迎接表哥进港了
开始进入什么  中共特色的社会主义时代的黑社会了
跟白衣人握手说他们是英雄的那个人何君尧
他跟香港中联办关系非常密切的
政坛中的那些人物们都怀疑
说他是受到中联办扶植和直接控制的
当时他有一个外号叫什么  叫“西环契仔”
为什么叫西环呢
因为那个中联办办公地点就在西环
那么“西环契仔”意思就是中联办的干儿子
说它是中共的干儿子  这个意思
香港人都知道在中联办就在西环
何君尧成为建制派领袖
后来成了这个特首梁振英的马仔
他竞选当时有重要的支持者是谁呢
挺有名的一演员  叫陈小春
陈小春  你看他经常演黑社会、演三合会
他演得也很好  但实际上也有三合会的背景
后来其他香港议员就说了
说你何君尧也是三合会的头目
所以这次咱们看清楚了
白衣人行动线路是非常清晰的  是谁在操作这个事
那么跟那个屯门黑帮打人同时发生的呢
还有就是所谓污损中联办这个事
这个事情也是很蹊跷的事情
我看其实都不需要太多分析了
朋友们都清楚了  为什么
他跟那场冲击立法会的事件非常相似
大家知道  香港这些年引进了一种叫做“水马”
那种大型障碍物来防止恐怖袭击
而且可以很有效的控制交通的
它有两米高、60公分厚
平时是个大塑料的格外壳  不是很重
拿车可以拉了不少
开始执行任务就往里灌水  灌了水就特别的沉
可以防止一般车辆的冲撞  一般人就很难挪动
特别是它一个个挂在一起  所以就更重  你挪不动
它里面全是水  一个一吨多
所以这次游行  警察总部前面就放了这个
所以他知道了示威群众就冲不过去了
特首办前面也放了不少  他知道群众也冲不过去了
唯独这个中联办前面没有
这个中联办前面几次像雨伞运动都冲击过它
可没有冲击特首办  可没冲击警察总部  对不对
中联办是不会被落下的  要冲击的
反过来这次这么多人  它唯独不在它前面放水马
这样示威者就可以直达中联办的大门口
而且警察又再次准时消失
让所谓的示威者拥有了一段可以尽情的发挥
进行侮辱所谓中央政府的表现
就跟上次冲击立法会一样
在香港百万游行没有被大陆的媒体做任何报道情况下
这个冲击立法会这个事几乎在第一时间
就被所有的大陆主要的媒体渲染了
港独分子如何如何呀  多么暴力呀
这次又一样  对所谓的这个国徽的侮辱
就跟上次展开的这个代表港独的龙狮旗一样嘛
你把那个国徽弄成那样
可以达到很好的感官刺激效果
别人一看  心里恨啊  对不对
于是大陆的民众可以很直接的有印象了
香港的游行是干嘛  要分裂、要港独、污辱祖国
民族主义情绪马上就上脑了
谁还能冷静思考香港人为什么上街
他们争取民主也是为大陆人争取民主的愿望
还有实现这个民主愿望的表现出来的政治智慧
看不到了  上脑的全是那个你不爱国、你港独了
你说这样的这个刻意安排
它可以达到这样的目的  还有什么目的呢
这些国徽受损、中联办被涂鸦的些照片
可以准确无误的送到一些政治老人的手里
哟  这些香港人到底要干什么
这矛头直奔中央政府、直奔中共的统治啊
他就要质疑了
当然了  你说这样子否定中共统治的行为
是不是比你要否认一国两制来的还要更激进了
本来这种激进行为
其实是民阵这些游行组织者竭力要避免的一种姿态
为什么要避免呢
这会让百万香港人的行动
因为政治目标太遥远了  失去可行性
因为你直接就跨越到反共这一步了
也容易失去这一次因为送中条例
而团结起来的最广泛的力量  为什么呢
咱们知道为了反对送中
因为你送中损害了很多人的利益
这个个人安全受损、
利益受损的这些中资背景的商业
还有这些中共自己的一些利益集团
它都可以站到你这次的游行队伍中来
那么你这样子的话呢
你把这目标定这么远、定怎么极端
就会削弱这次运动的力量
而且同时会激化两种矛盾
第一种矛盾是香港市民当中具有矛盾了
因为对大陆有不同的看法嘛
有的人所谓爱国  跟大陆内地关系好
有的人就看不上  说我就是香港人
这下矛盾就更加突出了
第二种矛盾是什么呢  激化港人与大陆人的矛盾
在中央政府和特区政府都没有能力对话
和用政治手段来解决的情况下
让形势更乱一些
你想  也会给中共党内的保守势力多一些动武的念头
当然了  我们不难发现  一旦要动武
林郑月娥和她身后的政治力量怎么样
会获得重生
因为这证明了他们原来的政策
他们认定的香港市民的暴乱的判断是对的
所以才有今天的动武的结果
只要矛盾升级
林郑月娥就可以像国际象棋的一个那种
一头走到底的卒子
那个小卒子就能够升华当皇后了
所以在传出消息称习近平彻查香港问题
有假情报、有乱港企图、找责任人的时候
把水搅得更混
那不就是要承担乱港责任的这一股势力干的吗
当然了  要有执行者嘛
所以到了香港这里的具体的执行者
水马不让放  你看那个随身携带油漆弹
后安排警察准时消失
你说这一套命令又是谁下的、谁安排的呢
刚离任半年的美国驻香港总领事叫做唐伟康 Kurt Tong
他说美国应该捍卫香港价值
他指出香港是美国在西太平洋的核心利益
有1400个美国企业在香港展开工作做生意
针对有些人说的说美国在操纵香港的运动
就刚才说的那个石镜泉  他说特使说了
没有外界力量想在香港看到颜色革命
换句话说他们都不希望香港太乱
一个稳定的、透明的、守规则的香港实验
实际上是符合所有人的利益的
但是话说回来了
事实是中共对香港干预的企图越来越制度化了
要是香港跟大陆政治文化上的一致
那么这就是对香港特殊性的破坏
这就是特使的话
我们看到  其实在美国
川普目前为止虽然对香港局势发表了言论
但是没有过强烈的反应
美国目前能做到的
比如说就是一个《香港关系法》的解除
然后美国国会提出了香港2020普选的一个要求
如果这两条去执行的话  实际上都在毁灭香港
对不对  要走得很极端的
英美的反应  实际上是在克制着自己
跟随着北京的最后决定相应而行
而不是在前面推动着走
现在实际上是香港人的意愿
香港人的政治智慧、香港人的理性平和
决定香港的命运
想起两类人来了
一个是香港警察
我从香港百万游行的那一天开始
就预感到香港警察在这次运动中的尴尬
当时在节目中也提到了他们
他们是香港人的一员
他们不应该、也不愿意成为专制集团的暴力机器
我在第一天开始就坚信
我说香港警察对于香港人是没有恶意的
无论他们怎样被蒙蔽、被驱使、被刺激
善念会让你们有更多的
跟你们一样有善念的同僚跟你们站在一起
来共同对抗心中的恶、
对抗生命中的恶、对抗那些恶的命令
还有一类人
就是所谓捍卫香港的这些明星们、这些社会人士们
无论你们是在演绎的电视剧  还是你们真实的生活中
你就是这么一位人物
所谓黑道  实际上你们知道
都是有道义的  是以和为贵的
你们的先辈是跟这个民族的大义站在一起的
是打日本侵略者的
我相信你们是有基本智慧的、懂得判断的
如果你暂时让财色、利益、恐惧蒙蔽了你的双眼
你看不见这百万香港人
这百万跟你们一样喝香江水吃鱼蛋走上街头的香港人
你可以在你的师公的牌位前点上一柱香
静静的听听你自己的心里
会不会有一个声音告诉你
莫以善小而不为  莫以恶小而为之
《江峰漫谈》  我们下回再见