《江峰漫談》  朋友們好
自從7月7號香港反送中游行計劃離開港島
向九龍向北邊舉行遊行活動之後
這兩個星期我都沒有專門來做香港的節目
但是當時我非常明確的告訴大家
新界九龍地域寬闊  反送中人士很容易落單
很容易在各個零碎的遊行點上受到個別的攻擊
尤其是新界  它那個人文文化上跟香港不太一樣的
現代氣息、都市氣息少很多  鄉土鄉親文化要重
在新界發生的事情對國際社會來說
比在港島發生的事情受到的關注和敏感度要低很多
另外更重要的是什麼呢
這裡是一個心理隔離帶  為什麼叫心理隔離帶呢
其實在當初也有一個真實的隔離帶
朝鮮戰爭之後  英國人在這裡拉上了鐵線網
這個也很有意思  這跟柏林牆不一樣
柏林牆不是社會主義國家拉起鐵絲網了嗎
因為自己沒有優越性嘛
這個鐵絲網是英國人拉起來  的不是中共拉的
為什麼  有個歷史原因
中共贏得國共內戰後
這真正能夠隨國民政府退遷臺灣的是少數
留下來這麼多的反動派  共產黨它自己清楚
當時它搞了一個進城約法八章
人家劉邦約法三章  它共產黨約法八章
什麼民國政府官員留用、士紳國軍軍官不抓不殺
能不殺嗎  不殺是要你把剩下的人和槍交出來
讓你把糧庫的鑰匙交出來
讓你把城市的基本秩序管起來
中共土八路  你說它到大城市
他拿著那個捲菸對著燈泡對火  半天  ~~
你說這燈泡能點得著煙嗎
就這樣的管理上海南京這樣的大城市  它不會管
但是共產黨它清楚  它遲早要殺
共產黨  你想它自己從江西到延安
自己的同志都殺了那麼多
這些國民黨反動派  它遲早要殺的
但是幾百萬  殺不過來呀
於是朝鮮戰爭什麼呢  讓美國的大炮消滅  這是一條
還一條就是什麼  開放香港邊界  讓他們跑
這後來香港1956年雙十暴動  那暴動就在九龍
那個時候九龍的上空怎麼可能有五星紅旗呢
棚屋上方都是青天白日旗
棚屋裡住的  你隨便拿出來一個
那都是當年的抗日英雄
要麼就是哪個大學的大教授
那麼這個暴動是怎麼回事
1956年  毛澤東說百花齊放、百家爭鳴
香港人很敏感的  就說
大陸現在政策好了  共產黨允許大家說話了
就要求港英政府開放邊界
說肯定有很多49年以後跑到香港來的很想回大陸去
大陸政策一好  他們就會回去的
港英政府就信了吧
就把邊界打開了  把鐵絲網收起來了  好吧
香港這些國民政府滯港的沒有一個回去的
倒是大陸那邊呼呼啦啦的跑過來好多
這一看勢頭不對
港英政府趕緊的把鐵絲網又給掛上了
但是來不及了  一下子跑過來了六七萬人
所以呀  真的是別看誰誰誰嘴巴硬
誰好誰不好  都說的  最終就是用腳投票最準
中共最壞和最成功的是什麼  攻心術、洗腦術
中共怎麼迫害你  還是親孃親不共產黨親
黨文化都能傳到你腦子去
所以當年大逃港的時候
人們是喊著社會主義口號遊向資本主義
咚~跳水裡了  “不怕犧牲排除萬難”
譁~  一個浪打過來  喝一口海水
接著念“去爭取勝利”  就這麼游到香港來的
到了香港後很多人就加入了中共地下操控的香港工會
準確的說叫做左派工會
右派工會就是當時的黑社會組織三合會他們控制的
它的後臺是誰呢  臺灣  這下就亂了
九龍這一帶的生存空間、政治平衡在1956年這一年
就被突如其來這六七萬的難民潮給打亂了
加上原來四九年過來這些難民日子也不好過
臺灣去不了  大陸不敢回  去美國又沒有錢
很大的挫敗感
因為懸掛中華民國國旗這個事
共產黨控制的這個左派工會就藉口說
港英政府說了不準掛  我們就不準掛
不準掛中華民國國旗
三合會要掛  結果就這麼幹起來了  發生了騷亂
現在你看這個反送中
英國政府不是譴責香港暴力行動嗎
中共那邊外交部就馬上反應說了
說香港從97年以後英國的歷史使命就結束了
也就是說跟你英國現在沒什麼關係了
你譴責香港暴力等於是干涉中國內政
你知道嗎  就在1956年那年黑社會打左派工會
中共是周恩來政府總理這個級別親自幹預英國內政
他對英國人說什麼呀  他不是說停止暴力
他是說要求港英政府鎮壓暴動
對了  還有一件事  大家可能不太熟悉的
就是這個1956年雙十暴動  十月十號
雙十暴動之後
英國政府曾經真的是認真的考慮過放棄香港
澳門  葡萄牙也曾經放棄過的
結果中共堅決不要  沒門
英國後來說算了  你也不要  香港怎麼辦呢
其實你看就很有意思
宣傳說這個香港終於回到了祖國媽媽的懷抱
好像收回來很迫切一樣
多一天在外面都不行啊  當孤兒不行啊
為什麼當初白給都不要呢
中共領袖非常清楚
西方國家留下來的這些管制區  這種上百年的區域
共產黨叫它什麼  叫殖民文化
當然這是一種故意矮化香港文化的說法
西方文明培養的民主思想、法治精神
和相關的人才儲備、民眾的公民意識
這是中共最害怕的
它知道自己謊言千遍就是真理這句話的關鍵是什麼
是要人民無法獲得真相的渠道
一條真相  你一千遍的謊言都得揭穿了
所以它怕香港收回來對內地影響
你知道這個廣東香港之間親戚多來回跑
一跑  香港這麼好  不行了
後來大逃港不就是這麼帶來的嗎
一條真相香港日子好  過去  因為餓死人  待不往
新界  剛才說了  就是這麼一個心理隔離帶
是香港的民主社會
與深圳河那邊的專制社會的一個隔離區
在經濟活動交往頻繁的時候
大家一起什麼投資開發、土地專案的時候
沒有感覺  大家一起賺錢嘛
但是一旦到了有社會不穩定的時間點
這個隔離帶呀
就會在一些人的心裡形成一個不可逾越的屏障
特別是咱們看  中國大陸這邊缺乏對話功能
除了暴力和謊言之外  沒有其他什麼社會治理能力
對於這樣子的專制政權的官員來說就更加敏感
所以上次我為什麼說  反送中往北邊走
除了會因為人員分散容易被攻擊以外
更重要的是什麼  因為它向北邊走  就是在往邊界上走
就是在踏它們這條敏感線了
就在試圖跨越中共封鎖國內信息嚴控言論自由的防線
這是它們的敏感處
同時我也很清楚
由於這個反送中  這個逃犯條例
它其實僅僅是今天咱們看到的這場運動的一個導火索
這場運動的本質是什麼
一邊是中央政府對一國兩制承諾的背叛
然後港府它不像原來應承的向真普選的道路上前行
卻要向威權政府倒退
這樣的話
就與香港民主法治社會的基礎和民意上產生了矛盾
還有一個巨大的矛盾是當今中共全球擴張滲透
和西方世界覺醒並開始反制的矛盾
送中條例  就是它真的撤回了  就算林鄭月娥下臺了
這場運動也不會結束的
因為終極矛盾沒有解決  甚至沒有緩和的跡象
因為中共越來越
試圖展現它在世界上的話語權和控制力
而西方認清這一危害的盟友越來越多
雙方都沒有消退的跡象
那麼香港作為自由世界這邊的前沿
也作為一國兩制下中共的地盤
意識形態上、利益上的爭奪只能夠更加激烈
所以這個事沒完
7月21號43萬人反送中大遊行後  中共出動了黑社會
當晚元朗發生了多宗反修例的市民遇襲的事件
民主黨立法會議員林卓廷和立場新聞的記者
也受傷住院了
其中就在這個元朗地鐵站
一批戴著口罩（有的口罩都不戴  可猖狂了）
手持武器的白衣人攻擊示威者  更進入車廂暴打市民
甚至無差異襲擊  什麼意思
就是不光是參加活動的人捱打
你過往的市民包括一名孕婦都被打倒在地
都成了襲擊的對象了
就在一天前  香港的建制派搞了一個守護香港的集會
當然它也沒有說守護的是香港人的香港
還是中共大老闆的香港  反正它要守著
會上香港經濟日報副主編石鏡泉是這樣鼓動的
他說香港現狀是美國佬想中國死
示威活動是美國煽動的、蠱惑的
參加行動的都收了錢了
想亂中  就是亂中共、亂中國、亂香港
他呼籲市民要效仿元朗、深水埗的這些居民
用武力去解決問題
他當時就說了  問你們家家戶戶有沒有那個藤條
拿那些藤條出來打孩子、打兒子
家裡沒有沒有藤條的怎麼辦呢
去五金鋪買個什麼水喉通來教訓孩子
這香港是你們這些中共黨媒的香港
還是幾百萬走上街的香港人的香港
應該好好教育的
是連續一個半月以來和平剋制的示威群眾、
這些溫和的學生
還是你們這些用黑社會衝擊立法會、毆打民眾
然後讓幾百萬香港遊行成為“暴動”的
你們這些給他們定義成暴動的
這些牽線木偶、傀儡和走狗呢
建制派領袖何君堯在那些打人的白衣人出發之前
他與大批的白衣人握手
更舉著大拇指還鼓掌稱讚  還說你們是我的英雄
稱讚這些打人的白衣人黑社會是英雄
元朗有另外一位議員叫麥業成
他接受《香港01》採訪的時候表示說
他那天早上跟警察聯絡過
關注元朗區可能出現衝突
因為他在元朗這邊聽到風聞了
但是警方怎麼回答他呢
說警方已經有所部署  已經準備反應了
但是整一天下來  他沒有看見警方有任何的行動
包括市民在西鐵站內已經被打了
都沒有出現任何的警員
之後 報了警了  姍姍來遲
他就質疑這些白衣人是他們這邊散去
那邊警察就到場  這時間相當吻合
咱就說  在這種大型的群眾活動聚會的時候
特別是警察他早就知道了
已經收到風聲要有衝突的情況下
竟然就在這個地鐵月臺站這樣的關鍵交通樞紐
沒有執勤  長時間不出警
只有一個解釋
那就是官方宣稱的已經有所部署是什麼部署呀
部署自己的警員離開犯罪現場
其實中共跟黑社會打交道並利用黑社會由來已久了
事實上  根據後來的各種信息反應
元朗有個基督教青年會小學校校長中孫群英的
他說他星期六
就已經接獲了警方高層消息靈通人士告知
說元朗三合會大佬開了會了
準備星期天穿白衣服打人
所以警方是預先知情的
而且已經通知了所謂應該執勤的這些人了
港鐵總經理在一個電臺節目上表示說
港鐵當時向警方報警了
結果呢  過了很長一段時間警員才抵達現場
朋友們  整整三個小時
街上、地鐵站、地下  黑幫人員肆意行凶
警察最後出面
一米長的木棍、鐵通  還有布刀片
這麼緊張的一個環境下
他們怎麼通過的警察的檢查的呢
一定是放水嘛  把人放過去的
港府的發言是這麼樣說的
它對黑社會針對人群的大規模殺傷
他說元朗這事只是衝突
換句話說衝突是什麼意思  就是雙方都有責任嘛
這個結論如此荒唐
這荒唐程度僅僅低於警方使用橡膠子彈、使用催淚彈
它說手無寸鐵的民眾是暴民、行動是暴動
我想這荒唐程度僅僅低於這個結論
這個香港黑社會最早跟國民黨其實淵源很深
咱們今兒就講講這個歷史
一個是早期孫中山鬧革命的時候
成立國民黨的時候
就離不開黑幫社團的背景和影響力
到了抗戰時期
當時香港黑社會的大老闆主要就是誰呀
國民黨軍統頭子戴笠
洪門、新義安都參加過打日本
什麼暗殺  然後為國軍走私藥品
香港的本土黑幫有個叫14k的
實際上它也不那麼本土  它怎麼來的呢
它從廣州遷過來的
當初就是因為在廣州的這個西關寶華路14號成立
叫14K的
中共佔領廣州之後
這些跟國民黨關係好的都怕共產黨秋後算賬
這麼跑來的香港
剛才提到那個1956年的雙十暴動
對於國民黨這個背景的香港黑社會打擊非常大
後來有不少就去了北美
去了北美用上了  怎麼呢
當年鄧小平出訪美國  那次不是去建交嘛
然後通知美國說我準備打越南了  就那次出訪
那個時候中共在國際社會哪有什麼朋友啊
他到美國去就跟土包子進省城一樣
他還擔心國民黨特務暗算他  怎麼辦呢
當時的保衛工作  中共這邊的負責人叫陶駟駒
陶駟駒他自己也是剛剛被胡耀邦平反
從牢裡面放出來的
陶駟駒就用原來的關係
找到了西雅圖的香港三合會北美分會
最後組織了300保鏢  他們管他叫300壯士嘛
為鄧小平到各個城市提前打點護駕
後來鄧小平就很賞識陶駟駒
陶駟駒說了一句話說 “黑社會也有愛國的”
其實就是愛黨
就這樣開始培養自己的在香港的黑社會勢力
公安部在鄧小平和撒切爾在大會上談聯合聲明時候
這一位就一手把香港三合會的名單搞到手
交到了中南海  就開始在那個時候做工作了
包括後來90年代  香港黑社會
成了中共97預備回收香港要做的重點工作
當時是誰牽頭的呢  新華社
再加上原來的港澳工委  因為它是老字號了
對香港、澳門的活和人頭都比較熟
再加上總參二部、總政聯絡局
這些在戰爭年代在歷史上有些積累、有些人緣的
那個時候中共安全部很年輕
安全部都用不上  沒什麼關係
就這麼的  就幾個部門牽頭慢慢地找到人了
香港的黑社會掌門人到了八九十年代
你想  它已經進入第二代了
對中共的仇恨和了解都少了
哪一代他當了老闆後他都想有些發展嘛  是不是
希望這個門下養更多的徒子嘛
那麼國民黨這邊就靠不住了
香港第二代幫會領袖就為了生存、為了發展
就不得不做出轉向擁護新政府的決定
這些人以新義安的創始人向前的兒子  誰呀
香港電影出品人向華強、向華勝為表現性人物
所以前一陣子為什麼說王晶、譚詠麟、鍾鎮濤
跑出來撐香港警員
源頭啊  都在新義安這兒
新義安控制了香港的演藝圈
而中共通過這條線又來把持著香港的娛樂圈演藝圈
為什麼中共的情報大頭子曾慶紅家族
能夠深深的滲透香港文化娛樂
從這條線還進入金融圈賺大錢
也是從黑社會這條線進去的
那麼中共對香港的黑社會的整體控制
最後就戰勝了國民黨  有一個標誌性事件是什麼呢
不少朋友可能以為它就是一個普通房地產
實際上不是的
就是香港調景嶺棚屋區的消失
當時看起來是個土地專案
實際上它這個拆遷  對中共來說政治意義非常大
因為當年這個周恩來在1956年
說要英國政府鎮壓暴動  港英政府沒聽他的
現在好了  不用你聽我的了  他們都行動起來了
當年高高飄揚的青天白日旗的那個調景嶺苗圃村
國民黨把這裡當成香港的反攻大陸的前沿基地
結果在1995年連根拔掉了  這是個標誌性的事件
從此香港的上空中青天白日旗就沒有多少飄揚的啦
香港的黑社會從那個時候開始轉型了
再過兩年就迎接97、迎接表哥進港了
開始進入什麼  中共特色的社會主義時代的黑社會了
跟白衣人握手說他們是英雄的那個人何君堯
他跟香港中聯辦關係非常密切的
政壇中的那些人物們都懷疑
說他是受到中聯辦扶植和直接控制的
當時他有一個外號叫什麼  叫“西環契仔”
為什麼叫西環呢
因為那個中聯辦辦公地點就在西環
那麼“西環契仔”意思就是中聯辦的乾兒子
說它是中共的乾兒子  這個意思
香港人都知道在中聯辦就在西環
何君堯成為建制派領袖
後來成了這個特首樑振英的馬仔
他競選當時有重要的支持者是誰呢
挺有名的一演員  叫陳小春
陳小春  你看他經常演黑社會、演三合會
他演得也很好  但實際上也有三合會的背景
後來其他香港議員就說了
說你何君堯也是三合會的頭目
所以這次咱們看清楚了
白衣人行動線路是非常清晰的  是誰在操作這個事
那麼跟那個屯門黑幫打人同時發生的呢
還有就是所謂汙損中聯辦這個事
這個事情也是很蹊蹺的事情
我看其實都不需要太多分析了
朋友們都清楚了  為什麼
他跟那場衝擊立法會的事件非常相似
大家知道  香港這些年引進了一種叫做“水馬”
那種大型障礙物來防止恐怖襲擊
而且可以很有效的控制交通的
它有兩米高、60公分厚
平時是個大塑料的格外殼  不是很重
拿車可以拉了不少
開始執行任務就往裡灌水  灌了水就特別的沉
可以防止一般車輛的衝撞  一般人就很難挪動
特別是它一個個掛在一起  所以就更重  你挪不動
它裡面全是水  一個一噸多
所以這次遊行  警察總部前面就放了這個
所以他知道了示威群眾就衝不過去了
特首辦前面也放了不少  他知道群眾也衝不過去了
唯獨這個中聯辦前面沒有
這個中聯辦前面幾次像雨傘運動都衝擊過它
可沒有衝擊特首辦  可沒衝擊警察總部  對不對
中聯辦是不會被落下的  要衝擊的
反過來這次這麼多人  它唯獨不在它前面放水馬
這樣示威者就可以直達中聯辦的大門口
而且警察又再次準時消失
讓所謂的示威者擁有了一段可以盡情的發揮
進行侮辱所謂中央政府的表現
就跟上次衝擊立法會一樣
在香港百萬遊行沒有被大陸的媒體做任何報道情況下
這個衝擊立法會這個事幾乎在第一時間
就被所有的大陸主要的媒體渲染了
港獨分子如何如何呀  多麼暴力呀
這次又一樣  對所謂的這個國徽的侮辱
就跟上次展開的這個代表港獨的龍獅旗一樣嘛
你把那個國徽弄成那樣
可以達到很好的感官刺激效果
別人一看  心裡恨啊  對不對
於是大陸的民眾可以很直接的有印象了
香港的遊行是幹嘛  要分裂、要港獨、汙辱祖國
民族主義情緒馬上就上腦了
誰還能冷靜思考香港人為什麼上街
他們爭取民主也是為大陸人爭取民主的願望
還有實現這個民主願望的表現出來的政治智慧
看不到了  上腦的全是那個你不愛國、你港獨了
你說這樣的這個刻意安排
它可以達到這樣的目的  還有什麼目的呢
這些國徽受損、中聯辦被塗鴉的些照片
可以準確無誤的送到一些政治老人的手裡
喲  這些香港人到底要幹什麼
這矛頭直奔中央政府、直奔中共的統治啊
他就要質疑了
當然了  你說這樣子否定中共統治的行為
是不是比你要否認一國兩制來的還要更激進了
本來這種激進行為
其實是民陣這些遊行組織者竭力要避免的一種姿態
為什麼要避免呢
這會讓百萬香港人的行動
因為政治目標太遙遠了  失去可行性
因為你直接就跨越到反共這一步了
也容易失去這一次因為送中條例
而團結起來的最廣泛的力量  為什麼呢
咱們知道為了反對送中
因為你送中損害了很多人的利益
這個個人安全受損、
利益受損的這些中資背景的商業
還有這些中共自己的一些利益集團
它都可以站到你這次的遊行隊伍中來
那麼你這樣子的話呢
你把這目標定這麼遠、定怎麼極端
就會削弱這次運動的力量
而且同時會激化兩種矛盾
第一種矛盾是香港市民當中具有矛盾了
因為對大陸有不同的看法嘛
有的人所謂愛國  跟大陸內地關係好
有的人就看不上  說我就是香港人
這下矛盾就更加突出了
第二種矛盾是什麼呢  激化港人與大陸人的矛盾
在中央政府和特區政府都沒有能力對話
和用政治手段來解決的情況下
讓形勢更亂一些
你想  也會給中共黨內的保守勢力多一些動武的念頭
當然了  我們不難發現  一旦要動武
林鄭月娥和她身後的政治力量怎麼樣
會獲得重生
因為這證明了他們原來的政策
他們認定的香港市民的暴亂的判斷是對的
所以才有今天的動武的結果
只要矛盾升級
林鄭月娥就可以像國際象棋的一個那種
一頭走到底的卒子
那個小卒子就能夠昇華當皇后了
所以在傳出消息稱習近平徹查香港問題
有假情報、有亂港企圖、找責任人的時候
把水攪得更混
那不就是要承擔亂港責任的這一股勢力乾的嗎
當然了  要有執行者嘛
所以到了香港這裡的具體的執行者
水馬不讓放  你看那個隨身攜帶油漆彈
後安排警察準時消失
你說這一套命令又是誰下的、誰安排的呢
剛離任半年的美國駐香港總領事叫做唐偉康 Kurt Tong
他說美國應該捍衛香港價值
他指出香港是美國在西太平洋的核心利益
有1400個美國企業在香港展開工作做生意
針對有些人說的說美國在操縱香港的運動
就剛才說的那個石鏡泉  他說特使說了
沒有外界力量想在香港看到顏色革命
換句話說他們都不希望香港太亂
一個穩定的、透明的、守規則的香港實驗
實際上是符合所有人的利益的
但是話說回來了
事實是中共對香港干預的企圖越來越制度化了
要是香港跟大陸政治文化上的一致
那麼這就是對香港特殊性的破壞
這就是特使的話
我們看到  其實在美國
川普目前為止雖然對香港局勢發表了言論
但是沒有過強烈的反應
美國目前能做到的
比如說就是一個《香港關係法》的解除
然後美國國會提出了香港2020普選的一個要求
如果這兩條去執行的話  實際上都在毀滅香港
對不對  要走得很極端的
英美的反應  實際上是在剋制著自己
跟隨著北京的最後決定相應而行
而不是在前面推動著走
現在實際上是香港人的意願
香港人的政治智慧、香港人的理性平和
決定香港的命運
想起兩類人來了
一個是香港警察
我從香港百萬遊行的那一天開始
就預感到香港警察在這次運動中的尷尬
當時在節目中也提到了他們
他們是香港人的一員
他們不應該、也不願意成為專制集團的暴力機器
我在第一天開始就堅信
我說香港警察對於香港人是沒有惡意的
無論他們怎樣被矇蔽、被驅使、被刺激
善念會讓你們有更多的
跟你們一樣有善念的同僚跟你們站在一起
來共同對抗心中的惡、
對抗生命中的惡、對抗那些惡的命令
還有一類人
就是所謂捍衛香港的這些明星們、這些社會人士們
無論你們是在演繹的電視劇  還是你們真實的生活中
你就是這麼一位人物
所謂黑道  實際上你們知道
都是有道義的  是以和為貴的
你們的先輩是跟這個民族的大義站在一起的
是打日本侵略者的
我相信你們是有基本智慧的、懂得判斷的
如果你暫時讓財色、利益、恐懼矇蔽了你的雙眼
你看不見這百萬香港人
這百萬跟你們一樣喝香江水吃魚蛋走上街頭的香港人
你可以在你的師公的牌位前點上一柱香
靜靜的聽聽你自己的心裡
會不會有一個聲音告訴你
莫以善小而不為  莫以惡小而為之
《江峰漫談》  我們下回再見