《江峰漫谈》  朋友们好
李鹏修了三峡大坝  李鹏死了 三峡大坝弯了
这李鹏死了极尽哀荣
儿子女们依然有着数不清的财富
还可以到人大代表人民发言
顺便展现昂贵的首饰、绝版的包包
三峡大坝弯了呢
大坝下游数千万中国百姓和他们的子女们
就得每天都活在恐惧当中了
谁也不知道那个比自己高出了185米的怪兽
什么时候会从大坝中夺路而出席卷一切
今天咱们《江峰漫谈》跟大家聊聊李鹏这个红色家族
还是先讲个故事
广东大亚湾  这是惠州南部的新城区
这里是一个曾经与北海、海口齐名的地方
是中国的地方历史上第一轮房地产泡沫的发源地
上个世纪80年代末
这个惠州市提出了一个口号说
80年代看深圳  90年代看惠州
它可不是无缘无故在那吹牛啊
这个雄心勃勃的城市当时划拉来了两个大项目
一个是投资总额50亿美元的中海壳牌石油项目
另外一个是20亿美元的熊猫汽车城
吸引了全国的淘金者来这开发房地产
1992年  不算外资
国内就有260亿人民币的热钱涌入了惠州
大亚湾中心区的房价多少啊
原来是农村城市200块一平方  两年内
到后来11000一平方米
只要你有土地你就拥有百万财富
但是在中国  有意思  只要你有权  你就会拥有土地
在这批涌入惠州的踌躇满志的投资人当中
有一个人  其实并不算投资者  为什么
他的腰包里  除了做过服装外贸
还做过这个出口退税 挣了一些钱呢
除此之外  对于房地产来说
他的那点财力几乎等于零
但是呢  他有一个谁都无法小觑的来头
他拨通了惠州市委书记朱友植的电话  说
“朱书记吗  你好  我是小勇”  “哪个小勇”
“李小勇  李~小~勇”
因为有了大项目、有了土地
这个朱友植原来他是在广东客家区一个山城河源市
在河源市担任市委书记的
后来是转任惠州市委书记
突然间他就有了很多的项目
也就突然有了很多大领导大来头的人来托他办事
不过他知道啊
能知道他这个摩托罗拉8800号码的人可不是一般人
这个摩托罗拉8800  现在好多朋友们不知道
其实那个年代啊
它是美军原来的战场通讯设备转的民用
90年代初的中国
拥有摩托罗拉8800是财富、权力的象征
那么朱书记今天这个客人是什么来头呢
“李小勇  你是~”  看来朱书记还是没有弄清楚
李小勇在那里面说了 “我妈叫朱琳”
朱书记还是不懂
电话那头心里在骂  这广东的干部怎么什么都不懂
“我爸叫李鹏”
双方很快就见子面了
李鹏的小儿子李小勇直接就提出来了
他的朋友知道惠州西湖边上有块土地
是准备给熊猫汽车的那些经理们
给他们盖的别墅用地
这个李小勇想把这块地给拿下来
朱书记面露难色
这块土地靠着惠州西湖风水宝地
早就有人  是广东省委的关系要把它拿下了
这李小勇手里的财力也不够  很难办
为什么呢  有这么大关系还得要钱吗
是的  这广东干部讲究大家一起发财
就算你市委书记要这块土地  大家还得比较一下
是你的关系硬还是我的关系硬
最后你还得拿钱来打点主管干部
国土局的、主管的副市长  你得给钱呐
你要地  你不能要这个钟书记贴钱给你吧
后来就谈不下去了
这个项目快黄了的时候  事情突然就有了转机
李小勇再次拿起了电话
“朱书记  快年底了
我妈说了让你过年到我们家吃饺子“
到总理家吃饺子拜年
广东这南蛮之地六品芝麻官
要到皇城见天下第一书记大臣
这项目  李小勇就这么拿下了
不过这事你想  那个什么熊猫汽车城
号称是年产轿车30万辆
当是整个中国的小汽车生产量才3万辆
美国熊猫汽车公司  咱们现在一听都知道
骗人的、唬人的
美国人会给自己的公司起个名字叫熊猫
当时国家对于这样的巨型投资
不是考虑项目的真实性、可行性
而是争论什么  姓社、姓资的问题
国务院关于这个项目能否上马有更多的政治考量
所以这个惠州市委书记
他愿意搭上李鹏家人这条线
也有着城市发展前途的考虑
想让惠州更快的发展起来
中央宏观调控后来开始了
一开始之后  惠州房地产马上就投资成了泡沫了
当时是1988年  在这之前的几年前分出去的东莞
它也没有搞什么几十亿的投资
都是几十万几百万的港商投资台商投资来办厂
把这生产的鞋子、玩具、圣诞用品出口到美国
扎扎实实的成就了制造业的奇迹和东莞的辉煌
那惠州的梦想就破灭了
李小勇后来是拿走了地  转手卖给了炒家
后来因为那块地跟广州军区42军的军用土地纠纷
说这土地  我们是李鹏家的
那边说我们这是中央军委的
所以这房子谁也没盖成
朱书记呢  后来听说  那一年过年他哪都不敢去
就等着到总理家去吃饺子呢
后来有人问李小勇
“哥们  小勇  他后来去你们家吃饺子了吗”
“吃饺子  这广东的干部怎么什么都不懂“
这真实的八卦故事讲完了  我跟你说  真的
这里带出来的就是中共官场上的新刻拍案惊奇
权利的交换、家族势力的蔓延
这老百姓就跟什么  就跟大浪中的浮泡一样
这虽然会有几个弄潮儿没被淹死的
但是你究竟无法和那些生来是根正苗红的王爷相比
曾几何时  我们也被教育一起高喊说
我们的事业是先烈们用鲜血和生命换来的
的确  我都在这一个事业当中
但这个事业当中  你知道吧
他们永远是主子  我们永远是苦工和奴隶呀
1967年4月  中央文革成员戚本禹他宣布说
出身论是大毒草、是恶意歪曲党的阶级路线
是挑动出身不好的青年向党进攻
1970年3月5号  出身论的作者遇罗克被处死了
被处死的时候  他还未满28岁
你说他写了一本什么书
这个出身论到底说了什么呢  他就能够被处死呢
实际上就是对文革时期的血统论进行批判
当时北京那些造反派说什么呢
说什么老子英雄儿好汉  老子反动儿混蛋
讲的就是什么  讲出身
说自己是革命干部、高级干部出来的
所以他们天生具有优越性
遇罗克说这个不对呀
咱们既然是谈马克思主义  好吧
咱们从马克思主义的社会实践观点来跟你谈
说社会影响大于家庭影响
因此家庭出身对于决定一个人是否革命并不重要
事实上也是这样  你看那么多中共高干
他不是都来自大地主、大官僚家庭嘛  是不是
出身好的青年比出身不好的青年没有任何的优越性
这是遇罗克的观点  他孜孜以求的是什么
是一切青年都享有平等的社会政治权利
他说了 任何通过个人努力达不到的权利
我们一概不承认
但是你不承认  党承认  而且是1万个承认并维护着
李鹏  李鹏的母亲赵君陶
是周恩来留法的同学赵世炎的妹妹
而且李鹏三姨  就是个赵君陶的三姐
她叫赵世兰  是党内的老大姐之一
邓颖超、蔡畅这种级别的人物都得管她叫大姐
1931年9月李鹏三岁的时候
父亲李硕勋  当时的中共广东省委书记
在海南岛海口市被捕遇害
李鹏是由周恩来和邓颖超一手养大的
也正是仗着这个养父周恩来的余荫
并由以养母邓颖超力荐
李鹏才登上了中国总理大坐
在六四期间  邓颖超一直站在李李鹏身边
给予他有力的支持
那么邓颖超死之后呢
李鹏像儿子一样扶灵给送去的八宝山
邓颖超的秘书回忆说  1992年邓颖超临终前
用微弱而沙哑的声音吐出的最后两个字就是“李鹏”
但李鹏回忆录写到说周总理、邓妈妈与我的关系
就是老同志与烈士后代的关系
有人传说说我是周总理的养子  这是不正确的
他给否定了
其实北京的老干部哪个不知道李鹏与周家的关系呢
他急于撇清关系  尽管他在文中是这么说的
因为是周恩来养育了很多烈士的子女
我只不过是其中的一个
他说是这样的  所以他不是我的养父  我也不他养子
你想呀  可不是每个烈士子女都能当上总理的呀
他似乎是很想告诉大家
他是靠自己的努力、靠自己的本事
走到后来的位置上呢
就是竭力想避免
人们对于他这个红二代的天生继承权的鄙夷
那么他有本事吗  他究竟有怎样的本事呢
中共第1代领导人的后代  这有关系的  咱们知道
不像现在都跑到美国来读书的
他们的后代都是去苏联读的书留的学  李鹏也一样
他当上总理之后
当年  1949年前  从延安或者其他解放区
到苏联留学的那些所谓革命领导人的后代吧
就搞串联  最后就找到了老同学李鹏
“哟  你这当大总理了  不理我们啦”
“没有没有  家里坐家里坐”
坐了以后就说什么事呢  说这个留学苏联
这个时间没有算到我们的革命时间  觉得很吃亏
这中共  你知道吧  它是讲这个论资排辈的
讲究什么时候参加革命的
比如说你是1938年之前参加革命的  老红军
1945年之前的呢  老八路
1949年之前的呢  那你就是个解放牌了
这个跟什么有关系  那实际的很呐
你离休之后住多大的房子
你看病进不进高干房
是进301  还是进自己的那个军区医院
一年去几次青岛、几次去北戴河都有区别呀
他们就跟李鹏说了  这45年以前我们就在延安
虽然说那个时候很小
但是也是拿着红缨枪、查过路条的  也算参加革命
李鹏他就很懂  他是总理嘛  他就说
你们去找邹家华  他也是留苏的
然后暗示说你跟邹家华说李鹏知道这个事
然后让邹家华打报告上来
然后李鹏  这不当总理了吗  正式的那么一批
大家都正确  没有走后门吧  没走后门啊
大家都捞到了实惠
那么从李鹏的三峡日记中可以看到
李鹏推三峡工程上马靠的就是这批留苏派
你给人解决了参加革命更早的时间的问题
那人家回过头来就来回报你嘛
那个李鹏还有什么本事呢  做假
在李鹏日记当中  他竟然只字不提赵紫阳
这个曾经他的上级与合作者
好像这个赵紫阳从来就没有当过总书记一样
对于这个历史的虚假、
对于中共领袖养父的忘恩、对于同事的轻蔑
恐怕这也算他的本事吧
当然了  这个李鹏最大的本事光靠那些还不算
他真的有本事是两件
李鹏在八九学运期间
是公认的中共党内高层强硬派
坚决支持手握实权的中共最高领导人邓小平
武力镇压学生的决定
李鹏在国际间后来得名“六四屠夫”
六四事件之后往掌握实权的李鹏
又力推原来因为各方面反对意见特别多嘛
所以搁置在一边的中国最大的水利工程三峡工程上马
在中共的话语当中  这项工程被成为是千秋伟业
说是李鹏的世纪工程
清华大学的黄万里教授就把李鹏视为千古罪人
你想这个李鹏制造虚假信息
当年是帮助镇压天安门民主运动有功
把赵紫阳赶下台  这个事他办成了
但是呢  他没当成总书记
赵紫阳推下去了以后
从上海来了个江泽民当了书记了
李鹏得了什么  得了一个三峡工程
做了这么一个算是政治上的交换和平衡
李鹏就利用邓小平这个尚方宝剑结党营私
从老百姓口袋中
我总书记当不了了是吧  我弄点钱可以吧
从全国老百姓口袋中
你说中国老百姓哪个没有交过三峡基金的
从口袋中索取建造三峡工程的资金
至今还在要钱呢
三峡工程的防洪效益非常有限
它的发电的经济效益  你得了什么益处呢
你电费一个劲的往上涨
挣了钱没有  挣了钱了  钱去哪了
去了利益集团的口袋当中了
百万工程移民到现在还没有得到妥善的安置
三峡工程对生态环境造成了严重破坏  影响子孙后代
这一段时间更绝了
三峡大坝变形弯曲的新闻再次成为人们关注的热点
究竟这大坝是不是弯曲了呢、会不会造成溃坝呢
我前一段时间一直绷着没做
憋着憋着  没想到憋着李鹏这事出来了
这也就顺便把这两个事合在一起做了
其实这事成为热点的第1个原因  我们看是什么
是政府毫无公信力
人民对于政府的所有辟谣、胜利圆满的信息也好
不信  压根不相信才是这个事件反射出来的实质
那么你说这个大坝到底有没有问题呢
其实判断也很简单  是吧
你要是想真的辟谣的话   你做一个现场直播就好了
你做一个低空航拍就行了
它不但不做  反而关闭景区
关闭别人从近处观察的可能性
那你不是做贼心虚吗  别人肯定怀疑更多呀
但是不管你~
实际上咱们从逻辑上去判断过去历史发生的事情
你就可以做出判断来了
你知道吗  2014年
三峡大坝的安全验收报告就应该出台了
专家就担心
其中一定有难以解决的质量问题和安全隐患
导致迟迟没有通过验收
2014年到现在  多少年  5年过去了
实际上在2016年是出台这个报告的最后期限
当时中共国务院副总理汪洋
是担任了这个验收委员会主任
在此之前  他担任的是重庆市委书记
三峡离重庆这么进
他的所有的标杆是盯着这个重庆的朝天门建的
所以重庆对三峡的状况
无论它的地理  造成的所有影响  它清楚的不得了
所以汪洋肯定会拿到第一手的情报资料
但是他担任这个验收委员会主任  他就不签字
他怎么说的呢  他表明态度很冠冕堂皇
对国家、对人民、对历史负责
然后呢  然后就没有然后了  没有报告了嘛
所以这潜台词还不清楚吗  是什么意思
就是我汪洋负不起这个对人民、对历史的责任
后来是一次验收不了  它推迟两年
最迟2016年第1季度要出台的
结果到现在还没有出台
你认为还可能有一个安全验收报告吗
你认为这个大坝还会是安全的吗
一个世界最大的工程之一  一个所谓的千秋功业呀
而且你说出了什么问题吗  验收委员会守口如瓶
中共中央守口如瓶  国家级机密
什么秘密呢
是不是就等着江泽民和李鹏都没了
才把这个秘密公布出来呢
可是洪水这老天爷能等那么久吗
李鹏的子女  尽管李鹏家族在北京、
在中共上层很少有过硬的关系瓜葛
尽管他的贪腐秘密在海外有着最为广泛的爆料
习近平的反贪风浪当中  他却屹立不倒
为什么呢  很多人在问这个问题
今天我给大家解释  很简单  他有六四血债
在任何一个正常的人类社会
一个政府官员被人民唾骂
并说双手沾满了人民的鲜血
他是一定会被清算的
但是在中共这样的邪恶沼泽中
他不仅不倒  反而公开放肆高调的升官发财
儿子担任省委大员
女儿继续在全国人民负担的电费当中吃饱喝足
为什么呢  因为只要查处李鹏家族的贪腐
就意味着会开一个口子
让人们尝试着去清算他在六四当中的血债
而这个六四的罪恶
是中共无法说用一句邓小平的决定所能推脱的
为什么  因为全体的中共党员都在享用着
“杀20万人保20年稳定”带来的红利呀
李鹏死了  网上是无数的点赞  这点赞都被封杀了
那么他依然是极尽哀荣
这是中共最高当局努力要传递的一个信息
那就是它们根本不准备对曾经的作恶有任何的悔意
而且它们也正在按照它们这个思路
准备对付等下香港
它已经通过一国两制把这个香港给放到嘴里
正在准备吞下去的
也正在按照这个思路对付台湾
那个已经被自己的利爪搭在肩头上
发出了吱吱的摩擦声的猎物
这个是什么样的思路呢  这个思路就是
共产党的执政安全必须通过终极暴力来实现
《江峰漫谈》  我们下回再见