《江峰漫談》  朋友們好
李鵬修了三峽大壩  李鵬死了 三峽大壩彎了
這李鵬死了極盡哀榮
兒子女們依然有著數不清的財富
還可以到人大代表人民發言
順便展現昂貴的首飾、絕版的包包
三峽大壩彎了呢
大壩下游數千萬中國百姓和他們的子女們
就得每天都活在恐懼當中了
誰也不知道那個比自己高出了185米的怪獸
什麼時候會從大壩中奪路而出席卷一切
今天咱們《江峰漫談》跟大家聊聊李鵬這個紅色家族
還是先講個故事
廣東大亞灣  這是惠州南部的新城區
這裡是一個曾經與北海、海口齊名的地方
是中國的地方歷史上第一輪房地產泡沫的發源地
上個世紀80年代末
這個惠州市提出了一個口號說
80年代看深圳  90年代看惠州
它可不是無緣無故在那吹牛啊
這個雄心勃勃的城市當時劃拉來了兩個大項目
一個是投資總額50億美元的中海殼牌石油項目
另外一個是20億美元的熊貓汽車城
吸引了全國的淘金者來這開發房地產
1992年  不算外資
國內就有260億人民幣的熱錢湧入了惠州
大亞灣中心區的房價多少啊
原來是農村城市200塊一平方  兩年內
到後來11000一平方米
只要你有土地你就擁有百萬財富
但是在中國  有意思  只要你有權  你就會擁有土地
在這批湧入惠州的躊躇滿志的投資人當中
有一個人  其實並不算投資者  為什麼
他的腰包裡  除了做過服裝外貿
還做過這個出口退稅 掙了一些錢呢
除此之外  對於房地產來說
他的那點財力幾乎等於零
但是呢  他有一個誰都無法小覷的來頭
他撥通了惠州市委書記朱友植的電話  說
“朱書記嗎  你好  我是小勇”  “哪個小勇”
“李小勇  李~小~勇”
因為有了大項目、有了土地
這個朱友植原來他是在廣東客家區一個山城河源市
在河源市擔任市委書記的
後來是轉任惠州市委書記
突然間他就有了很多的項目
也就突然有了很多大領導大來頭的人來託他辦事
不過他知道啊
能知道他這個摩托羅拉8800號碼的人可不是一般人
這個摩托羅拉8800  現在好多朋友們不知道
其實那個年代啊
它是美軍原來的戰場通訊設備轉的民用
90年代初的中國
擁有摩托羅拉8800是財富、權力的象徵
那麼朱書記今天這個客人是什麼來頭呢
“李小勇  你是~”  看來朱書記還是沒有弄清楚
李小勇在那裡面說了 “我媽叫朱琳”
朱書記還是不懂
電話那頭心裡在罵  這廣東的幹部怎麼什麼都不懂
“我爸叫李鵬”
雙方很快就見子面了
李鵬的小兒子李小勇直接就提出來了
他的朋友知道惠州西湖邊上有塊土地
是準備給熊貓汽車的那些經理們
給他們蓋的別墅用地
這個李小勇想把這塊地給拿下來
朱書記面露難色
這塊土地靠著惠州西湖風水寶地
早就有人  是廣東省委的關係要把它拿下了
這李小勇手裡的財力也不夠  很難辦
為什麼呢  有這麼大關係還得要錢嗎
是的  這廣東干部講究大家一起發財
就算你市委書記要這塊土地  大家還得比較一下
是你的關係硬還是我的關係硬
最後你還得拿錢來打點主管幹部
國土局的、主管的副市長  你得給錢吶
你要地  你不能要這個鍾書記貼錢給你吧
後來就談不下去了
這個項目快黃了的時候  事情突然就有了轉機
李小勇再次拿起了電話
“朱書記  快年底了
我媽說了讓你過年到我們家吃餃子“
到總理家吃餃子拜年
廣東這南蠻之地六品芝麻官
要到皇城見天下第一書記大臣
這項目  李小勇就這麼拿下了
不過這事你想  那個什麼熊貓汽車城
號稱是年產轎車30萬輛
當是整個中國的小汽車生產量才3萬輛
美國熊貓汽車公司  咱們現在一聽都知道
騙人的、唬人的
美國人會給自己的公司起個名字叫熊貓
當時國家對於這樣的巨型投資
不是考慮項目的真實性、可行性
而是爭論什麼  姓社、姓資的問題
國務院關於這個項目能否上馬有更多的政治考量
所以這個惠州市委書記
他願意搭上李鵬家人這條線
也有著城市發展前途的考慮
想讓惠州更快的發展起來
中央宏觀調控後來開始了
一開始之後  惠州房地產馬上就投資成了泡沫了
當時是1988年  在這之前的幾年前分出去的東莞
它也沒有搞什麼幾十億的投資
都是幾十萬幾百萬的港商投資臺商投資來辦廠
把這生產的鞋子、玩具、聖誕用品出口到美國
紮紮實實的成就了製造業的奇蹟和東莞的輝煌
那惠州的夢想就破滅了
李小勇後來是拿走了地  轉手賣給了炒家
後來因為那塊地跟廣州軍區42軍的軍用土地糾紛
說這土地  我們是李鵬家的
那邊說我們這是中央軍委的
所以這房子誰也沒蓋成
朱書記呢  後來聽說  那一年過年他哪都不敢去
就等著到總理家去吃餃子呢
後來有人問李小勇
“哥們  小勇  他後來去你們家吃餃子了嗎”
“吃餃子  這廣東的幹部怎麼什麼都不懂“
這真實的八卦故事講完了  我跟你說  真的
這裡帶出來的就是中共官場上的新刻拍案驚奇
權利的交換、家族勢力的蔓延
這老百姓就跟什麼  就跟大浪中的浮泡一樣
這雖然會有幾個弄潮兒沒被淹死的
但是你究竟無法和那些生來是根正苗紅的王爺相比
曾幾何時  我們也被教育一起高喊說
我們的事業是先烈們用鮮血和生命換來的
的確  我都在這一個事業當中
但這個事業當中  你知道吧
他們永遠是主子  我們永遠是苦工和奴隸呀
1967年4月  中央文革成員戚本禹他宣佈說
出身論是大毒草、是惡意歪曲黨的階級路線
是挑動出身不好的青年向党進攻
1970年3月5號  出身論的作者遇羅克被處死了
被處死的時候  他還未滿28歲
你說他寫了一本什麼書
這個出身論到底說了什麼呢  他就能夠被處死呢
實際上就是對文革時期的血統論進行批判
當時北京那些造反派說什麼呢
說什麼老子英雄兒好漢  老子反動兒混蛋
講的就是什麼  講出身
說自己是革命幹部、高級幹部出來的
所以他們天生具有優越性
遇羅克說這個不對呀
咱們既然是談馬克思主義  好吧
咱們從馬克思主義的社會實踐觀點來跟你談
說社會影響大於家庭影響
因此家庭出身對於決定一個人是否革命並不重要
事實上也是這樣  你看那麼多中共高幹
他不是都來自大地主、大官僚家庭嘛  是不是
出身好的青年比出身不好的青年沒有任何的優越性
這是遇羅克的觀點  他孜孜以求的是什麼
是一切青年都享有平等的社會政治權利
他說了 任何通過個人努力達不到的權利
我們一概不承認
但是你不承認  黨承認  而且是1萬個承認並維護著
李鵬  李鵬的母親趙君陶
是周恩來留法的同學趙世炎的妹妹
而且李鵬三姨  就是個趙君陶的三姐
她叫趙世蘭  是黨內的老大姐之一
鄧穎超、蔡暢這種級別的人物都得管她叫大姐
1931年9月李鵬三歲的時候
父親李碩勳  當時的中共廣東省委書記
在海南島海口市被捕遇害
李鵬是由周恩來和鄧穎超一手養大的
也正是仗著這個養父周恩來的餘蔭
並由以養母鄧穎超力薦
李鵬才登上了中國總理大坐
在六四期間  鄧穎超一直站在李李鵬身邊
給予他有力的支持
那麼鄧穎超死之後呢
李鵬像兒子一樣扶靈給送去的八寶山
鄧穎超的祕書回憶說  1992年鄧穎超臨終前
用微弱而沙啞的聲音吐出的最後兩個字就是“李鵬”
但李鵬回憶錄寫到說周總理、鄧媽媽與我的關係
就是老同志與烈士後代的關係
有人傳說說我是周總理的養子  這是不正確的
他給否定了
其實北京的老幹部哪個不知道李鵬與周家的關係呢
他急於撇清關係  儘管他在文中是這麼說的
因為是周恩來養育了很多烈士的子女
我只不過是其中的一個
他說是這樣的  所以他不是我的養父  我也不他養子
你想呀  可不是每個烈士子女都能當上總理的呀
他似乎是很想告訴大家
他是靠自己的努力、靠自己的本事
走到後來的位置上呢
就是竭力想避免
人們對於他這個紅二代的天生繼承權的鄙夷
那麼他有本事嗎  他究竟有怎樣的本事呢
中共第1代領導人的後代  這有關係的  咱們知道
不像現在都跑到美國來讀書的
他們的後代都是去蘇聯讀的書留的學  李鵬也一樣
他當上總理之後
當年  1949年前  從延安或者其他解放區
到蘇聯留學的那些所謂革命領導人的後代吧
就搞串聯  最後就找到了老同學李鵬
“喲  你這當大總理了  不理我們啦”
“沒有沒有  家裡坐家裡坐”
坐了以後就說什麼事呢  說這個留學蘇聯
這個時間沒有算到我們的革命時間  覺得很吃虧
這中共  你知道吧  它是講這個論資排輩的
講究什麼時候參加革命的
比如說你是1938年之前參加革命的  老紅軍
1945年之前的呢  老八路
1949年之前的呢  那你就是個解放牌了
這個跟什麼有關係  那實際的很吶
你離休之後住多大的房子
你看病進不進高幹房
是進301  還是進自己的那個軍區醫院
一年去幾次青島、幾次去北戴河都有區別呀
他們就跟李鵬說了  這45年以前我們就在延安
雖然說那個時候很小
但是也是拿著紅纓槍、查過路條的  也算參加革命
李鵬他就很懂  他是總理嘛  他就說
你們去找鄒家華  他也是留蘇的
然後暗示說你跟鄒家華說李鵬知道這個事
然後讓鄒家華打報告上來
然後李鵬  這不當總理了嗎  正式的那麼一批
大家都正確  沒有走後門吧  沒走後門啊
大家都撈到了實惠
那麼從李鵬的三峽日記中可以看到
李鵬推三峽工程上馬靠的就是這批留蘇派
你給人解決了參加革命更早的時間的問題
那人家回過頭來就來回報你嘛
那個李鵬還有什麼本事呢  做假
在李鵬日記當中  他竟然隻字不提趙紫陽
這個曾經他的上級與合作者
好像這個趙紫陽從來就沒有當過總書記一樣
對於這個歷史的虛假、
對於中共領袖養父的忘恩、對於同事的輕蔑
恐怕這也算他的本事吧
當然了  這個李鵬最大的本事光靠那些還不算
他真的有本事是兩件
李鵬在八九學運期間
是公認的中共黨內高層強硬派
堅決支持手握實權的中共最高領導人鄧小平
武力鎮壓學生的決定
李鵬在國際間後來得名“六四屠夫”
六四事件之後往掌握實權的李鵬
又力推原來因為各方面反對意見特別多嘛
所以擱置在一邊的中國最大的水利工程三峽工程上馬
在中共的話語當中  這項工程被成為是千秋偉業
說是李鵬的世紀工程
清華大學的黃萬里教授就把李鵬視為千古罪人
你想這個李鵬製造虛假信息
當年是幫助鎮壓天安門民主運動有功
把趙紫陽趕下臺  這個事他辦成了
但是呢  他沒當成總書記
趙紫陽推下去了以後
從上海來了個江澤民當了書記了
李鵬得了什麼  得了一個三峽工程
做了這麼一個算是政治上的交換和平衡
李鵬就利用鄧小平這個尚方寶劍結黨營私
從老百姓口袋中
我總書記當不了了是吧  我弄點錢可以吧
從全國老百姓口袋中
你說中國老百姓哪個沒有交過三峽基金的
從口袋中索取建造三峽工程的資金
至今還在要錢呢
三峽工程的防洪效益非常有限
它的發電的經濟效益  你得了什麼益處呢
你電費一個勁的往上漲
掙了錢沒有  掙了錢了  錢去哪了
去了利益集團的口袋當中了
百萬工程移民到現在還沒有得到妥善的安置
三峽工程對生態環境造成了嚴重破壞  影響子孫後代
這一段時間更絕了
三峽大壩變形彎曲的新聞再次成為人們關注的熱點
究竟這大壩是不是彎曲了呢、會不會造成潰壩呢
我前一段時間一直繃著沒做
憋著憋著  沒想到憋著李鵬這事出來了
這也就順便把這兩個事合在一起做了
其實這事成為熱點的第1個原因  我們看是什麼
是政府毫無公信力
人民對於政府的所有闢謠、勝利圓滿的信息也好
不信  壓根不相信才是這個事件反射出來的實質
那麼你說這個大壩到底有沒有問題呢
其實判斷也很簡單  是吧
你要是想真的闢謠的話   你做一個現場直播就好了
你做一個低空航拍就行了
它不但不做  反而關閉景區
關閉別人從近處觀察的可能性
那你不是做賊心虛嗎  別人肯定懷疑更多呀
但是不管你~
實際上咱們從邏輯上去判斷過去歷史發生的事情
你就可以做出判斷來了
你知道嗎  2014年
三峽大壩的安全驗收報告就應該出臺了
專家就擔心
其中一定有難以解決的質量問題和安全隱患
導致遲遲沒有通過驗收
2014年到現在  多少年  5年過去了
實際上在2016年是出臺這個報告的最後期限
當時中共國務院副總理汪洋
是擔任了這個驗收委員會主任
在此之前  他擔任的是重慶市委書記
三峽離重慶這麼進
他的所有的標杆是盯著這個重慶的朝天門建的
所以重慶對三峽的狀況
無論它的地理  造成的所有影響  它清楚的不得了
所以汪洋肯定會拿到第一手的情報資料
但是他擔任這個驗收委員會主任  他就不簽字
他怎麼說的呢  他表明態度很冠冕堂皇
對國家、對人民、對歷史負責
然後呢  然後就沒有然後了  沒有報告了嘛
所以這潛臺詞還不清楚嗎  是什麼意思
就是我汪洋負不起這個對人民、對歷史的責任
後來是一次驗收不了  它推遲兩年
最遲2016年第1季度要出臺的
結果到現在還沒有出臺
你認為還可能有一個安全驗收報告嗎
你認為這個大壩還會是安全的嗎
一個世界最大的工程之一  一個所謂的千秋功業呀
而且你說出了什麼問題嗎  驗收委員會守口如瓶
中共中央守口如瓶  國家級機密
什麼祕密呢
是不是就等著江澤民和李鵬都沒了
才把這個祕密公佈出來呢
可是洪水這老天爺能等那麼久嗎
李鵬的子女  儘管李鵬家族在北京、
在中共上層很少有過硬的關係瓜葛
儘管他的貪腐祕密在海外有著最為廣泛的爆料
習近平的反貪風浪當中  他卻屹立不倒
為什麼呢  很多人在問這個問題
今天我給大家解釋  很簡單  他有六四血債
在任何一個正常的人類社會
一個政府官員被人民唾罵
並說雙手沾滿了人民的鮮血
他是一定會被清算的
但是在中共這樣的邪惡沼澤中
他不僅不倒  反而公開放肆高調的升官發財
兒子擔任省委大員
女兒繼續在全國人民負擔的電費當中吃飽喝足
為什麼呢  因為只要查處李鵬家族的貪腐
就意味著會開一個口子
讓人們嘗試著去清算他在六四當中的血債
而這個六四的罪惡
是中共無法說用一句鄧小平的決定所能推脫的
為什麼  因為全體的中共黨員都在享用著
“殺20萬人保20年穩定”帶來的紅利呀
李鵬死了  網上是無數的點贊  這點贊都被封殺了
那麼他依然是極盡哀榮
這是中共最高當局努力要傳遞的一個信息
那就是它們根本不準備對曾經的作惡有任何的悔意
而且它們也正在按照它們這個思路
準備對付等下香港
它已經通過一國兩制把這個香港給放到嘴裡
正在準備吞下去的
也正在按照這個思路對付臺灣
那個已經被自己的利爪搭在肩頭上
發出了吱吱的摩擦聲的獵物
這個是什麼樣的思路呢  這個思路就是
共產黨的執政安全必須通過終極暴力來實現
《江峰漫談》  我們下回再見