《江峰漫談》  朋友們好
八九六四30年
這當權者是如坐鍼氈、防微杜漸
生怕一個火星把漫天野火給點燃了
六四這個日子剛剛過去5天
這統治者的心剛剛放下
這一場新的令全世界驚歎的運動開始了
香港反送中  它可不是一把當局者防範的野火呀
而是水  是水的力量
從6月9號到7月29號 整整50天  7個週末
香港從突然聚齊的百萬人上街和平遊行
到200萬人  從港島蔓延到大陸
人潮如同水一般在香港所有的街道流淌
什麼原因呢  反對逃犯條例修訂
多麼不起眼的一個小小的政治陰謀
一個有著充分的理由和舉手通過的立法環境
以為可以悄悄的在香港人脖子上套上一個繩索的
這麼一個條例修改
引起了警醒的香港人的憤怒
為什麼說它是個小小的政治陰謀呢
因為啊  相對的說
相對於170多年前的《南京條約》來說是不是小小的
那個時候兩個民族的命運決戰
中國輸了  香港被賣了
可是有誰理睬是個中華帝國遙遠的一個小漁村呢
同時被賣掉的還有2千名住在香港島赤柱的原居民
可是那又算什麼呢  2千個原居民
它不就是一個晒漁網、捕生蠔的小漁村嗎
大清朝的子民們不管歸誰管嘛
都一樣晒漁網、捕生蠔
更何況這赤柱香港人  原來是說客家話的
本來就是從中原的戰火中逃難至此
被廣東本地人還給趕走了
你不能到我們能種水稻的好一點的土地上來哦
你得到海邊去
給趕到了這個邊遠的漁村上來的
本來就是被拋棄的人嘛
那歸屬大清朝還是歸屬大英國對他們有那麼重要嗎
到了上個世紀80年代
相對於《中英聯合聲明》
相對於這個聯合聲明來說  這個還是個小小的陰謀
為什麼
那個《中英聯合聲明>根本沒有香港人蔘與的情況下
由兩個大國決定下來了
有關香港人命運的這麼一紙條約
相對於那個逃犯條例  是不是還是小小的陰謀嘛
但是那個時候的香港已經是國際金融中心了
是亞洲四小龍了
香港早就不再只說客家話了
而是充分的融合進了南嶺南粵文化圈
這個粵語在語言上
是最大程度保留了中國古語的發音和民俗啊
而且香港還驕傲的擁有了
可以與世界現代文明同步的
金融人才、法律人才 、城市管理人才
擁有了一大堆會說幾十國英語的英語人才
不過話說回來了
雖然擁有數十萬從大陸大逃港跑過來的難民
為了躲避饑荒、躲避貧困、躲避政治迫害
跑過來的難民  香港有幾十萬
香港是非常清楚中共幾十年都做了哪些惡的
但是對於《中英聯合聲明》這樣的大國契約
香港人依然很無奈  沒有說話的權利
怎麼辦呢  他們還是得到了三樣東西
人心總算是安定下來了  哪三樣呢
第一樣  一國兩制的約定
說為什麼說那麼多人跑香港來
那邊日子過不下去嘛
知道邊境線那邊的那個制度很糟糕  貧窮和殺戮
看來從那邊過不來  有個一國兩制的保障
第二個是什麼
英國最後總督開始大規模的
幫助香港實現民主權力和自治
這上百年來絕大多數時間裡
香港人並沒有擔心這管制的問題
完全不像在中國大陸宣傳的那樣
什麼甘做被殖民者  好像這是一個很丟臉的事情
因為在香港結社、新聞、言論自由
這跟女王陛下的英倫三島的國民們
在神權上是沒有什麼區別的
在最後總督彭定康的主持下
香港已經開始在港人治港方面取得了可喜成就
這也算是英國人的“光榮撤退“嘛
當時日不落帝國在全球特別多的殖民地
在全球政治方略下它怎麼樣  退出來
幫助原殖民地實現本土自制
香港是這種光榮撤退的一部分
不是說就為了香港量身定做
為了在香港對付中共所以搞了一套民主
不是這樣說的
那麼英國在香港退出是真正的做到了光榮體面的
其實就這種光榮撤出
這種體面也是中共最初非常需要的
香港市面上的和平穩定
但是沒過幾年  英國人最後的民主關懷
卻成了不可饒恕的他們說的“亂港舉措”
彭定康成了最重要的反華勢力之一
這個事咱們今天可能都不夠時間聊了
咱們明天重點說
正因為香港人對民主的期盼
而根本就不是對於五星紅旗的期盼
才導致了相當長的一段時間裡香港的穩定
繁榮得以保障了
但是人民的權利呢  這就要說到第三點了
這第三點是什麼呢  香港人要到了什麼東西呢
就是50年的承諾
這是50的承諾是怎麼個出處呢
香港人是自己不放心  說
你們中國跟英國兩個在那聊把事定下來了
咱們得落實一下吧  咱們過去問問  怎麼回事啊
香港人自己不放心
商界領袖、社會精英自己組團到北京
得到了中共最高權威鄧小平的接見
香港人明確的得了說50年不變的承諾
“馬照跑  舞照跳”
鄧小平說的原話是什麼  說
“50年不變  以後就不會再變了”
接受接見的李嘉誠和其他代表
給香港人把這話給帶回來了說
這50年不變  以後完了都不變了  哎呀  可高興了
其實沒有人會想到
他們不會說只看我這一代人
過完50年自己好日子  以後子孫萬代怎麼回事咋不管了
不管世世代代能享受和平  不可能的嘛
當時接受這個承諾有一個很重要條件
就是80年代中共開明的做法
民主進程雖然緩慢  但是看起來是堅定的向前走的
所以這善良的香港人得到了這個暗示以後
哎喲  就想  50年不變以後不變了
意味著香港按照現在的自由市場經濟
按照現在的港人治港、現在的民主選舉制度
一直走下去不再變了
但是白天不懂夜的黑呀
香港的不變和北京的不變  理解是不一樣的
北京是什麼真實想法呢  它想
50年不變 以後再變就很難變了
怎樣避免你香港以後越走越遠
只有這50年裡  早動手早改變
極權統治的本質什麼
它就是要講人權最小化
國家權力
掌控在一小部分權貴階級手中的這個國家權力
越來越大
甚至可以集中到某一個人手中  這不是大獨裁者嗎
它就這麼回事
今天的香港局勢就是從第一天就開始醞釀了
就是從民主與極權統治的天生的矛盾不相容的那一天
就已經開始了
咱們說八九六四
八九六四就已經後來是重重的打擊了香港人
那個八九六四後面  就那個時候的香港人
跟現在的香港民主運動還是不一樣的
那個時候  八九六四
香港人就唱了三首代表性的歌來支持民運
很有意思  咱們分析一下
一首是《血染的風采》  它代表的誰呢
後來的樑振英、曾鈺成
他們也站出來支持學生  他們唱的是《血染的風》
代表著愛黨愛國
還有一首歌《獅子山下》  是愛國愛港不愛黨
還有一首是《山的那一邊》   鄧麗君帶來的
是愛中華民國
但是  你說是要人權要自由
就是那些香港的愛黨人士
也是無法拒絕的普世價值  對不對
誰都得談人權問題  誰都得要自由啊
於是就包括這樑振英  他們也得站出來
變化很快的
最後一任港督倒是開了一個“直通車”
很快就被停開了  直選被打斷了
很快香港就經歷了反23條的七一大遊行
那個反23條是什麼背景呢
那是中央政府為了打擊在大陸
中共的眼中釘法輪功在香港的合法權利
它不讓他在香港活著
所以中共就說了
凡是在大陸被認為是非法的組織在香港都是非法的
那這下就打擊面就很大了
幾乎所有的信仰、所有的反對派的社團都面臨取締
於是港人七一大遊行  以後每年都舉行
香港人不斷的發出聲音
跟中央極權的控制進行什麼  進行抗爭
2011年的這個國民教育  對吧
2012年  中聯辦介入  警察濫權  又上街
2013年  這個水貨客、大陸人過來買奶粉
把奶粉給買光了、搞國民教育了
這一看  香港人的福祉都已經慢慢的被侵佔了
香港獨立的聲音就開始出現了
所謂“港獨”就是這麼來的  你說是誰打造的港獨呢
它不會說自己就生出了個港獨
是你中共的高壓制造的
2014年針對中共自行解釋一國兩制
聲稱所謂的香港高度自治
限度在中央授予多少權利   香港就享有多少權利
換句話說就是  我給你多少吃的  你就能吃多少
那香港人能坐得住嗎
反對一國兩制白皮書
“佔中運動”就這麼被逼上街頭的
所以我們看得很清楚
這所謂的50年不變是善良跟邪惡的不同解讀
善良人希望什麼  50年以後不再變了  越來越好
邪惡勢力認為呢
50年它還不變  以後就很難變了  我還怎麼管你
於是捍衛與侵蝕的矛盾終於
在已經完全受控於中央
甚至受控於不是黨中央
甚至於某個中央的政治勢力的香港特區政府
就想到了比當年23條更為不引人注目的送中條例
這樣子  這次的民主運動暴發了
大陸的很多網友  這裡我認為不一定都是五毛
還真的有不少人有這個想法  說什麼呢
說你這個送中條例既然是引渡罪犯  有什麼不對
把香港的罪犯引渡到大陸有什麼不對
難道你香港希望成為罪犯的天堂嗎
我給你說啊  這都不需要辯論
我只要告訴你一些歷史事實就行了
當年清朝末年一直到北洋政府時期吧
包括所謂的軍閥、包括像孫中山這樣的革命黨
只要有條件  都在天津、在上海的租界裡
弄塊地、弄個房子、置個地產
一有動亂、世面上一不太平就躲到租界裡去了
你說他們當中
有多少都是曾經宣判對手為罪犯的當權者
有多少是被宣佈為十惡不赦的罪犯
後來又打倒了當權者  自己又成為當權者的
不說別的吧  中共一大在哪舉行的
上海的法租界  中共的歷史說得很清楚嘛  對不對
為什麼在那舉行呀  我跟你說
中共一大的共產國際召集人是誰
馬林  馬林本人就是國際通緝犯
在奧地利去拿中國簽證的時候奧地利政府發現了
警方給他逮捕驅逐出境的
上海一大為什麼法國巡捕房後來搜查呀
就是因為知道來了一個馬林國際通緝犯
到處暗殺、搞暴動  其實就是一個國際恐怖主義者
那你再看一下一大的中共代表們
有多少都是農村暴動、城市罷工罷課的領導者
那你說他們在那開會
這不就是一個典型的暴力犯罪集團會議嗎
之所以在租界召開
還不是因為這裡有自治權、這裡有法律公正嘛
難道早期的共產黨人或者任何一個人
立志改變當時中國社會的那些革命人士們
他不希望有一個獨立的司法系統嗎
他不希望一個擁有法律公正的土地嗎
能讓他們好好的活著呀
當大陸的居民你都已經習慣於看電視上
喲  來了一個認罪的
已經習慣了你的領導上午給你開會還振臂高呼
“對貪汙要零容忍”
還就這麼一書記  下午就成了當地第一大貪汙犯
你都習慣了  對不對
就這個時候
你還能相信你身邊的這個社會還有法律公正嗎
就連中共自己的最高級幹部也不相信
周永康、薄熙來  你們看看
他們從代表大會的主席臺變換到法庭的被告席的時候
最愛說一句話是什麼
“對不起黨的培養  我相信黨組織”
他怎麼這時候不說法律了呢
在法庭上都不說相信法律  要相信黨組織
因為他們最清楚
在中共體制下法律就是一種維護暴力專制的手段
當他們自己被這個體制拋棄的時候
法律給他們帶來的只有羞辱和打擊
絕不會帶來任何的公正和公義
那你怎樣期待現在香港的市民們
放棄他們生存中現在唯一可以信賴的
從被中共醜化的殖民時代留下的那一點點法律保護呢
於是這一條看起來最容易矇混過關的條例
卻受到了幾乎所有的香港人
和在香港的還不是香港的人的反抗
為什麼有那麼多人蔘加這個反抗呢
咱們想  因為這種暴政的延伸
在香港觸犯了幾乎所有人
所有人都有可能被引渡到中國大陸去
受到中共的那一套所謂的法律體系的制裁
包括誰呢  可以包括香港本土
在大陸有著千絲萬縷的這些商界、政界的人士
是不是  所以像李澤楷這樣的有名的
中華商會的領軍人物、大富翁
再加上一些偏中間立場的建制派
他就會站出來反對
包括中資背景的企業  包括中資背景的這些權貴
因為他們在香港做生意嘛
好多有著廣泛的灰色領域
這個領域可以讓他們受益匪淺    靠關係掙錢嘛
既然靠關係掙錢  是不是就容易落下無數的把柄呢
中共的紅色商人這些原罪
什麼走私、偷盜、投機倒把、權錢交易
那就可以讓他們隨時會從人生的巔峰掉下來
就像咱們剛才說的
上午主席臺下午是被告席的這些書記們
他們比普通人更需要一個公道的保護
這樣子  所以大家都成了走上街的人
你還以為像你們看到的那個中共喉舌媒體說的
這上街的都是港獨嗎
這場運動啊  我們其實有一個眉目了
這場運動是為什麼會發生
但是畢竟這場運動已經過去50天了
這運動下一步會往哪裡走、往哪裡去呢
中共會出兵嗎  會再來一個六四嗎
這橡膠子彈什麼時候會變成達姆彈呢
美國人會派航空母艦嗎
人們在擔心、在猜測運動的終點到底在哪裡
今天就聊聊我個人的想法
跟八九六四相比
有幾個條件的變化是需要我們去關注的
第一個  六四運動的中心在北京  在中國的政治中心
而且運動當時已經波及了全國的各一線、二線城市
中共是沒有退路了
如果在那個時候進行對話、進行妥協議
意味著中共對於政權的失控
當時趙紫陽的改革派  到了最後
黨內保守派最後一句說
你到底是要保黨還是亡黨的時候
你只能退縮了  對不對
你不能說我現在做的一切是為了亡黨
那你完了  對不對
你也不能說我做這一切是為了保黨
保黨的話  你怎麼還丟失黨的政權呢
丟是黨的執政能力呢
所以他只能退縮
在當時這個趙紫陽在文革期間  他有一個前科
什麼前科  在廣東執政時他丟掉了黨的領導
有這個前科  再加上他當時的改革團隊被造謠
被編撰了一個“小艦隊”的外號
什麼是小艦隊  黨內鬥爭一提小艦隊就知道
等同於林彪的反黨小艦隊了
所以趙紫陽的目標  他這個政治改革團隊
就被當做當年那個林彪的反黨集團一樣就要被消滅
黨內鬥爭最後變成一元化  連二元都沒有了
那現在香港畢竟是什麼
它跟原來不一樣  它是遠離中央
不像北京是中央、是這個中國的中心
再加上大陸信息封鎖
你隨著這一個多月的觀察  你會發現
大陸居民不但沒有被香港的民生熱浪激起
反而大量的嘲笑和聲討
不說別的地方  不要說廣州了  就深圳
一河之隔  你聽聽記者們在市面上的訪問
很多都不知道香港發生了什麼
有些他知道發生了什麼以後
他都會嘲笑甚至聲討香港的民主運動
於是香港幾乎成了一場孤立的民主運動
跟六四相反  是香港沒有了退路  而不是北京沒有退路
這次北京掌握著主動權
換句話說呀
北京即便是走到了風險最大的最後一步
咱們說  出兵
當然了  嚴格的說吧  它本來就有駐港部隊
97年7月1號香港已經被出兵了
中共軍隊理論上已經佔領了香港
現在說的這個出兵就是指
荷槍實彈的士兵和裝甲車
來到中環街上、來到了九龍的市面上
即便到了這一步  北京還可以做到香港與內地切割
而對自己的政權形成可控威脅管理
儘管有了這個送中條例已經死亡的這個表達
其實真正的對話和妥協  特別是高層的對話
現在還沒有正式展開
換句話說與八九六四相比
香港運動對於中共的執政安全性的威脅輕非常多
可控性強了很多
八九六四期間一元化
現在是什麼  現在是黨內鬥爭政出多頭
香港人的運動智慧
他們提出的這個政治目標  你們看
從這個撤回條例、要求林鄭下臺、追究政府警察責任
這個幾乎都是一夜之間就可以答應下來的
如果你真心想談  一個晚上就可以定下來
即便是最後一條說真普選  也可以先答應下來嘛
按照中共的方針  訂立長期目標  期間開始什麼
分化運動  私下抓捕運動的領導核心
再通過群眾鬥群眾形成分裂
普選就可能無限期的拖延下去了  是不是
即便即便退一萬步說
它實現了普選  你以為那就是真普選了嗎
它可以再摻砂子  還可以下套子
民選代表也可以選出來成為中共的一些選舉機器
從這一點看來  香港的民主運動走向和平解決
換句話說  在短期內實現和平解決是可以實現的
換句話說  是中共可以允許香港實現和平解決的
只不過這樣要犧牲一部分像林鄭月娥這樣的代理人
要犧牲和暴露一批香港地下黨員
和以黑社會面目出現的各種社團了
中共當年組織的左派六七暴動
文革期間六七暴動不就是這樣嗎
當年香港那些暴動的領導和參與者、
那些香港的地下黨員
後來被中共高層給以嚴格切割  不認他們
認了不就等於是中共高層指揮你們的這個暴亂嗎
不認  到現在都沒有給予撫卹金和承認
你啊  你替中共賣命啊  隨時阿爺不給你開工資了
當年六四的運動訴求不明確
這其實是很重要的一個區別
你說反共嘛  學生代表還是下跪
民間人士還汙損了這個天安門的毛澤東像
還是學生把那個汙損毛澤東像的人給幫著抓了起來的
那你說  他反共嗎  看來他不太反共吧  是不是
那你你說的真的不反共嗎
那示威活動它又合併了大量的範圍廣泛的社會議題
從最基本的反貪汙議題
一直到最後有人喊出來打倒共產黨的議題
所以使得中共無法判斷哪些可以談判
哪些是來談一談的
哪些是過來要中共當權者的命的談不得的問題
這是為什麼呢  因為在中國大陸啊
中共在大陸幾十年血債太多了
這個跟香港歷史是不一樣的
另外就在中共出現這個內部轉機
當時也就是戈爾巴喬夫訪華期間
其實當時趙紫陽改革派已經掌握了溝通的主動權了
但是那個時候學生卻開始絕食了
哎喲  你這一絕食
就是有一種犧牲的性質  準備當烈士了
表達了示威者我無路可退
就跟你決裂的這麼一種決心
你既然這樣  那不就斷絕了和平解決的最後希望嗎
這就是當年八九六四
和現在的香港民主運動的一些不同的特點
那麼第二個當年八九六四
和現在最大一個不同特點是什麼呢
八九六四  中共它是不想整體上亂的
它要是亂的話呢  中共容易失控
因為國內的各種政治力量會在運動中成長
香港就不同了  中共希望它亂
香港市面越亂  它越好有更多的選項
因為它要一亂  比如說
民主運動的這些組織者  它就會失去控制能力
現在為什麼會出現黑社會介入呢
為什麼會有中共的祕密警察介入呢
為什麼有人一會穿黑衣打警察、
一會兒穿白衣打示威者呢
就是希望挑撥兩邊  希望大家情緒失控
你看嘛  現在都是個幾十人、百來人出事
你說真的有幾千人、上萬人進入暴力場面的話
那中共就有充足的理由來戒嚴了
而不會引起國際社會強烈反彈
但是你看現在媒體的鏡頭前面
在所有的英勇的前線記者的眼皮下面
暴力再令人髮指的猖狂啊
咱們說  那也是海灘上的臭貝殼
翻騰不起什麼浪花來
反而還暴露出了中共的鬼魅技倆
所以香港運動的巨大理性、巨大的政治智慧
引導著這場運動向理性解決的方向在發展
香港主流社會其實一向都是和平理性的
對以往的示威中  咱們可以看到  七一大遊行
在示威中你使用武力
什麼叫武力  那就是烈度很低的所謂暴力
就是向警察扔礦泉水瓶
把路邊的那個鐵馬給扭曲了  踩上兩腳
就這樣的行為  民陣自己的糾察隊都會上制止的
過去十數年的大型遊行示威當中
只要有人向警察扔水瓶子
都會被身邊的同行者譴責
但這些年隨著港人對政府
管制體系的信任的接受度逐漸降低
主流社會對抗爭採用不同的形式的接受程度越來越高
換句話  烈度也越來越高
你看這個夏天  6月到7月
幾百萬香港人啊  往年好多都過去度假的
現在把他們給吸引到了
灣仔、中環到西環的幾公里的街上了
過去  你看他們這個時候上網查Airbnb
查找自駕游到哪玩去
現在他們上網查什麼
對付催淚彈（Tear Smoke）的方法
查找橡膠子彈、布袋彈、海綿彈的傷害和救治方法
以前的瑞士滑雪、澳洲避暑  今年成了連儂牆了
許多一輩子都沒有去過的吳屋村
在今年取代了往年的瑞士度假勝地
運動中人們簡單而無法動搖的信念是什麼
不撤不散
到後來什麼  不受傷、不流血、不被捕、不指責
說白了就是這樣  香港的智慧就是認清了這一點
中共要我亂  我偏不亂
這種巨大的智慧和成熟的公民意識培養的理性
是暴力者最為尷尬、最無法張開它利爪的局面
就在元朗白衣人事件之後
一陣巨大的波浪一樣
香港群眾以更加巨大的陣式出現在元朗街頭
我說的水的力量就在這了
這種理性這種讓善和邪惡同時彰顯的舉動
讓這邊善的力量
包括香港公務員在內的更多的人群走了出來
我們也知道  就在八九六四之前
廣大的國家機關、各黨派人士的力量也走出來了
當時天安門城樓毛澤東像也被潑墨
你想  跟現在的這香港公務員走出來
和中聯辦的國徽被潑墨
非常相似  這歷史場景非常相似的
但是在這些相似的歷史事件發生之後
有沒有相同的結局呢
那邊就是屠城令的下達
而今天香港運動會走到那一步嗎
儘管我們前面說了
北京的政治生態、香港的運動特點都有著巨大的不同
雖然香港今天的運動走向對話和妥協
有著巨大的可能性吧
儘管中共出動軍軍隊的跡象也已經出現了
但是我相信
運動走向不那麼血腥的結局還是極有可能
換句話說就是什麼呢
我說的是不那麼血腥  而不是和平解決
換句話說  也有可能真的會出兵  真的會戒嚴
但是不會像八九六四那麼血腥、那麼殘暴
為什麼那麼說呢
因為歷史上
中共是從來沒有過以開放容納的姿態
接納對它的執政能力的挑戰的
暴力幾乎是一貫的選項
所以這次香港民主運動
它是否會繼續採用暴力呢  非常可能
那這次呢  條件不一樣
除了黨內的一元化走向現在的多元化
由當初的從天安門前的政策不明確、
學生的訴求不明確
到今天的香港人民的理性智慧
諸多的不同導致了最後可以
有一個不太血腥的結局這個原因之外
更重要的是如今的國際形勢
換句話說是整個的天象變化
已經超越了當年的八九六四
現在是中共直接面臨執政安全危機了
跟執政安全相比  執政能力的考量就放在第二位了
換句話說吧  就是對於中共來說
現在不是考慮是不是要為了面子而拿起屠刀
還是要考慮是不是為了活下去而放下屠刀的時候
那麼究竟是什麼樣的原因
究竟是怎樣的一個天象
讓它覺得活不下去了呢
咱們今天時間已經不少了
明天我們接著這個話題
接著聊香港民主運動的發展方向
還有中共的最後結局
我們明天再見