《江峰漫谈》  朋友们好
八九六四30年
这当权者是如坐针毡、防微杜渐
生怕一个火星把漫天野火给点燃了
六四这个日子刚刚过去5天
这统治者的心刚刚放下
这一场新的令全世界惊叹的运动开始了
香港反送中  它可不是一把当局者防范的野火呀
而是水  是水的力量
从6月9号到7月29号 整整50天  7个周末
香港从突然聚齐的百万人上街和平游行
到200万人  从港岛蔓延到大陆
人潮如同水一般在香港所有的街道流淌
什么原因呢  反对逃犯条例修订
多么不起眼的一个小小的政治阴谋
一个有着充分的理由和举手通过的立法环境
以为可以悄悄的在香港人脖子上套上一个绳索的
这么一个条例修改
引起了警醒的香港人的愤怒
为什么说它是个小小的政治阴谋呢
因为啊  相对的说
相对于170多年前的《南京条约》来说是不是小小的
那个时候两个民族的命运决战
中国输了  香港被卖了
可是有谁理睬是个中华帝国遥远的一个小渔村呢
同时被卖掉的还有2千名住在香港岛赤柱的原居民
可是那又算什么呢  2千个原居民
它不就是一个晒渔网、捕生蚝的小渔村吗
大清朝的子民们不管归谁管嘛
都一样晒渔网、捕生蚝
更何况这赤柱香港人  原来是说客家话的
本来就是从中原的战火中逃难至此
被广东本地人还给赶走了
你不能到我们能种水稻的好一点的土地上来哦
你得到海边去
给赶到了这个边远的渔村上来的
本来就是被抛弃的人嘛
那归属大清朝还是归属大英国对他们有那么重要吗
到了上个世纪80年代
相对于《中英联合声明》
相对于这个联合声明来说  这个还是个小小的阴谋
为什么
那个《中英联合声明>根本没有香港人参与的情况下
由两个大国决定下来了
有关香港人命运的这么一纸条约
相对于那个逃犯条例  是不是还是小小的阴谋嘛
但是那个时候的香港已经是国际金融中心了
是亚洲四小龙了
香港早就不再只说客家话了
而是充分的融合进了南岭南粤文化圈
这个粤语在语言上
是最大程度保留了中国古语的发音和民俗啊
而且香港还骄傲的拥有了
可以与世界现代文明同步的
金融人才、法律人才 、城市管理人才
拥有了一大堆会说几十国英语的英语人才
不过话说回来了
虽然拥有数十万从大陆大逃港跑过来的难民
为了躲避饥荒、躲避贫困、躲避政治迫害
跑过来的难民  香港有几十万
香港是非常清楚中共几十年都做了哪些恶的
但是对于《中英联合声明》这样的大国契约
香港人依然很无奈  没有说话的权利
怎么办呢  他们还是得到了三样东西
人心总算是安定下来了  哪三样呢
第一样  一国两制的约定
说为什么说那么多人跑香港来
那边日子过不下去嘛
知道边境线那边的那个制度很糟糕  贫穷和杀戮
看来从那边过不来  有个一国两制的保障
第二个是什么
英国最后总督开始大规模的
帮助香港实现民主权力和自治
这上百年来绝大多数时间里
香港人并没有担心这管制的问题
完全不像在中国大陆宣传的那样
什么甘做被殖民者  好像这是一个很丢脸的事情
因为在香港结社、新闻、言论自由
这跟女王陛下的英伦三岛的国民们
在神权上是没有什么区别的
在最后总督彭定康的主持下
香港已经开始在港人治港方面取得了可喜成就
这也算是英国人的“光荣撤退“嘛
当时日不落帝国在全球特别多的殖民地
在全球政治方略下它怎么样  退出来
帮助原殖民地实现本土自制
香港是这种光荣撤退的一部分
不是说就为了香港量身定做
为了在香港对付中共所以搞了一套民主
不是这样说的
那么英国在香港退出是真正的做到了光荣体面的
其实就这种光荣撤出
这种体面也是中共最初非常需要的
香港市面上的和平稳定
但是没过几年  英国人最后的民主关怀
却成了不可饶恕的他们说的“乱港举措”
彭定康成了最重要的反华势力之一
这个事咱们今天可能都不够时间聊了
咱们明天重点说
正因为香港人对民主的期盼
而根本就不是对于五星红旗的期盼
才导致了相当长的一段时间里香港的稳定
繁荣得以保障了
但是人民的权利呢  这就要说到第三点了
这第三点是什么呢  香港人要到了什么东西呢
就是50年的承诺
这是50的承诺是怎么个出处呢
香港人是自己不放心  说
你们中国跟英国两个在那聊把事定下来了
咱们得落实一下吧  咱们过去问问  怎么回事啊
香港人自己不放心
商界领袖、社会精英自己组团到北京
得到了中共最高权威邓小平的接见
香港人明确的得了说50年不变的承诺
“马照跑  舞照跳”
邓小平说的原话是什么  说
“50年不变  以后就不会再变了”
接受接见的李嘉诚和其他代表
给香港人把这话给带回来了说
这50年不变  以后完了都不变了  哎呀  可高兴了
其实没有人会想到
他们不会说只看我这一代人
过完50年自己好日子  以后子孙万代怎么回事咋不管了
不管世世代代能享受和平  不可能的嘛
当时接受这个承诺有一个很重要条件
就是80年代中共开明的做法
民主进程虽然缓慢  但是看起来是坚定的向前走的
所以这善良的香港人得到了这个暗示以后
哎哟  就想  50年不变以后不变了
意味着香港按照现在的自由市场经济
按照现在的港人治港、现在的民主选举制度
一直走下去不再变了
但是白天不懂夜的黑呀
香港的不变和北京的不变  理解是不一样的
北京是什么真实想法呢  它想
50年不变 以后再变就很难变了
怎样避免你香港以后越走越远
只有这50年里  早动手早改变
极权统治的本质什么
它就是要讲人权最小化
国家权力
掌控在一小部分权贵阶级手中的这个国家权力
越来越大
甚至可以集中到某一个人手中  这不是大独裁者吗
它就这么回事
今天的香港局势就是从第一天就开始酝酿了
就是从民主与极权统治的天生的矛盾不相容的那一天
就已经开始了
咱们说八九六四
八九六四就已经后来是重重的打击了香港人
那个八九六四后面  就那个时候的香港人
跟现在的香港民主运动还是不一样的
那个时候  八九六四
香港人就唱了三首代表性的歌来支持民运
很有意思  咱们分析一下
一首是《血染的风采》  它代表的谁呢
后来的梁振英、曾钰成
他们也站出来支持学生  他们唱的是《血染的风》
代表着爱党爱国
还有一首歌《狮子山下》  是爱国爱港不爱党
还有一首是《山的那一边》   邓丽君带来的
是爱中华民国
但是  你说是要人权要自由
就是那些香港的爱党人士
也是无法拒绝的普世价值  对不对
谁都得谈人权问题  谁都得要自由啊
于是就包括这梁振英  他们也得站出来
变化很快的
最后一任港督倒是开了一个“直通车”
很快就被停开了  直选被打断了
很快香港就经历了反23条的七一大游行
那个反23条是什么背景呢
那是中央政府为了打击在大陆
中共的眼中钉法轮功在香港的合法权利
它不让他在香港活着
所以中共就说了
凡是在大陆被认为是非法的组织在香港都是非法的
那这下就打击面就很大了
几乎所有的信仰、所有的反对派的社团都面临取缔
于是港人七一大游行  以后每年都举行
香港人不断的发出声音
跟中央极权的控制进行什么  进行抗争
2011年的这个国民教育  对吧
2012年  中联办介入  警察滥权  又上街
2013年  这个水货客、大陆人过来买奶粉
把奶粉给买光了、搞国民教育了
这一看  香港人的福祉都已经慢慢的被侵占了
香港独立的声音就开始出现了
所谓“港独”就是这么来的  你说是谁打造的港独呢
它不会说自己就生出了个港独
是你中共的高压制造的
2014年针对中共自行解释一国两制
声称所谓的香港高度自治
限度在中央授予多少权利   香港就享有多少权利
换句话说就是  我给你多少吃的  你就能吃多少
那香港人能坐得住吗
反对一国两制白皮书
“占中运动”就这么被逼上街头的
所以我们看得很清楚
这所谓的50年不变是善良跟邪恶的不同解读
善良人希望什么  50年以后不再变了  越来越好
邪恶势力认为呢
50年它还不变  以后就很难变了  我还怎么管你
于是捍卫与侵蚀的矛盾终于
在已经完全受控于中央
甚至受控于不是党中央
甚至于某个中央的政治势力的香港特区政府
就想到了比当年23条更为不引人注目的送中条例
这样子  这次的民主运动暴发了
大陆的很多网友  这里我认为不一定都是五毛
还真的有不少人有这个想法  说什么呢
说你这个送中条例既然是引渡罪犯  有什么不对
把香港的罪犯引渡到大陆有什么不对
难道你香港希望成为罪犯的天堂吗
我给你说啊  这都不需要辩论
我只要告诉你一些历史事实就行了
当年清朝末年一直到北洋政府时期吧
包括所谓的军阀、包括像孙中山这样的革命党
只要有条件  都在天津、在上海的租界里
弄块地、弄个房子、置个地产
一有动乱、世面上一不太平就躲到租界里去了
你说他们当中
有多少都是曾经宣判对手为罪犯的当权者
有多少是被宣布为十恶不赦的罪犯
后来又打倒了当权者  自己又成为当权者的
不说别的吧  中共一大在哪举行的
上海的法租界  中共的历史说得很清楚嘛  对不对
为什么在那举行呀  我跟你说
中共一大的共产国际召集人是谁
马林  马林本人就是国际通缉犯
在奥地利去拿中国签证的时候奥地利政府发现了
警方给他逮捕驱逐出境的
上海一大为什么法国巡捕房后来搜查呀
就是因为知道来了一个马林国际通缉犯
到处暗杀、搞暴动  其实就是一个国际恐怖主义者
那你再看一下一大的中共代表们
有多少都是农村暴动、城市罢工罢课的领导者
那你说他们在那开会
这不就是一个典型的暴力犯罪集团会议吗
之所以在租界召开
还不是因为这里有自治权、这里有法律公正嘛
难道早期的共产党人或者任何一个人
立志改变当时中国社会的那些革命人士们
他不希望有一个独立的司法系统吗
他不希望一个拥有法律公正的土地吗
能让他们好好的活着呀
当大陆的居民你都已经习惯于看电视上
哟  来了一个认罪的
已经习惯了你的领导上午给你开会还振臂高呼
“对贪污要零容忍”
还就这么一书记  下午就成了当地第一大贪污犯
你都习惯了  对不对
就这个时候
你还能相信你身边的这个社会还有法律公正吗
就连中共自己的最高级干部也不相信
周永康、薄熙来  你们看看
他们从代表大会的主席台变换到法庭的被告席的时候
最爱说一句话是什么
“对不起党的培养  我相信党组织”
他怎么这时候不说法律了呢
在法庭上都不说相信法律  要相信党组织
因为他们最清楚
在中共体制下法律就是一种维护暴力专制的手段
当他们自己被这个体制抛弃的时候
法律给他们带来的只有羞辱和打击
绝不会带来任何的公正和公义
那你怎样期待现在香港的市民们
放弃他们生存中现在唯一可以信赖的
从被中共丑化的殖民时代留下的那一点点法律保护呢
于是这一条看起来最容易蒙混过关的条例
却受到了几乎所有的香港人
和在香港的还不是香港的人的反抗
为什么有那么多人参加这个反抗呢
咱们想  因为这种暴政的延伸
在香港触犯了几乎所有人
所有人都有可能被引渡到中国大陆去
受到中共的那一套所谓的法律体系的制裁
包括谁呢  可以包括香港本土
在大陆有着千丝万缕的这些商界、政界的人士
是不是  所以像李泽楷这样的有名的
中华商会的领军人物、大富翁
再加上一些偏中间立场的建制派
他就会站出来反对
包括中资背景的企业  包括中资背景的这些权贵
因为他们在香港做生意嘛
好多有着广泛的灰色领域
这个领域可以让他们受益匪浅    靠关系挣钱嘛
既然靠关系挣钱  是不是就容易落下无数的把柄呢
中共的红色商人这些原罪
什么走私、偷盗、投机倒把、权钱交易
那就可以让他们随时会从人生的巅峰掉下来
就像咱们刚才说的
上午主席台下午是被告席的这些书记们
他们比普通人更需要一个公道的保护
这样子  所以大家都成了走上街的人
你还以为像你们看到的那个中共喉舌媒体说的
这上街的都是港独吗
这场运动啊  我们其实有一个眉目了
这场运动是为什么会发生
但是毕竟这场运动已经过去50天了
这运动下一步会往哪里走、往哪里去呢
中共会出兵吗  会再来一个六四吗
这橡胶子弹什么时候会变成达姆弹呢
美国人会派航空母舰吗
人们在担心、在猜测运动的终点到底在哪里
今天就聊聊我个人的想法
跟八九六四相比
有几个条件的变化是需要我们去关注的
第一个  六四运动的中心在北京  在中国的政治中心
而且运动当时已经波及了全国的各一线、二线城市
中共是没有退路了
如果在那个时候进行对话、进行妥协议
意味着中共对于政权的失控
当时赵紫阳的改革派  到了最后
党内保守派最后一句说
你到底是要保党还是亡党的时候
你只能退缩了  对不对
你不能说我现在做的一切是为了亡党
那你完了  对不对
你也不能说我做这一切是为了保党
保党的话  你怎么还丢失党的政权呢
丢是党的执政能力呢
所以他只能退缩
在当时这个赵紫阳在文革期间  他有一个前科
什么前科  在广东执政时他丢掉了党的领导
有这个前科  再加上他当时的改革团队被造谣
被编撰了一个“小舰队”的外号
什么是小舰队  党内斗争一提小舰队就知道
等同于林彪的反党小舰队了
所以赵紫阳的目标  他这个政治改革团队
就被当做当年那个林彪的反党集团一样就要被消灭
党内斗争最后变成一元化  连二元都没有了
那现在香港毕竟是什么
它跟原来不一样  它是远离中央
不像北京是中央、是这个中国的中心
再加上大陆信息封锁
你随着这一个多月的观察  你会发现
大陆居民不但没有被香港的民生热浪激起
反而大量的嘲笑和声讨
不说别的地方  不要说广州了  就深圳
一河之隔  你听听记者们在市面上的访问
很多都不知道香港发生了什么
有些他知道发生了什么以后
他都会嘲笑甚至声讨香港的民主运动
于是香港几乎成了一场孤立的民主运动
跟六四相反  是香港没有了退路  而不是北京没有退路
这次北京掌握着主动权
换句话说呀
北京即便是走到了风险最大的最后一步
咱们说  出兵
当然了  严格的说吧  它本来就有驻港部队
97年7月1号香港已经被出兵了
中共军队理论上已经占领了香港
现在说的这个出兵就是指
荷枪实弹的士兵和装甲车
来到中环街上、来到了九龙的市面上
即便到了这一步  北京还可以做到香港与内地切割
而对自己的政权形成可控威胁管理
尽管有了这个送中条例已经死亡的这个表达
其实真正的对话和妥协  特别是高层的对话
现在还没有正式展开
换句话说与八九六四相比
香港运动对于中共的执政安全性的威胁轻非常多
可控性强了很多
八九六四期间一元化
现在是什么  现在是党内斗争政出多头
香港人的运动智慧
他们提出的这个政治目标  你们看
从这个撤回条例、要求林郑下台、追究政府警察责任
这个几乎都是一夜之间就可以答应下来的
如果你真心想谈  一个晚上就可以定下来
即便是最后一条说真普选  也可以先答应下来嘛
按照中共的方针  订立长期目标  期间开始什么
分化运动  私下抓捕运动的领导核心
再通过群众斗群众形成分裂
普选就可能无限期的拖延下去了  是不是
即便即便退一万步说
它实现了普选  你以为那就是真普选了吗
它可以再掺砂子  还可以下套子
民选代表也可以选出来成为中共的一些选举机器
从这一点看来  香港的民主运动走向和平解决
换句话说  在短期内实现和平解决是可以实现的
换句话说  是中共可以允许香港实现和平解决的
只不过这样要牺牲一部分像林郑月娥这样的代理人
要牺牲和暴露一批香港地下党员
和以黑社会面目出现的各种社团了
中共当年组织的左派六七暴动
文革期间六七暴动不就是这样吗
当年香港那些暴动的领导和参与者、
那些香港的地下党员
后来被中共高层给以严格切割  不认他们
认了不就等于是中共高层指挥你们的这个暴乱吗
不认  到现在都没有给予抚恤金和承认
你啊  你替中共卖命啊  随时阿爷不给你开工资了
当年六四的运动诉求不明确
这其实是很重要的一个区别
你说反共嘛  学生代表还是下跪
民间人士还污损了这个天安门的毛泽东像
还是学生把那个污损毛泽东像的人给帮着抓了起来的
那你说  他反共吗  看来他不太反共吧  是不是
那你你说的真的不反共吗
那示威活动它又合并了大量的范围广泛的社会议题
从最基本的反贪污议题
一直到最后有人喊出来打倒共产党的议题
所以使得中共无法判断哪些可以谈判
哪些是来谈一谈的
哪些是过来要中共当权者的命的谈不得的问题
这是为什么呢  因为在中国大陆啊
中共在大陆几十年血债太多了
这个跟香港历史是不一样的
另外就在中共出现这个内部转机
当时也就是戈尔巴乔夫访华期间
其实当时赵紫阳改革派已经掌握了沟通的主动权了
但是那个时候学生却开始绝食了
哎哟  你这一绝食
就是有一种牺牲的性质  准备当烈士了
表达了示威者我无路可退
就跟你决裂的这么一种决心
你既然这样  那不就断绝了和平解决的最后希望吗
这就是当年八九六四
和现在的香港民主运动的一些不同的特点
那么第二个当年八九六四
和现在最大一个不同特点是什么呢
八九六四  中共它是不想整体上乱的
它要是乱的话呢  中共容易失控
因为国内的各种政治力量会在运动中成长
香港就不同了  中共希望它乱
香港市面越乱  它越好有更多的选项
因为它要一乱  比如说
民主运动的这些组织者  它就会失去控制能力
现在为什么会出现黑社会介入呢
为什么会有中共的秘密警察介入呢
为什么有人一会穿黑衣打警察、
一会儿穿白衣打示威者呢
就是希望挑拨两边  希望大家情绪失控
你看嘛  现在都是个几十人、百来人出事
你说真的有几千人、上万人进入暴力场面的话
那中共就有充足的理由来戒严了
而不会引起国际社会强烈反弹
但是你看现在媒体的镜头前面
在所有的英勇的前线记者的眼皮下面
暴力再令人发指的猖狂啊
咱们说  那也是海滩上的臭贝壳
翻腾不起什么浪花来
反而还暴露出了中共的鬼魅技俩
所以香港运动的巨大理性、巨大的政治智慧
引导着这场运动向理性解决的方向在发展
香港主流社会其实一向都是和平理性的
对以往的示威中  咱们可以看到  七一大游行
在示威中你使用武力
什么叫武力  那就是烈度很低的所谓暴力
就是向警察扔矿泉水瓶
把路边的那个铁马给扭曲了  踩上两脚
就这样的行为  民阵自己的纠察队都会上制止的
过去十数年的大型游行示威当中
只要有人向警察扔水瓶子
都会被身边的同行者谴责
但这些年随着港人对政府
管制体系的信任的接受度逐渐降低
主流社会对抗争采用不同的形式的接受程度越来越高
换句话  烈度也越来越高
你看这个夏天  6月到7月
几百万香港人啊  往年好多都过去度假的
现在把他们给吸引到了
湾仔、中环到西环的几公里的街上了
过去  你看他们这个时候上网查Airbnb
查找自驾游到哪玩去
现在他们上网查什么
对付催泪弹（Tear Smoke）的方法
查找橡胶子弹、布袋弹、海绵弹的伤害和救治方法
以前的瑞士滑雪、澳洲避暑  今年成了连侬墙了
许多一辈子都没有去过的吳屋村
在今年取代了往年的瑞士度假胜地
运动中人们简单而无法动摇的信念是什么
不撤不散
到后来什么  不受伤、不流血、不被捕、不指责
说白了就是这样  香港的智慧就是认清了这一点
中共要我乱  我偏不乱
这种巨大的智慧和成熟的公民意识培养的理性
是暴力者最为尴尬、最无法张开它利爪的局面
就在元朗白衣人事件之后
一阵巨大的波浪一样
香港群众以更加巨大的阵式出现在元朗街头
我说的水的力量就在这了
这种理性这种让善和邪恶同时彰显的举动
让这边善的力量
包括香港公务员在内的更多的人群走了出来
我们也知道  就在八九六四之前
广大的国家机关、各党派人士的力量也走出来了
当时天安门城楼毛泽东像也被泼墨
你想  跟现在的这香港公务员走出来
和中联办的国徽被泼墨
非常相似  这历史场景非常相似的
但是在这些相似的历史事件发生之后
有没有相同的结局呢
那边就是屠城令的下达
而今天香港运动会走到那一步吗
尽管我们前面说了
北京的政治生态、香港的运动特点都有着巨大的不同
虽然香港今天的运动走向对话和妥协
有着巨大的可能性吧
尽管中共出动军军队的迹象也已经出现了
但是我相信
运动走向不那么血腥的结局还是极有可能
换句话说就是什么呢
我说的是不那么血腥  而不是和平解决
换句话说  也有可能真的会出兵  真的会戒严
但是不会像八九六四那么血腥、那么残暴
为什么那么说呢
因为历史上
中共是从来没有过以开放容纳的姿态
接纳对它的执政能力的挑战的
暴力几乎是一贯的选项
所以这次香港民主运动
它是否会继续采用暴力呢  非常可能
那这次呢  条件不一样
除了党内的一元化走向现在的多元化
由当初的从天安门前的政策不明确、
学生的诉求不明确
到今天的香港人民的理性智慧
诸多的不同导致了最后可以
有一个不太血腥的结局这个原因之外
更重要的是如今的国际形势
换句话说是整个的天象变化
已经超越了当年的八九六四
现在是中共直接面临执政安全危机了
跟执政安全相比  执政能力的考量就放在第二位了
换句话说吧  就是对于中共来说
现在不是考虑是不是要为了面子而拿起屠刀
还是要考虑是不是为了活下去而放下屠刀的时候
那么究竟是什么样的原因
究竟是怎样的一个天象
让它觉得活不下去了呢
咱们今天时间已经不少了
明天我们接着这个话题
接着聊香港民主运动的发展方向
还有中共的最后结局
我们明天再见