《江峰漫谈》  朋友们好
咱们还是接着昨天的话题接着聊
说实话  其实我昨天做那个节目
很多自媒体人都不会那么做的  干嘛呢
这国务院港澳办十几个小时后
就要第一次就香港问题进行记者会
这是中共官方的一次正式表态
大家都不知道它表态表什么态  你看它姗姗来迟嘛
一个在世界历史上罕见规模的抗争在发生
而且是连续发生  每个周末都在发生
50天了  它才第一次正式表态
这个政策是左转弯是右转弯  还是掉头啊
大家都说不清楚  我的节目没有等
直接分析运动的走向和中共的态度
这就有点冒险的味道了
你要说不对了  马上就砸牌子了
那么从国务院港澳办的这些发言当中
咱们看出哪些内容可以读出哪些信息来
咱们先做点评
中央除了坚定支持林郑月娥之外
反复使用暴力一词来定义
港人6月12号以来的抗议活动
并说这些暴力活动严重触碰了一国两制的原则底线
绝对不能容忍
那么什么是一国两制的三条底线呢
它说了
绝不允许任何危害国家主权安全行为
绝不允许挑战中央的权力
绝不允许香港对内地进行渗透破坏
这个不是发言人的什么大胆创新
这是2017年林郑月娥宣誓就职的时候
习近平当时做了一个讲话
是那个讲话的底稿（copybase）拿过来了
习近平当时说  一国是根  根深才能叶茂
然后说了刚才说的那三条底线不能碰触
结果你看  大家等了50天了
等来的就是港澳办对领袖讲话的复制粘贴
我跟大家用大白话说说这三条底线是怎么回事
第一条说什么是危害主权呢
就是不能说  简单的说就不能谈港独
不能谈什么《中英联合声明》
关于中共必须依然要履行条约承诺这种说法
上次香港民主党被禁止活动
就是认为它有危害主权的行为
就是要认可说
香港是中华人民共和国不可分割的一部分
你别看它现在说的气宇轩昂的
不熟悉中共历史的还跟着它生气
你港独  你要分割中国
你知道谁是第一个港独吗  说出来吓死你
毛泽东
1956年香港双十暴动之后
英国政府当时已经认真考虑从香港退出的问题了
香港  你拿回去  中共死活都不要
毛泽东是希望
香港成为全面封闭的中国大陆的一个窗口
一个向外透气  尤其是向西方世界透气的窗口
从这里可以拿到
像高级干部们需要的那些外贸物资、药品
另外是什么  很重要的是它害怕呀
你拿回来了  那中共干部一下就腐蚀成了贪污犯了
他说不要  毛泽东认为
香港是中华人民共和国可以分割的一部分
你说他是不是严重的危害主权呢
能不能分割  就是看中共需要
大伙就别跟得那么激动了
你要真有种  你怎么不对着俄罗斯喊
库页岛是中华人民共和国不可分割的一部分呢
中越边境老山、者阴山
打了那么多年、死了那么多人
最后界碑勘定的时候还是给别人了
所以你看当初越南在报纸上大条消息登出来
它是喜讯啊  签订了《中越边境协议》
为什么你中共不敢拿出来给人民看呢
你不是越独吗
你这不是把这个所谓主权让给别人了吗
一国两制白皮书说得很清楚
关于什么是挑战中央权力  是什么呢
香港说高度自治  对不对
但是香港是
中央授予多少权利  香港就享有多少权利
它这么个高度自治
然后特首与立法会普选制度
都要符合国家安全及利益
大白话就是 “君要臣死  臣不得不死”
所以今天你看  你谴责林郑月娥呀
但是她从中共统治、从中央权力的要求来看
她是个好臣子  是个死忠的臣子
所以中央表态支持她呀
因为她符合了中共要求的国家安全和利益嘛
其实你想  几百万人都上街了
它的这个国家已经没有人民了
只有独裁者和利益集团的安全和利益了
哪有什么国家安全和利益
那第3条底线  怎么说呢  对内地的渗透破坏
我记得有一集在《江峰漫谈》中咱们说过
为什么香港人的抗议游行走到元朗会受到攻击
因为除了乡土文化  在新界这里
跟港岛的国际化都市有差别之外
最重要的是
北上的游行者碰触了中共的深港两地的心理隔离线
街头运动、民主诉求
对于高度敏感的极权政治来说
就等于是颜色革命
一片民主的落叶飘落内地
就等于一场肃杀的秋天的降临
那是如临大敌的
这也是当年毛泽东那个所谓的
老一辈无产阶级革命家担心的情况的出现
关于这三条所谓底线
关于所谓特区政府的宣誓效忠把当下的人民当作暴徒
把黑社会当作训教人民工具的作为
索尔仁尼琴当年有一句话就可以总结的非常清楚了
索尔仁尼琴怎么说的呢  他说
暴力  它并非总是要公开的窒息你的喉咙
它只需要它的臣民发誓忠于虚假
只要求它的臣民在虚假上与其共谋
那么这个新闻发布会
透露出来的最重要的信息是什么呢
除了那个已经重复了领袖的三条底线之外
什么信息呢  我告诉你  什么信息都没有
当问及大家最关心的军队是否介入的时候
发言人说香港基本法里面已经有明确规定了
我不多说了  你可以去查一查、看一看
你这发言人太懒了吧  都不愿意说
他不说  我来说
他不是没透露任何信息吗
其实跟大家说  信息丰富  你得会分析
先跟大家说一个看似不太相关的事情
就是前一阵子  三天前吧
德国自民党党主席林德纳访问亚洲
最后一站是中国大陆
在访问中国大陆的最后一站的时候
出现了轰动的场面  什么事呢
不仅原来多个安排的会面被突然取消
而且当时一位中共的官员竟然面对的着林德纳
怒斥林德纳长达30分钟  跟教训孩子似的
什么原因呢
你别说  这个德国自民党
它在德国已经是个老字号的政党了
已经有70年历史了
它是什么立场呢
它的立场是鼓励自由经济、反对大政府
算是中间偏右的这么一个政党
那它有什么事情得罪了中共呢
就是因为林德纳这次率团经过香港的时候
会见了政府  也会见了反对派  会见了双方代表
就这个事  香港政府打报告给中央说
德国来的这个林德纳
对我们有想法  对我们有意见
结果就这个事情  所以有了什么呢
有了叫“反华势力的影子”
结果中共跑出来狠狠地训斥了他一番
你知道训斥他意味着训斥什么吗
他说德国的公众舆论对香港抗议活动是肯定的
说德国向香港的异议人士准备提供避难保护
因为你们准备给他提供避难保护
所以你们等于刺激了
香港人以暴力方式闯入立法会
来了怎么一个逻辑颠倒的说法
其实换句话说这是中共
不仅是对刚才林德纳德国自民党一个政党指手画脚
它等于是  对德国人民
对香港这样的国际事件的立场的态度的批驳呀
太张狂了
这个在国际上、在外交上
是非常没有风度、非常丢人的事
所以德国媒体给予了广泛的报道
认清了中共到底是怎么回事
咱们知道  中共外交官他的升迁
跟他在外交场合、在海外表现没有太大关系
关键是什么  在领导面前能不能得高分
我跟大家说
这不是一个孤立的事件  因为什么呢
外交官一定是有内幕消息的
不是什么人都能当外交官的
他得到的事情内幕消息
他也是在政治上非常敏感的
那么他的态度强硬往往就代表了
中共的内部高层有强硬的趋势
不然他是不敢造次的嘛
不是有句古诗嘛  叫做“春江水暖鸭先知”
“主人生气狗乱咬”嘛  ~~~
中共宣传系统和外交系统跟习近平的这个行动
咱们发现观察  它有明显的脱节
你看从这个中美贸易战  中共媒体一片喊打声
到G20峰会  外交官员提前退场
这明显的逼迫着第一线执行习近平路线的贸易谈判
还有这个习近平被逼着连续不断的
走向强硬、走向全面对抗
所以它是两个不同的节奏、不同的观点
外交官这个失态在近期它还不是一个偶然事件
过去周恩来说过“外交无小事”  就说明什么
外交官的一言一行都代表着共产党的态度和立场
所以他们在政治上是特别敏感的
他这样的失态意味着什么呀
意味着他们急于在党内斗争中站队选边
换句话说一定是
中共高层已经有了对香港处理的强硬措施
所以这些外交官才这么表现出来的
所以从这些小的细枝末节中
我们可以读出来
为什么国务院港澳办一直在拖
那是因为中央对于香港处理没有统一思想
无法发出一个声音
那么宣传系统、外交系统
密切配合着操控香港的情报系统、安全系统
你看  每一次由情报系统操控的香港黑社会
还有警察指挥系统
默契实现的像冲击立法会、元朗事件、冲击中联办
它这个事一发生之后
中共媒体会在沉默多日之后迅速做出反应
说香港的一小撮港独势力多么暴力
香港动乱多么可怕
但是呢  你别说
即便是宣传系统、外交系统跟它做的这么默契
这些事件都没有最后做大
比如说冲击立法会吧
据说就是习近平严令说
这个事不能走下去  不得发生流血事件
所以那事情就没有按照原定的程序
原定的那个刺激动乱的这个所谓程序走下去
达到足够的混乱程度
驻港部队也是
早在运动初期就通过有效的渠道向西方表态
说驻港部队不会介入香港目前的局势
咱们知道  这驻港部队你给它100个胆
它也不敢擅自出来表态的
特别是直接对西方传递信息
这可以看作是中共军方的一个态度
换句话说就是习近平的一个态度
熟悉中共体制的人知道
军队的这个调兵命令只有中央军委下达
实际上也就是习近平一个人下达的命令
特别重要的是什么
原来可以掌控在官僚集团手中的
可以用的一支巨大的部队力量武警部队
2018年的时候开始
从中央军委、国务院共同管理
现在归属到只服从中央军委
那就等于只服从习近平一个人了
原来的什么公安的边防、消防、警卫部队
全部都退出现役
那么对野战军整肃也开始
野战军从各大战区到集团军一级
通过连续两年的军事作训提拔新人
基本上实现了习近平对于部队的直接掌控
变成他自己的部队了
戒严这两个字会  换句话说  出兵
只要不从习近平嘴巴里说出来
对香港的最后手段就不会拿出来
那问题来了  说半天  到底会不会使用军队呢
跟大家说
第一  要看香港运动的发展
第二  决定中共香港问题决策的最重要的因素
不在香港  而在台湾
最近这个中共外交部发言人华春莹
返回工作岗位到了前台之后
开始大力的批驳境外反华势力
这次港澳办新闻发布会和人民日报也说
绝不允许里应外合搞乱香港
把矛头对准了几乎包括所有的香港的民主派团体
就是民阵嘛
不仅直接定义民阵是港独
而且指民阵为反送中召集的游行
挑动外部势力来干预香港事务
我想先从这个话题说起
因为无论是香港的运动发展  还是台湾问题
中共都把境外反华势力
就像味精一样  这什么汤它都来一把
到底这个反华势力长啥样  谁也不知道
我们现在先点评一下  先跟大家说说
这个境外反华势力到底长啥样  什么时候长出来的
首先  有意思的是什么呢
这个境外反华势力就中国有
就连最封闭的朝鲜  它也没有什么境外反朝势力
没这个说法
中华民国也没有呀
就是中共建政之后就有了
最早是什么  最早是美帝国主义及其走狗
再后来因为共产主义社会主义亲兄弟也反华了嘛
那境外势力变成了“帝修反”
即便是文化大革命当中
所有的西方国家的什么电影艺术作品
都成了反华势力了
对于所有的国民来说
西方来的一切东西都成了大毒草
但这些什么西方好莱坞的电影
对于中共高级干部和他们的子女还是开放的
换句话说  境外势力是用来愚弄百姓、封杀人民的
而对于高干子女们  对于权贵们来说
对于根正苗红的接班人来说
他们需要他们多长见识
需要这些境外势力给他们带来一些营养滋润
所以那个年代呀  美国是敌人
它后面的小喽啰  什么英、法、德、日也是敌人
后来苏联成了敌人了
它后面的原来那个什么南斯拉夫、阿尔巴尼亚
原先还是朋友  后来也成了敌人
印度是敌人
当时就没有人反过来想一下
你看看  打开中国的这个版图一看
境外全是敌人呐
你没有反过来想一想为什么境外全是敌人
原来呀  你中共就是全世界的敌人嘛
文革结束之后
中共为了生存不得不进行改革开放了
原来是家里要切割的海外关系
说你们家有海外关系  你有特务
怕别人说他是特务给打倒了
现在好了  海外关系可以带来实惠了
友谊商店拿上三大件  冰箱、彩电、洗衣机
突然有海外关系、有了境外势力的支持
成为让人羡慕的资源了
这境外敌人人这个说法突然就消失了
报纸也不说了  电台也不说了
国民党特务呢  成了台胞子
水深火热当中的香港同胞突然这么有钱呀
拧着大蛇皮袋
一袋袋什么的确良裙子、塑料凉鞋往家乡拿
于是中国人民
被中共领导着跟境外势力亲热了好些年
这时见到了这个八九六四之后
境外敌对势力于是再次出现在宣传部门当中了
那又是怎么回事呢
八九六四的屠杀决定实际上是一个什么
就是一个小圈子的党内争斗
夺去了党内正常民主选举出来的总书记赵紫阳的职务
实际上就等于是什么  是一次政变
但是对于六四屠杀  既然做下了这样的坏事
中共还是按照惯例要统一思想
其实就是什么  谁也别跑  集体背血债
于是当时召开了13届四中全会
这是历史上唯一的
中共的一次对六四下结论的中央一级的会议
那么这次会议开了  你要想了
一个是为什么要开除赵紫阳
你得找出合理的理由来吧
这为什么要派兵入城最后杀了那么多人呢
你要为这场屠杀要找合法性的依据吧
中共建政初期也有一个在新疆大开杀戒的王震
这时候就冒出来了
他拿出来当年他在新疆的那套经验  就是什么
他当时说  被镇压的少数民族
把这些老百姓的定义为叛匪
新疆这么多宗教信仰的信众
给他定义为跟境外势力勾结
当然宗教无国界嘛
他说跟境外势力勾结
王震说现在这个中国形势很严峻啊
这赵紫阳跟境外势力是内外串通
长期以来进行有组织的准备和精心策划
然后他还一个个的列出来他认为的那些海外势力
怎样影响学运
金钱收买、文化渗透、派遣特务、制造谣言
说了一大堆  几乎就等于什么呢
王震说的话就等于
除了外国人没有直接出兵
几乎什么能用上的都用了
这时候他这么说  你敢插嘴吗  你敢怀疑吗
你怎么知道就没有这个境外势力呢
于是那么一个在风中飘荡的外国幽灵
居然策划了中国的那么大型的民主运动
甚至还策划了中共最高的领导党的书记的政治改革
后来这邓小平还真的信这话了
听了王震的具体指控后  他就说
赵紫阳跟美国的索罗斯基金会勾结
说赵紫阳是美国的中情局特务
后来谁不干了呢  索罗斯不干了
说你这个屎盆子怎么盖到我头上来了
直接给邓小平写信说
我这个索罗斯基金  你知道这中国负责是谁吗
直接告诉他  是你们中共国家安全部部长凌云
凌云是谁  他原来是康生的秘书
是中共极左阵营中的人
他跟那些坚决要镇压学生运动的
什么陈云、李先念是同一阵营的
邓小平一看  这不乱套了吗
境外势力怎么还跟我在一起了
所以后来赵紫阳这个特务指控就这么给拿掉的
当然这一招
莫须有、说不清、没人敢反对的方法特别好用
到了99年  10年之后
江泽民打压法轮功的时候
当然也是中央政治局多数都反对
后来罗干就收罗来一些说法轮功有境外势力的指控
于是大家又不敢说话了
你想想嘛  这每天公园里炼功的大爷大妈
有什么境外势力、境外背景
后来这种指控就开始什么  常态化
这个广东的乌坎村
当年是土地纠纷、农民维权
也被定义为勾结境外势力
这个农民的两脚都粘着泥土的
跟什么境外势力有勾结呀
实际上所谓反华  明确一些
谁会去反对中国文化、反对中国人呢
实际上说的那些都是别人对中共的什么态度
但是中共它就觉得呢  别人对自己怎么样怎么样
把所有的争议和对自己的批评都指责为反华
其实这种说法呀  所谓境外反华势力的说法
实际上容易什么  四面树敌  容易恶化国际环境
在政府工作上也容易产生什么  叫民众情绪化
外交工作中也容易产生误导
你出去一看  本来是交朋友的嘛  对不对
一出去怎么都成了反华势力呢
实际上
对于整个民族、对整个政府工作都非常有害
对民众来说
它容易养成一种心胸狭隘、气量短浅民众风气
最终就真正的造就了一大批境外的敌对势力
反过来也伤害自己
对待香港运动  咱们回头说了  就是这样的
一说港独就是外国反华势力勾结的、
外国反华势力搞的
那么最早的港独是从什么时候开始的呢
这港独真的是境外势力培养的吗
今天这个时间已经很晚了
我先录音录的时间太长了
这个文件内容易中断  这个网络传输也会很麻烦
咱们明天继续这个话题接着聊
《江峰漫谈》  我们明天再见