《江峰漫談》  朋友們好
咱們還是接著昨天的話題接著聊
說實話  其實我昨天做那個節目
很多自媒體人都不會那麼做的  幹嘛呢
這國務院港澳辦十幾個小時後
就要第一次就香港問題進行記者會
這是中共官方的一次正式表態
大家都不知道它表態表什麼態  你看它姍姍來遲嘛
一個在世界歷史上罕見規模的抗爭在發生
而且是連續發生  每個週末都在發生
50天了  它才第一次正式表態
這個政策是左轉彎是右轉彎  還是掉頭啊
大家都說不清楚  我的節目沒有等
直接分析運動的走向和中共的態度
這就有點冒險的味道了
你要說不對了  馬上就砸牌子了
那麼從國務院港澳辦的這些發言當中
咱們看出哪些內容可以讀出哪些信息來
咱們先做點評
中央除了堅定支持林鄭月娥之外
反覆使用暴力一詞來定義
港人6月12號以來的抗議活動
並說這些暴力活動嚴重觸碰了一國兩制的原則底線
絕對不能容忍
那麼什麼是一國兩制的三條底線呢
它說了
絕不允許任何危害國家主權安全行為
絕不允許挑戰中央的權力
絕不允許香港對內地進行滲透破壞
這個不是發言人的什麼大膽創新
這是2017年林鄭月娥宣誓就職的時候
習近平當時做了一個講話
是那個講話的底稿（copybase）拿過來了
習近平當時說  一國是根  根深才能葉茂
然後說了剛才說的那三條底線不能碰觸
結果你看  大家等了50天了
等來的就是港澳辦對領袖講話的複製粘貼
我跟大家用大白話說說這三條底線是怎麼回事
第一條說什麼是危害主權呢
就是不能說  簡單的說就不能談港獨
不能談什麼《中英聯合聲明》
關於中共必須依然要履行條約承諾這種說法
上次香港民主黨被禁止活動
就是認為它有危害主權的行為
就是要認可說
香港是中華人民共和國不可分割的一部分
你別看它現在說的氣宇軒昂的
不熟悉中共歷史的還跟著它生氣
你港獨  你要分割中國
你知道誰是第一個港獨嗎  說出來嚇死你
毛澤東
1956年香港雙十暴動之後
英國政府當時已經認真考慮從香港退出的問題了
香港  你拿回去  中共死活都不要
毛澤東是希望
香港成為全面封閉的中國大陸的一個窗口
一個向外透氣  尤其是向西方世界透氣的窗口
從這裡可以拿到
像高級幹部們需要的那些外貿物資、藥品
另外是什麼  很重要的是它害怕呀
你拿回來了  那中共幹部一下就腐蝕成了貪汙犯了
他說不要  毛澤東認為
香港是中華人民共和國可以分割的一部分
你說他是不是嚴重的危害主權呢
能不能分割  就是看中共需要
大夥就別跟得那麼激動了
你要真有種  你怎麼不對著俄羅斯喊
庫頁島是中華人民共和國不可分割的一部分呢
中越邊境老山、者陰山
打了那麼多年、死了那麼多人
最後界碑勘定的時候還是給別人了
所以你看當初越南在報紙上大條消息登出來
它是喜訊啊  簽訂了《中越邊境協議》
為什麼你中共不敢拿出來給人民看呢
你不是越獨嗎
你這不是把這個所謂主權讓給別人了嗎
一國兩制白皮書說得很清楚
關於什麼是挑戰中央權力  是什麼呢
香港說高度自治  對不對
但是香港是
中央授予多少權利  香港就享有多少權利
它這麼個高度自治
然後特首與立法會普選制度
都要符合國家安全及利益
大白話就是 “君要臣死  臣不得不死”
所以今天你看  你譴責林鄭月娥呀
但是她從中共統治、從中央權力的要求來看
她是個好臣子  是個死忠的臣子
所以中央表態支持她呀
因為她符合了中共要求的國家安全和利益嘛
其實你想  幾百萬人都上街了
它的這個國家已經沒有人民了
只有獨裁者和利益集團的安全和利益了
哪有什麼國家安全和利益
那第3條底線  怎麼說呢  對內地的滲透破壞
我記得有一集在《江峰漫談》中咱們說過
為什麼香港人的抗議遊行走到元朗會受到攻擊
因為除了鄉土文化  在新界這裡
跟港島的國際化都市有差別之外
最重要的是
北上的遊行者碰觸了中共的深港兩地的心理隔離線
街頭運動、民主訴求
對於高度敏感的極權政治來說
就等於是顏色革命
一片民主的落葉飄落內地
就等於一場肅殺的秋天的降臨
那是如臨大敵的
這也是當年毛澤東那個所謂的
老一輩無產階級革命家擔心的情況的出現
關於這三條所謂底線
關於所謂特區政府的宣誓效忠把當下的人民當作暴徒
把黑社會當作訓教人民工具的作為
索爾仁尼琴當年有一句話就可以總結的非常清楚了
索爾仁尼琴怎麼說的呢  他說
暴力  它並非總是要公開的窒息你的喉嚨
它只需要它的臣民發誓忠於虛假
只要求它的臣民在虛假上與其共謀
那麼這個新聞發佈會
透露出來的最重要的信息是什麼呢
除了那個已經重複了領袖的三條底線之外
什麼信息呢  我告訴你  什麼信息都沒有
當問及大家最關心的軍隊是否介入的時候
發言人說香港基本法裡面已經有明確規定了
我不多說了  你可以去查一查、看一看
你這發言人太懶了吧  都不願意說
他不說  我來說
他不是沒透露任何信息嗎
其實跟大家說  信息豐富  你得會分析
先跟大家說一個看似不太相關的事情
就是前一陣子  三天前吧
德國自民黨黨主席林德納訪問亞洲
最後一站是中國大陸
在訪問中國大陸的最後一站的時候
出現了轟動的場面  什麼事呢
不僅原來多個安排的會面被突然取消
而且當時一位中共的官員竟然面對的著林德納
怒斥林德納長達30分鐘  跟教訓孩子似的
什麼原因呢
你別說  這個德國自民黨
它在德國已經是個老字號的政黨了
已經有70年曆史了
它是什麼立場呢
它的立場是鼓勵自由經濟、反對大政府
算是中間偏右的這麼一個政黨
那它有什麼事情得罪了中共呢
就是因為林德納這次率團經過香港的時候
會見了政府  也會見了反對派  會見了雙方代表
就這個事  香港政府打報告給中央說
德國來的這個林德納
對我們有想法  對我們有意見
結果就這個事情  所以有了什麼呢
有了叫“反華勢力的影子”
結果中共跑出來狠狠地訓斥了他一番
你知道訓斥他意味著訓斥什麼嗎
他說德國的公眾輿論對香港抗議活動是肯定的
說德國向香港的異議人士準備提供避難保護
因為你們準備給他提供避難保護
所以你們等於刺激了
香港人以暴力方式闖入立法會
來了怎麼一個邏輯顛倒的說法
其實換句話說這是中共
不僅是對剛才林德納德國自民黨一個政黨指手畫腳
它等於是  對德國人民
對香港這樣的國際事件的立場的態度的批駁呀
太張狂了
這個在國際上、在外交上
是非常沒有風度、非常丟人的事
所以德國媒體給予了廣泛的報道
認清了中共到底是怎麼回事
咱們知道  中共外交官他的升遷
跟他在外交場合、在海外表現沒有太大關係
關鍵是什麼  在領導面前能不能得高分
我跟大家說
這不是一個孤立的事件  因為什麼呢
外交官一定是有內幕消息的
不是什麼人都能當外交官的
他得到的事情內幕消息
他也是在政治上非常敏感的
那麼他的態度強硬往往就代表了
中共的內部高層有強硬的趨勢
不然他是不敢造次的嘛
不是有句古詩嘛  叫做“春江水暖鴨先知”
“主人生氣狗亂咬”嘛  ~~~
中共宣傳系統和外交系統跟習近平的這個行動
咱們發現觀察  它有明顯的脫節
你看從這個中美貿易戰  中共媒體一片喊打聲
到G20峰會  外交官員提前退場
這明顯的逼迫著第一線執行習近平路線的貿易談判
還有這個習近平被逼著連續不斷的
走向強硬、走向全面對抗
所以它是兩個不同的節奏、不同的觀點
外交官這個失態在近期它還不是一個偶然事件
過去周恩來說過“外交無小事”  就說明什麼
外交官的一言一行都代表著共產黨的態度和立場
所以他們在政治上是特別敏感的
他這樣的失態意味著什麼呀
意味著他們急於在黨內鬥爭中站隊選邊
換句話說一定是
中共高層已經有了對香港處理的強硬措施
所以這些外交官才這麼表現出來的
所以從這些小的細枝末節中
我們可以讀出來
為什麼國務院港澳辦一直在拖
那是因為中央對於香港處理沒有統一思想
無法發出一個聲音
那麼宣傳系統、外交系統
密切配合著操控香港的情報系統、安全系統
你看  每一次由情報系統操控的香港黑社會
還有警察指揮系統
默契實現的像衝擊立法會、元朗事件、衝擊中聯辦
它這個事一發生之後
中共媒體會在沉默多日之後迅速做出反應
說香港的一小撮港獨勢力多麼暴力
香港動亂多麼可怕
但是呢  你別說
即便是宣傳系統、外交系統跟它做的這麼默契
這些事件都沒有最後做大
比如說衝擊立法會吧
據說就是習近平嚴令說
這個事不能走下去  不得發生流血事件
所以那事情就沒有按照原定的程序
原定的那個刺激動亂的這個所謂程序走下去
達到足夠的混亂程度
駐港部隊也是
早在運動初期就通過有效的渠道向西方表態
說駐港部隊不會介入香港目前的局勢
咱們知道  這駐港部隊你給它100個膽
它也不敢擅自出來表態的
特別是直接對西方傳遞信息
這可以看作是中共軍方的一個態度
換句話說就是習近平的一個態度
熟悉中共體制的人知道
軍隊的這個調兵命令只有中央軍委下達
實際上也就是習近平一個人下達的命令
特別重要的是什麼
原來可以掌控在官僚集團手中的
可以用的一支巨大的部隊力量武警部隊
2018年的時候開始
從中央軍委、國務院共同管理
現在歸屬到只服從中央軍委
那就等於只服從習近平一個人了
原來的什麼公安的邊防、消防、警衛部隊
全部都退出現役
那麼對野戰軍整肅也開始
野戰軍從各大戰區到集團軍一級
通過連續兩年的軍事作訓提拔新人
基本上實現了習近平對於部隊的直接掌控
變成他自己的部隊了
戒嚴這兩個字會  換句話說  出兵
只要不從習近平嘴巴里說出來
對香港的最後手段就不會拿出來
那問題來了  說半天  到底會不會使用軍隊呢
跟大家說
第一  要看香港運動的發展
第二  決定中共香港問題決策的最重要的因素
不在香港  而在臺灣
最近這個中共外交部發言人華春瑩
返回工作崗位到了前臺之後
開始大力的批駁境外反華勢力
這次港澳辦新聞發佈會和人民日報也說
絕不允許裡應外合搞亂香港
把矛頭對準了幾乎包括所有的香港的民主派團體
就是民陣嘛
不僅直接定義民陣是港獨
而且指民陣為反送中召集的遊行
挑動外部勢力來干預香港事務
我想先從這個話題說起
因為無論是香港的運動發展  還是臺灣問題
中共都把境外反華勢力
就像味精一樣  這什麼湯它都來一把
到底這個反華勢力長啥樣  誰也不知道
我們現在先點評一下  先跟大家說說
這個境外反華勢力到底長啥樣  什麼時候長出來的
首先  有意思的是什麼呢
這個境外反華勢力就中國有
就連最封閉的朝鮮  它也沒有什麼境外反朝勢力
沒這個說法
中華民國也沒有呀
就是中共建政之後就有了
最早是什麼  最早是美帝國主義及其走狗
再後來因為共產主義社會主義親兄弟也反華了嘛
那境外勢力變成了“帝修反”
即便是文化大革命當中
所有的西方國家的什麼電影藝術作品
都成了反華勢力了
對於所有的國民來說
西方來的一切東西都成了大毒草
但這些什麼西方好萊塢的電影
對於中共高級幹部和他們的子女還是開放的
換句話說  境外勢力是用來愚弄百姓、封殺人民的
而對於高幹子女們  對於權貴們來說
對於根正苗紅的接班人來說
他們需要他們多長見識
需要這些境外勢力給他們帶來一些營養滋潤
所以那個年代呀  美國是敵人
它後面的小嘍囉  什麼英、法、德、日也是敵人
後來蘇聯成了敵人了
它後面的原來那個什麼南斯拉夫、阿爾巴尼亞
原先還是朋友  後來也成了敵人
印度是敵人
當時就沒有人反過來想一下
你看看  打開中國的這個版圖一看
境外全是敵人吶
你沒有反過來想一想為什麼境外全是敵人
原來呀  你中共就是全世界的敵人嘛
文革結束之後
中共為了生存不得不進行改革開放了
原來是家裡要切割的海外關係
說你們家有海外關係  你有特務
怕別人說他是特務給打倒了
現在好了  海外關係可以帶來實惠了
友誼商店拿上三大件  冰箱、彩電、洗衣機
突然有海外關係、有了境外勢力的支持
成為讓人羨慕的資源了
這境外敵人人這個說法突然就消失了
報紙也不說了  電臺也不說了
國民黨特務呢  成了臺胞子
水深火熱當中的香港同胞突然這麼有錢呀
擰著大蛇皮袋
一袋袋什麼的確良裙子、塑料涼鞋往家鄉拿
於是中國人民
被中共領導著跟境外勢力親熱了好些年
這時見到了這個八九六四之後
境外敵對勢力於是再次出現在宣傳部門當中了
那又是怎麼回事呢
八九六四的屠殺決定實際上是一個什麼
就是一個小圈子的黨內爭鬥
奪去了黨內正常民主選舉出來的總書記趙紫陽的職務
實際上就等於是什麼  是一次政變
但是對於六四屠殺  既然做下了這樣的壞事
中共還是按照慣例要統一思想
其實就是什麼  誰也別跑  集體背血債
於是當時召開了13屆四中全會
這是歷史上唯一的
中共的一次對六四下結論的中央一級的會議
那麼這次會議開了  你要想了
一個是為什麼要開除趙紫陽
你得找出合理的理由來吧
這為什麼要派兵入城最後殺了那麼多人呢
你要為這場屠殺要找合法性的依據吧
中共建政初期也有一個在新疆大開殺戒的王震
這時候就冒出來了
他拿出來當年他在新疆的那套經驗  就是什麼
他當時說  被鎮壓的少數民族
把這些老百姓的定義為叛匪
新疆這麼多宗教信仰的信眾
給他定義為跟境外勢力勾結
當然宗教無國界嘛
他說跟境外勢力勾結
王震說現在這個中國形勢很嚴峻啊
這趙紫陽跟境外勢力是內外串通
長期以來進行有組織的準備和精心策劃
然後他還一個個的列出來他認為的那些海外勢力
怎樣影響學運
金錢收買、文化滲透、派遣特務、製造謠言
說了一大堆  幾乎就等於什麼呢
王震說的話就等於
除了外國人沒有直接出兵
幾乎什麼能用上的都用了
這時候他這麼說  你敢插嘴嗎  你敢懷疑嗎
你怎麼知道就沒有這個境外勢力呢
於是那麼一個在風中飄蕩的外國幽靈
居然策劃了中國的那麼大型的民主運動
甚至還策劃了中共最高的領導黨的書記的政治改革
後來這鄧小平還真的信這話了
聽了王震的具體指控後  他就說
趙紫陽跟美國的索羅斯基金會勾結
說趙紫陽是美國的中情局特務
後來誰不幹了呢  索羅斯不幹了
說你這個屎盆子怎麼蓋到我頭上來了
直接給鄧小平寫信說
我這個索羅斯基金  你知道這中國負責是誰嗎
直接告訴他  是你們中共國家安全部部長凌雲
凌雲是誰  他原來是康生的祕書
是中共極左陣營中的人
他跟那些堅決要鎮壓學生運動的
什麼陳雲、李先念是同一陣營的
鄧小平一看  這不亂套了嗎
境外勢力怎麼還跟我在一起了
所以後來趙紫陽這個特務指控就這麼給拿掉的
當然這一招
莫須有、說不清、沒人敢反對的方法特別好用
到了99年  10年之後
江澤民打壓法輪功的時候
當然也是中央政治局多數都反對
後來羅幹就收羅來一些說法輪功有境外勢力的指控
於是大家又不敢說話了
你想想嘛  這每天公園裡煉功的大爺大媽
有什麼境外勢力、境外背景
後來這種指控就開始什麼  常態化
這個廣東的烏坎村
當年是土地糾紛、農民維權
也被定義為勾結境外勢力
這個農民的兩腳都粘著泥土的
跟什麼境外勢力有勾結呀
實際上所謂反華  明確一些
誰會去反對中國文化、反對中國人呢
實際上說的那些都是別人對中共的什麼態度
但是中共它就覺得呢  別人對自己怎麼樣怎麼樣
把所有的爭議和對自己的批評都指責為反華
其實這種說法呀  所謂境外反華勢力的說法
實際上容易什麼  四面樹敵  容易惡化國際環境
在政府工作上也容易產生什麼  叫民眾情緒化
外交工作中也容易產生誤導
你出去一看  本來是交朋友的嘛  對不對
一出去怎麼都成了反華勢力呢
實際上
對於整個民族、對整個政府工作都非常有害
對民眾來說
它容易養成一種心胸狹隘、氣量短淺民眾風氣
最終就真正的造就了一大批境外的敵對勢力
反過來也傷害自己
對待香港運動  咱們回頭說了  就是這樣的
一說港獨就是外國反華勢力勾結的、
外國反華勢力搞的
那麼最早的港獨是從什麼時候開始的呢
這港獨真的是境外勢力培養的嗎
今天這個時間已經很晚了
我先錄音錄的時間太長了
這個文件內容易中斷  這個網絡傳輸也會很麻煩
咱們明天繼續這個話題接著聊
《江峰漫談》  我們明天再見