《江峰漫談》  朋友們好
咱接著昨天的話題繼續聊
在香港民主運動期間
我們看到報道經常提到有“港獨”這個字眼
大陸的媒體愛把港獨
和境外反華勢力這個表達方式放在一起
我們昨天說了境外反華勢力
實際上是境外的所謂反共勢力它的前世今生
我們今天來說說這個“港獨”是怎麼來的
您知道嗎  最早是在50年代
有一位港獨之父馬文輝
這馬文輝當年要求就是港人治港
外交和國防交還給英國讓你們管
內政事務讓我們香港人選舉出來的政府自己處理
這不就是當年中英談判的時候
北京對港人的承諾嗎  一模一樣
但是中共從港人治港迅速的滑向了黨人治港
換句話說
是由黨信任的人、委託的人來治理香港
開始實行像國民洗腦教育、
人大釋法將普選改成假選舉
香港人經歷了雨傘運動、經歷了銅鑼灣事件、
中共到香港來直接抓人
這每一次傲慢的倒行逆施
實際上都在培養著自己的反對者
每次這種倒行逆施都讓香港的這些年輕人
多了一些對一黨專制的認清
這些年輕人好多都是香港九七回歸之後出生的
沒有任何歷史包袱
看著你不對頭  他就要遠離你
所以這在一次倒行逆施之後
民調反映港獨的支持率都要飆升
如果說港獨是在境外所謂反華勢力培植下成長的
那麼這個反華勢力正是中共自己
要說境外反華勢力呀
還真有一個名列前茅的排行榜上的一位人物
叫做彭定康  香港最後的總督
那麼他是因為當年培植香港的本土民主力量
搞這個選舉、這個直通車呀
被認為跟中共對著幹
所以把他評為最大的反華勢力
可就這個反華勢力啊
他對港獨的思潮也是反對的
他認為港獨思潮
會讓香港人的整體民主訴求失去道德高地
換句話說
像華春瑩這樣文化大革命式的語言系統
這種不顧一切的把不同意見都打成反華勢力
這種狹隘表達、狹隘心態
結果就把彭定康這樣子的
曾經在某個階段、曾經是在個人認知程度上
甚至會跟中共的執政的理念站到一起的時候
會成為它的幫手的時候
都一棍子給打死了
但是香港的問題畢竟是要香港人自己去解決
不是說任何的境外勢力或者任何的一種勢力
能夠幫助它解決的
如果在威權的統治之下  威權無法解決的時候
香港人最終還要自己去面對的
就說這場波及全香港的運動吧
700萬人口的城市  200多萬走出來
幾乎是無人可以避免了
大家都在尋找自己的利益定位、良心定位
從最早的溫和的行走到公民的抗命模式
從站街到有限度的破壞標誌性的對象
像衝擊立法會  像汙損國徽
不管這裡面有多少教唆的因素、挑逗的因素
畢竟我們看到香港人的抗爭在不斷的升級
咱們再看警察那種不對稱的維穩手段
實際上就是暴力嘛
那邊是手無寸鐵  這邊表現實在太暴力了
儘管在這種刺激下
還有黑社會的恐怖襲擊  元朗的白衣人恐怖襲擊
不受警察制止這種治安環境下
這種治安條件下的刺激之下
香港人的抗議始終保持了極大限度的容忍和理性
他們通過向各國領事表達意願
在西方刊登民運廣告
佔據機場向來往乘客發放信息
讓世界來了解香港的民主訴求
同時也能展現自己  讓世界瞭解他們的善意
咱們說這種特區政府
在任何一個正常的社會早就下臺了
可這裡不但沒下臺
這特區政府和堅定不移的蔑視人民的訴求
再加上大陸廣泛的民眾的漠然
對香港民運甚至是嘲諷
再加上一貫傲慢的中央政府依然傲慢的態度
還加上戒嚴和派兵的危險
這麼多的刺激之下  你說香港人能坐得住嗎
香港人的衝擊力度開始越來越大了
我們注意到從27號開始
警方已經開始下達了反對通知書
換句話說
人民的集會自由的權利
已經可以被非法集會的名義取代了
香港人停止抗爭了嗎  沒有
非但沒有停止
我們看到整個八月份的抗爭計劃都出臺了
我們看到公務員開始參與了
我們看到港鐵工人開始罷運了
原來的“合理非”  就是和平、理性、非暴力
這種運動性質已經開始升級了
8月5號大罷工的召集已經開始了
這難道是中共媒體所說的一個港獨的力量
所能夠完成的一個全民民主運動嗎  不是的
這中共特別難受的還有一點
它這個鐵拳一拳砸下去砸不著東西
砸到棉花上了  為什麼
這一場史詩級的大規模的抗議運動
居然中共找不到它的核心領導
甚至找不到所謂的團隊
咱們想  在無人領導的情況下
港人連續不斷50天
湧現出超大規模百萬人規模的遊行
運籌了百萬級的這個籌款廣告
運作了G20的Campaign  運作了連儂牆
大大小小的民運項目
包括在所有的遊行和民運項目當中
有救援隊、有物資供應小組  甚至有救援小組
有條不紊的運作呀
這種效率和執行力世界一流
就連歐美那些擁有悠久民主運動歷史的國家
都是自慚不如啊
這偉大的民主事件  了不起的香港
所以說只要香港人能做到
是不是一個很好的一個示範作用
未來的中國人就能做到
這是一場人民的集體意願在和中共的暴力進行對抗
這不絕對不是中共宣傳的
某一種力量、某一種勢力或某一種境外的勢力
所能夠干預和培植起來的力量
但是我們現在在擔心
這場人民的集體運動他們能贏嗎
大家最擔心的一件事情
就是是否會出現八九六四一樣的屠殺
昨天咱們說了  包括前天
說了這八九六四跟現在的香港民主運動
政治生態還是不一樣的
在1989年的時候  北京不想亂  為什麼呢
因為大陸中共幾十年血債欠的太多了
一旦大陸亂起來  各種政治力量就會湧現出來
包括從三反五反  到大饑荒  到文化大革命
它欠了多少血債呀
一旦亂起來  所有的復仇的力量都會湧現出來
那麼在香港的今天呢  北京卻要香港亂
只要香港亂  它就好上手段
你不亂  它就要通過刺激警察、
通過動用黑社會來搗亂讓你亂
所以這跟當年的八九六四有著很大不一樣
那麼跟八九六四還有一個重要的不同是什麼的
就是國際形勢的不一樣
當年的六四
雖然中國是系列的國際民主運動的第一個環節
爆發的第一的國家
但實際上  東歐早在60年代開始
就已經有民主運動的實踐了
和共產黨的這個反對力量  它是一起在成長
八九六四的時候  咱們說
只有兩個比較明顯的民主啟蒙運動
一個叫做西單民主牆
在西單民主牆之前呢
咱不開玩笑的說  什麼是民主啊
經過了兩代人  民國時代的早期民主啟蒙和實踐
早就被中共的血雨腥風給徹底抹殺了
什麼是民主啊  不知道了
對西方世界的瞭解都只能停留在
中共高幹們的小禮堂、軍區大院的電影院裡
那難得的幾部西方電影裡面
林昭、遇羅克
是那個年代無盡黑暗中的兩隻螢火蟲
那麼第一波這個啟蒙民主運動西單民主牆呢
它是怎麼個誕生環境呢
它是在文革結束之後
中共黨內最高權力鬥爭當中
鄧小平為了達到
幹掉嫡傳的黨內政府的華國鋒那個勢力
他搞的“實事求是”的一個理論運動當中
利用了這種理論運動在夾縫中露出來的民主之光
第二場運動來自趙紫陽時期的體制改革派
催生的由知識分子帶路的
後來被定義為資產階級自由化的運動
所以說中國實際上是一個
遠遠比東歐和前蘇聯封閉得多的國家
同樣的民主浪潮掀翻了蘇聯帝國
卻無法打動中華帝國
今天中共成長了、富起來了、了不起了
卻又不可避免的因為它的天生的基因
它富起來、它發展了  它要開始搞亂世界規則
現在就遭到了來自西方世界的全面的抵制
如果你對這種國際形勢還認識不清的話
咱們看看最近的這個新聞就知道了
美國、法國、加拿大的軍艦穿過臺灣海峽
高度政治敏感的地帶呀
你就明白了為什麼  具有挑戰性的
剛才咱們還說說
說中共說境外反華勢力
老百姓發現了只要是境外的怎麼都是敵人吶
轉過頭來一想  原來中共是全世界的敵人
這就是現在中共面臨的巨大的國際孤立
這不能不成為中共對香港動粗
最終解決方案的一個重要的顧慮
當然還有一個決策性的顧慮  那就是臺灣
香港問題呀  推演到最後  即便是中共出兵了
美國它也是不會出動航空母艦的
也就是說  它是不會進行武裝干涉的
它能進行的這個措施呢
撤僑、終止《香港關係法》
讓香港失去國際金融中心地位
同時開展對中共的制裁
這是它可用的手段
這個我們都分析過
除了全面能源禁運之外
針對誰下達的戒嚴令、誰執行的戒嚴令
會進行個人制裁、進行精確打擊
但是武裝干涉是不會發生的
香港只是關子一枚  不是定子
對於中共也是一樣
對香港無法下決心  也是因為臺灣旁邊看著呢
只要中共的軍隊不出來
只要它自己的獠牙沒有露出來
對於臺灣就還保留了攻心的可能
你想  這現在臺灣選戰已經開打了
中共媒體  統戰工作對臺工作
一個巨大的系列工作已經進行了那麼久
前一陣子紅色媒體全開總算達成心願
韓國瑜代表國民黨出征生了
所以叫  他說
國防靠美國  科技靠日本  市場靠大陸
本來說  中美貿易戰一開打
中國市場極大的萎縮
韓國瑜說的這個往中共方面傾斜的
經濟這盤棋的資本已經減少了
中共一旦在香港出兵
你看到那個時候  包括韓國瑜在內
臺灣還有哪個政治領袖感敢再說一句靠大陸的話
那麼中共的對臺工作多年的沉澱積累
不僅說是全部歸零白忙了
而且會造成什麼呢
臺灣島內政治光譜因為反共而空前一致
到了那個時候
中共就只能走破釜沉舟武統這一條道路了
只能去面對航空母艦
只能去面對境外大大小小
所有的認清中共本質的那些勢力了
所有那些中共製造的說
“說你是你就是 不是也是”的所有反對力量
所以香港運動的走向取決於港人的意志
也取決於中共對臺工作決策
也取決於中共對國際形勢的研判
包括中共的盡力的拖延著
你看看  即便過了50天嘛
中共高層領導沒有一個走出來講話的
千呼萬喚始出來的港澳辦新聞發佈
也沒有任何的新的對話姿態
也沒有拿出解決方案
不過這一切的臨界點已經慢慢的到來了
在美國  中共想拖到2020總統大選之後
那麼在香港呢  它想拖到2020臺灣總統大選之後
可是香港每年的颱風季節  看著也到了
熱帶風暴正在大洋深處形成
你不想看到  你想拖著不願來的
那大自然老天爺都已經給你準備好了
《江峰漫談》  我們下回再見