《江峰漫谈》  朋友们好
咱接着昨天的话题继续聊
在香港民主运动期间
我们看到报道经常提到有“港独”这个字眼
大陆的媒体爱把港独
和境外反华势力这个表达方式放在一起
我们昨天说了境外反华势力
实际上是境外的所谓反共势力它的前世今生
我们今天来说说这个“港独”是怎么来的
您知道吗  最早是在50年代
有一位港独之父马文辉
这马文辉当年要求就是港人治港
外交和国防交还给英国让你们管
内政事务让我们香港人选举出来的政府自己处理
这不就是当年中英谈判的时候
北京对港人的承诺吗  一模一样
但是中共从港人治港迅速的滑向了党人治港
换句话说
是由党信任的人、委托的人来治理香港
开始实行像国民洗脑教育、
人大释法将普选改成假选举
香港人经历了雨伞运动、经历了铜锣湾事件、
中共到香港来直接抓人
这每一次傲慢的倒行逆施
实际上都在培养着自己的反对者
每次这种倒行逆施都让香港的这些年轻人
多了一些对一党专制的认清
这些年轻人好多都是香港九七回归之后出生的
没有任何历史包袱
看着你不对头  他就要远离你
所以这在一次倒行逆施之后
民调反映港独的支持率都要飙升
如果说港独是在境外所谓反华势力培植下成长的
那么这个反华势力正是中共自己
要说境外反华势力呀
还真有一个名列前茅的排行榜上的一位人物
叫做彭定康  香港最后的总督
那么他是因为当年培植香港的本土民主力量
搞这个选举、这个直通车呀
被认为跟中共对着干
所以把他评为最大的反华势力
可就这个反华势力啊
他对港独的思潮也是反对的
他认为港独思潮
会让香港人的整体民主诉求失去道德高地
换句话说
像华春莹这样文化大革命式的语言系统
这种不顾一切的把不同意见都打成反华势力
这种狭隘表达、狭隘心态
结果就把彭定康这样子的
曾经在某个阶段、曾经是在个人认知程度上
甚至会跟中共的执政的理念站到一起的时候
会成为它的帮手的时候
都一棍子给打死了
但是香港的问题毕竟是要香港人自己去解决
不是说任何的境外势力或者任何的一种势力
能够帮助它解决的
如果在威权的统治之下  威权无法解决的时候
香港人最终还要自己去面对的
就说这场波及全香港的运动吧
700万人口的城市  200多万走出来
几乎是无人可以避免了
大家都在寻找自己的利益定位、良心定位
从最早的温和的行走到公民的抗命模式
从站街到有限度的破坏标志性的对象
像冲击立法会  像污损国徽
不管这里面有多少教唆的因素、挑逗的因素
毕竟我们看到香港人的抗争在不断的升级
咱们再看警察那种不对称的维稳手段
实际上就是暴力嘛
那边是手无寸铁  这边表现实在太暴力了
尽管在这种刺激下
还有黑社会的恐怖袭击  元朗的白衣人恐怖袭击
不受警察制止这种治安环境下
这种治安条件下的刺激之下
香港人的抗议始终保持了极大限度的容忍和理性
他们通过向各国领事表达意愿
在西方刊登民运广告
占据机场向来往乘客发放信息
让世界来了解香港的民主诉求
同时也能展现自己  让世界了解他们的善意
咱们说这种特区政府
在任何一个正常的社会早就下台了
可这里不但没下台
这特区政府和坚定不移的蔑视人民的诉求
再加上大陆广泛的民众的漠然
对香港民运甚至是嘲讽
再加上一贯傲慢的中央政府依然傲慢的态度
还加上戒严和派兵的危险
这么多的刺激之下  你说香港人能坐得住吗
香港人的冲击力度开始越来越大了
我们注意到从27号开始
警方已经开始下达了反对通知书
换句话说
人民的集会自由的权利
已经可以被非法集会的名义取代了
香港人停止抗争了吗  没有
非但没有停止
我们看到整个八月份的抗争计划都出台了
我们看到公务员开始参与了
我们看到港铁工人开始罢运了
原来的“合理非”  就是和平、理性、非暴力
这种运动性质已经开始升级了
8月5号大罢工的召集已经开始了
这难道是中共媒体所说的一个港独的力量
所能够完成的一个全民民主运动吗  不是的
这中共特别难受的还有一点
它这个铁拳一拳砸下去砸不着东西
砸到棉花上了  为什么
这一场史诗级的大规模的抗议运动
居然中共找不到它的核心领导
甚至找不到所谓的团队
咱们想  在无人领导的情况下
港人连续不断50天
涌现出超大规模百万人规模的游行
运筹了百万级的这个筹款广告
运作了G20的Campaign  运作了连侬墙
大大小小的民运项目
包括在所有的游行和民运项目当中
有救援队、有物资供应小组  甚至有救援小组
有条不紊的运作呀
这种效率和执行力世界一流
就连欧美那些拥有悠久民主运动历史的国家
都是自惭不如啊
这伟大的民主事件  了不起的香港
所以说只要香港人能做到
是不是一个很好的一个示范作用
未来的中国人就能做到
这是一场人民的集体意愿在和中共的暴力进行对抗
这不绝对不是中共宣传的
某一种力量、某一种势力或某一种境外的势力
所能够干预和培植起来的力量
但是我们现在在担心
这场人民的集体运动他们能赢吗
大家最担心的一件事情
就是是否会出现八九六四一样的屠杀
昨天咱们说了  包括前天
说了这八九六四跟现在的香港民主运动
政治生态还是不一样的
在1989年的时候  北京不想乱  为什么呢
因为大陆中共几十年血债欠的太多了
一旦大陆乱起来  各种政治力量就会涌现出来
包括从三反五反  到大饥荒  到文化大革命
它欠了多少血债呀
一旦乱起来  所有的复仇的力量都会涌现出来
那么在香港的今天呢  北京却要香港乱
只要香港乱  它就好上手段
你不乱  它就要通过刺激警察、
通过动用黑社会来捣乱让你乱
所以这跟当年的八九六四有着很大不一样
那么跟八九六四还有一个重要的不同是什么的
就是国际形势的不一样
当年的六四
虽然中国是系列的国际民主运动的第一个环节
爆发的第一的国家
但实际上  东欧早在60年代开始
就已经有民主运动的实践了
和共产党的这个反对力量  它是一起在成长
八九六四的时候  咱们说
只有两个比较明显的民主启蒙运动
一个叫做西单民主墙
在西单民主墙之前呢
咱不开玩笑的说  什么是民主啊
经过了两代人  民国时代的早期民主启蒙和实践
早就被中共的血雨腥风给彻底抹杀了
什么是民主啊  不知道了
对西方世界的了解都只能停留在
中共高干们的小礼堂、军区大院的电影院里
那难得的几部西方电影里面
林昭、遇罗克
是那个年代无尽黑暗中的两只萤火虫
那么第一波这个启蒙民主运动西单民主墙呢
它是怎么个诞生环境呢
它是在文革结束之后
中共党内最高权力斗争当中
邓小平为了达到
干掉嫡传的党内政府的华国锋那个势力
他搞的“实事求是”的一个理论运动当中
利用了这种理论运动在夹缝中露出来的民主之光
第二场运动来自赵紫阳时期的体制改革派
催生的由知识分子带路的
后来被定义为资产阶级自由化的运动
所以说中国实际上是一个
远远比东欧和前苏联封闭得多的国家
同样的民主浪潮掀翻了苏联帝国
却无法打动中华帝国
今天中共成长了、富起来了、了不起了
却又不可避免的因为它的天生的基因
它富起来、它发展了  它要开始搞乱世界规则
现在就遭到了来自西方世界的全面的抵制
如果你对这种国际形势还认识不清的话
咱们看看最近的这个新闻就知道了
美国、法国、加拿大的军舰穿过台湾海峡
高度政治敏感的地带呀
你就明白了为什么  具有挑战性的
刚才咱们还说说
说中共说境外反华势力
老百姓发现了只要是境外的怎么都是敌人呐
转过头来一想  原来中共是全世界的敌人
这就是现在中共面临的巨大的国际孤立
这不能不成为中共对香港动粗
最终解决方案的一个重要的顾虑
当然还有一个决策性的顾虑  那就是台湾
香港问题呀  推演到最后  即便是中共出兵了
美国它也是不会出动航空母舰的
也就是说  它是不会进行武装干涉的
它能进行的这个措施呢
撤侨、终止《香港关系法》
让香港失去国际金融中心地位
同时开展对中共的制裁
这是它可用的手段
这个我们都分析过
除了全面能源禁运之外
针对谁下达的戒严令、谁执行的戒严令
会进行个人制裁、进行精确打击
但是武装干涉是不会发生的
香港只是关子一枚  不是定子
对于中共也是一样
对香港无法下决心  也是因为台湾旁边看着呢
只要中共的军队不出来
只要它自己的獠牙没有露出来
对于台湾就还保留了攻心的可能
你想  这现在台湾选战已经开打了
中共媒体  统战工作对台工作
一个巨大的系列工作已经进行了那么久
前一阵子红色媒体全开总算达成心愿
韩国瑜代表国民党出征生了
所以叫  他说
国防靠美国  科技靠日本  市场靠大陆
本来说  中美贸易战一开打
中国市场极大的萎缩
韩国瑜说的这个往中共方面倾斜的
经济这盘棋的资本已经减少了
中共一旦在香港出兵
你看到那个时候  包括韩国瑜在内
台湾还有哪个政治领袖感敢再说一句靠大陆的话
那么中共的对台工作多年的沉淀积累
不仅说是全部归零白忙了
而且会造成什么呢
台湾岛内政治光谱因为反共而空前一致
到了那个时候
中共就只能走破釜沉舟武统这一条道路了
只能去面对航空母舰
只能去面对境外大大小小
所有的认清中共本质的那些势力了
所有那些中共制造的说
“说你是你就是 不是也是”的所有反对力量
所以香港运动的走向取决于港人的意志
也取决于中共对台工作决策
也取决于中共对国际形势的研判
包括中共的尽力的拖延着
你看看  即便过了50天嘛
中共高层领导没有一个走出来讲话的
千呼万唤始出来的港澳办新闻发布
也没有任何的新的对话姿态
也没有拿出解决方案
不过这一切的临界点已经慢慢的到来了
在美国  中共想拖到2020总统大选之后
那么在香港呢  它想拖到2020台湾总统大选之后
可是香港每年的台风季节  看着也到了
热带风暴正在大洋深处形成
你不想看到  你想拖着不愿来的
那大自然老天爷都已经给你准备好了
《江峰漫谈》  我们下回再见