7月1號  朋友們好  我是江峰
世界上有很多城市
早年間一項什麼活動如果每年都這麼堅持下來
就能成這個地方的傳統
影響鬧大了還能成地方的特色
比如說美國洛杉磯有一個城市  叫做帕薩迪納
中國大陸朋友  其實您都聽過這個城市
可能有印象不深了  為啥
以前有個電影叫《不見不散》
裡面演保險經紀的葛優有一句臺詞說
“林太太  歡迎您來到美麗的帕薩迪納”
系領帶的  說的這句話
這個電影的外景就是在帕薩迪納拍的
每年的1月1號
帕薩迪納老城科羅拉多大道有個玫瑰花車遊行
130多年曆史了
很多人前一天晚上帶躺椅、披著褲子就在那排隊
佔據有利位置  等著第二天看花車遊行
當然還有很多人在家看的  這是什麼
這就是城市傳統
香港也有一個堅持了20多年的傳統
這個傳統也吸引了全世界的關注
在這就是每年香港的七一大遊戲
什麼時候開始的呢  1997年
那一年英國政府將香港的主權移交給了北京
香港支聯會組織了愛國民主遊行
因為7月1號從1997年以後就成為香港法定假日了
既然這天放假不用上班
既然這一天對於一些人來說、
對於中共來說有著特殊的意義
那麼就有不同理念的人選擇在這一天走上街頭
所以從1997年的七月一號開始
每年都有數千到數萬港人舉行愛國民主義遊行
至今未變
就成了香港的一個城市傳統了
那麼這個傳統的開啟者是誰呢
咱們知道在國際共運中共青團是最重要的組織之一
在中國抗日戰爭之後  共產黨注意到
這青少年很容易衝動  容易接受革命思想
好啊  發展他們幫助共產運動
最後讓他們都入黨  擴大組織
就這麼成立了新民主主義青年團  後來改名共青團
胡耀邦當年就擔任過青年團的中央書記
胡錦濤也執掌過共青團
現在那個國務院總理李克強也是團派出身
在香港也一樣
無處不在的共產黨的滲透到各個角落
香港青年自然是他們發展的對象
香港九龍歷史上最早的一所官校
廣東話 “官校”  公立學校
那個官校就是油麻地官立學校
是當時英國的治下的港府出錢
讓華人孩子讀書的地方
這學校到了1977年被拆了
就是現在的新光商業大廈
司徒華  後來大家尊稱他“華叔”的
1940年代  那時候他是個小夥子  不能叫“華叔”
廣東話叫“華仔”
他就在這個油麻地官立學校讀書
學校有一本左派刊物  編輯是一個地下黨
華仔你很醒目呀  “好做的嘢”  廣東話說“很能幹”
地下黨就發展他
祕密宣誓  成了新民主主義青年團的一員
那麼司徒華入了團之後搞了個學友社
平時是教英語、學音樂做掩護
實際上是為了拉攏更多的青年加入
中共在這個香港不斷的發展新人
司徒華就成為了他們其中的一個好的幹部
那麼這麼很能幹的司徒華
在香港也接受了一次次中共政治鬥爭的清洗
後來他被從他組建的這個學友社奪權趕出門
1966年  司徒華35歲  人都到中年了
不能再當青年團了吧  他還一顆紅心心向黨呢
找香港的黨組織領導說  “我要入黨”
人家說  “你要入黨呀  阿華”
因為司徒華中年了  你不能叫他華仔了嘛
廣東話加個“阿”字  通街都能叫
“阿華呀  現在政策變了  不能接受您入黨了”
但司徒華並沒有跟中共決裂
80年代還領導了教師運動
當時還跑到新華社打招呼  什麼是打招呼
就是跑出來說 “自己人吶”
當時新華社  就是中共在香港的最高權力機構
給予積極迴應
司徒華於是成為了基本法起草委員會的委員
當時新華社香港分社社長是誰呀  許家屯
他邀請他加入共產黨  栽培他做特首呢
司徒華知道爬得越高摔得越重這個道理
中共對於香港特首就是什麼
有利用價值就用  沒有利用價值就扔掉
當特首  我幹不來  “你另請高明吧”
其實司徒華真正對中共徹底死心是8964
這個中共血腥鎮壓事件
那個時候他才正式與中共決裂的
你說一個對自己同胞下此毒手的人
怎麼能對香港好呢
司徒花一輩子經常評價中共的就是這四個字
過河拆板
司徒華覺醒後  開展了一系列的幫助
中國大陸被追捕的學生、民運人士、知識分子
逃離中共的迫害  黃雀行動就是其中的一項
1989年司徒華成立了支聯會  退出基本法草委
他也就成了人們尊敬的、正義的
勇敢為香港前途發聲的“華叔”了
那麼華叔領導的支聯會和其他的民陣成員
在一起組織了每年的七一大遊行
為香港爭民主、爭自由  維繫著香港法治精神
2003年  中共政府那個的決定
使得香港七一遊行成為全球矚目的事件
這又是怎麼一回事
我們先來說說2003年時候香港的基本情況
1997年  香港因為亞洲金融危機受到了很大的衝擊
到了2003年的時候  經濟仍然沒有走出低谷
市民的情緒非常低迷
2003年初還發生了這樣一件事
當時的香港政府財政司司長樑錦鬆
他娶了跳水冠軍伏明霞
香港股市長期低迷嘛  所以香港市民就開玩笑說
都是財政司司長樑錦鬆娶了一個跳水冠軍
他要娶一個跳高冠軍  股市就不給那麼慘了
這個樑錦鬆早年用毛澤東思想管理企業
後來被指證是中共地下黨員
作為財政司長  他宣佈提高高檔汽車稅收
也就是宣佈加稅最新政策之前兩週
他自己跑去買了一部豪華車
這下子把香港區居民給激怒了
2003年還有件大事  是什麼   香港發生了非典
由於大陸的欺騙輿論
所以港府低估了傳染性  成了重災區
然而比傳染病對香港更大的傷害很快降臨了
23條
23條就是  大陸不合法的團體到香港也不合法
那麼這23條的目的到底是什麼呢
在23條推出之前兩年
香港有一件事沒有引起太多人的注意  什麼事呢
2001年的1月  香港的法輪功學員
在香港大會堂舉行了一個心得交流會
幾千人參加的
當時江澤民手下組織搞了一個叫114行動
準備在這個會議期間暗殺法輪功創始人
當時中共在東南亞和北美的特務組織都動起來了
決定了最後由港澳當地的黑社會出手辦這個事
但是法輪功創始人
並沒有如情報預計的那樣出現在香港
只是發了一個賀詞
中共當局是大為震怒
於是就推出了人大解釋基本法23條
想用這麼個辦法讓法輪功在香港消失
按照23條  影響的團體那就不只是法輪功了
還有基督教  還是天主教
還有所有的信仰團體和民間機構
人權人士馬上就指出了
23條通過立馬是一國兩制的死亡
2003年簡直是受夠了
經濟蕭條、官員瀆職、中共輿論誤導擴大傳染病
這還都是傷害今天的香港呀
23條通過  香港的未來就沒有了
怎麼辦  上街
今天不走出來明天就找不出來了
這當口上  內地威權統治帶出來壞毛病的香港官員
根本就不尊重民意
當時的保安局長葉劉淑儀就說了
有的人不是真的想上街  他們就是沒事幹
這話不是刺激人嗎
讓一些猶豫的香港市民也走上街了
歷史上的今天  2003年7月1號
五十萬港人上街抗議23條
全世界都看到了香港的公民力量
結果呢  23條無限期推遲
7月16號
當初覺得香港市民沒事幹的保安局長葉劉淑儀辭職
隨後  為了省錢買豪車的樑錦鬆也被迫辭職
香港居民七一遊行之前
個個不同團互相協調、互相提醒
他們在香港報紙上登廣告
提醒大家遊行時要戴帽子防晒、帶上水
但是最好不要在金屬包裝飲料
因為人多呀  可能會傷到人
您說這個  真是一場溫和、有質素
這世界上最優秀的城市市民的遊行
其實原來中共清楚  毛澤東時代就清楚
一國兩制是拿來給臺灣搞統戰用的
英國治下的香港公民意識強大
一國兩制獨裁的威權統治一定會跟市民產生巨大矛盾
光是管治權力收回來沒用  還要搞一個什麼
搞個人心迴歸工程
中共能想到的辦法  怎麼辦呢  只有用金錢
一個是經貿聯繫  一個是推出自由行
但是經貿密切了  結果帶來大量的貪腐和洗錢
汙染了香港經濟環境
自由行帶來什麼  大陸人到香港產子、買奶粉
擠佔社會資源  也引起了香港人巨大的不滿
北京意識到了
什麼人心迴歸工程啊  徹底失敗
中共統治的根本理念沒有辦法被香港接受
2014年  北京開始宣稱
特別行政區高度自治權不是固有的
唯一來源是中共授權  開始來硬的了
中共出爾反爾違背一國兩制的諾言
再次激怒港人  這次51萬上街
捍衛港人自主  要求真普選
2019年  港府強推送中條例
就像2003年的23條一樣
都是要葬送香港法治前途和香港未來的舉措
香港人再次大規模上街
人數第一次100萬  第二次200萬
適逢七一  香港的城市傳統再次弘揚
七一上街  今天不站出來  明天站不出來
當年司徒華告訴大家他跟中共的那段往事的時候
很多人都不敢相信
華叔是用自己的一輩子
認清了那個極具欺騙性的邪惡
今天華叔已經不在了
但是更多的香港青年已經不再需要那麼長的時間
就能認清這個邪惡了
司徒華式的和平理性的遊行抗爭方式
從第一次就存在
也成了比抗議本身更有力量的傳統
相對於香港警察的強力介入
遊行方、主辦方的糾察隊是維持秩序的更主要的力量
人們用最大的善意和剋制發出聲音
維繫人權  抗拒強權
問題是
這個政府還有多少理性能聽得懂這善良的聲音呢
香港颳起了風球  一場最大的熱帶風暴已經形成了
不過  開埠170年的香港什麼風浪沒見過呢
香港七一大遊行
一個抗議遊行成為了傳統的城市
是一個怎樣悲傷的城市
又是怎樣一個擁有不願悲傷的人民的偉大的城市
歷史上的今天  香港七一大遊行