7月1号  朋友们好  我是江峰
世界上有很多城市
早年间一项什么活动如果每年都这么坚持下来
就能成这个地方的传统
影响闹大了还能成地方的特色
比如说美国洛杉矶有一个城市  叫做帕萨迪纳
中国大陆朋友  其实您都听过这个城市
可能有印象不深了  为啥
以前有个电影叫《不见不散》
里面演保险经纪的葛优有一句台词说
“林太太  欢迎您来到美丽的帕萨迪纳”
系领带的  说的这句话
这个电影的外景就是在帕萨迪纳拍的
每年的1月1号
帕萨迪纳老城科罗拉多大道有个玫瑰花车游行
130多年历史了
很多人前一天晚上带躺椅、披着裤子就在那排队
占据有利位置  等着第二天看花车游行
当然还有很多人在家看的  这是什么
这就是城市传统
香港也有一个坚持了20多年的传统
这个传统也吸引了全世界的关注
在这就是每年香港的七一大游戏
什么时候开始的呢  1997年
那一年英国政府将香港的主权移交给了北京
香港支联会组织了爱国民主游行
因为7月1号从1997年以后就成为香港法定假日了
既然这天放假不用上班
既然这一天对于一些人来说、
对于中共来说有着特殊的意义
那么就有不同理念的人选择在这一天走上街头
所以从1997年的七月一号开始
每年都有数千到数万港人举行爱国民主义游行
至今未变
就成了香港的一个城市传统了
那么这个传统的开启者是谁呢
咱们知道在国际共运中共青团是最重要的组织之一
在中国抗日战争之后  共产党注意到
这青少年很容易冲动  容易接受革命思想
好啊  发展他们帮助共产运动
最后让他们都入党  扩大组织
就这么成立了新民主主义青年团  后来改名共青团
胡耀邦当年就担任过青年团的中央书记
胡锦涛也执掌过共青团
现在那个国务院总理李克强也是团派出身
在香港也一样
无处不在的共产党的渗透到各个角落
香港青年自然是他们发展的对象
香港九龙历史上最早的一所官校
广东话 “官校”  公立学校
那个官校就是油麻地官立学校
是当时英国的治下的港府出钱
让华人孩子读书的地方
这学校到了1977年被拆了
就是现在的新光商业大厦
司徒华  后来大家尊称他“华叔”的
1940年代  那时候他是个小伙子  不能叫“华叔”
广东话叫“华仔”
他就在这个油麻地官立学校读书
学校有一本左派刊物  编辑是一个地下党
华仔你很醒目呀  “好做的嘢”  广东话说“很能干”
地下党就发展他
秘密宣誓  成了新民主主义青年团的一员
那么司徒华入了团之后搞了个学友社
平时是教英语、学音乐做掩护
实际上是为了拉拢更多的青年加入
中共在这个香港不断的发展新人
司徒华就成为了他们其中的一个好的干部
那么这么很能干的司徒华
在香港也接受了一次次中共政治斗争的清洗
后来他被从他组建的这个学友社夺权赶出门
1966年  司徒华35岁  人都到中年了
不能再当青年团了吧  他还一颗红心心向党呢
找香港的党组织领导说  “我要入党”
人家说  “你要入党呀  阿华”
因为司徒华中年了  你不能叫他华仔了嘛
广东话加个“阿”字  通街都能叫
“阿华呀  现在政策变了  不能接受您入党了”
但司徒华并没有跟中共决裂
80年代还领导了教师运动
当时还跑到新华社打招呼  什么是打招呼
就是跑出来说 “自己人呐”
当时新华社  就是中共在香港的最高权力机构
给予积极回应
司徒华于是成为了基本法起草委员会的委员
当时新华社香港分社社长是谁呀  许家屯
他邀请他加入共产党  栽培他做特首呢
司徒华知道爬得越高摔得越重这个道理
中共对于香港特首就是什么
有利用价值就用  没有利用价值就扔掉
当特首  我干不来  “你另请高明吧”
其实司徒华真正对中共彻底死心是8964
这个中共血腥镇压事件
那个时候他才正式与中共决裂的
你说一个对自己同胞下此毒手的人
怎么能对香港好呢
司徒花一辈子经常评价中共的就是这四个字
过河拆板
司徒华觉醒后  开展了一系列的帮助
中国大陆被追捕的学生、民运人士、知识分子
逃离中共的迫害  黄雀行动就是其中的一项
1989年司徒华成立了支联会  退出基本法草委
他也就成了人们尊敬的、正义的
勇敢为香港前途发声的“华叔”了
那么华叔领导的支联会和其他的民阵成员
在一起组织了每年的七一大游行
为香港争民主、争自由  维系着香港法治精神
2003年  中共政府那个的决定
使得香港七一游行成为全球瞩目的事件
这又是怎么一回事
我们先来说说2003年时候香港的基本情况
1997年  香港因为亚洲金融危机受到了很大的冲击
到了2003年的时候  经济仍然没有走出低谷
市民的情绪非常低迷
2003年初还发生了这样一件事
当时的香港政府财政司司长梁锦松
他娶了跳水冠军伏明霞
香港股市长期低迷嘛  所以香港市民就开玩笑说
都是财政司司长梁锦松娶了一个跳水冠军
他要娶一个跳高冠军  股市就不给那么惨了
这个梁锦松早年用毛泽东思想管理企业
后来被指证是中共地下党员
作为财政司长  他宣布提高高档汽车税收
也就是宣布加税最新政策之前两周
他自己跑去买了一部豪华车
这下子把香港区居民给激怒了
2003年还有件大事  是什么   香港发生了非典
由于大陆的欺骗舆论
所以港府低估了传染性  成了重灾区
然而比传染病对香港更大的伤害很快降临了
23条
23条就是  大陆不合法的团体到香港也不合法
那么这23条的目的到底是什么呢
在23条推出之前两年
香港有一件事没有引起太多人的注意  什么事呢
2001年的1月  香港的法轮功学员
在香港大会堂举行了一个心得交流会
几千人参加的
当时江泽民手下组织搞了一个叫114行动
准备在这个会议期间暗杀法轮功创始人
当时中共在东南亚和北美的特务组织都动起来了
决定了最后由港澳当地的黑社会出手办这个事
但是法轮功创始人
并没有如情报预计的那样出现在香港
只是发了一个贺词
中共当局是大为震怒
于是就推出了人大解释基本法23条
想用这么个办法让法轮功在香港消失
按照23条  影响的团体那就不只是法轮功了
还有基督教  还是天主教
还有所有的信仰团体和民间机构
人权人士马上就指出了
23条通过立马是一国两制的死亡
2003年简直是受够了
经济萧条、官员渎职、中共舆论误导扩大传染病
这还都是伤害今天的香港呀
23条通过  香港的未来就没有了
怎么办  上街
今天不走出来明天就找不出来了
这当口上  内地威权统治带出来坏毛病的香港官员
根本就不尊重民意
当时的保安局长叶刘淑仪就说了
有的人不是真的想上街  他们就是没事干
这话不是刺激人吗
让一些犹豫的香港市民也走上街了
历史上的今天  2003年7月1号
五十万港人上街抗议23条
全世界都看到了香港的公民力量
结果呢  23条无限期推迟
7月16号
当初觉得香港市民没事干的保安局长叶刘淑仪辞职
随后  为了省钱买豪车的梁锦松也被迫辞职
香港居民七一游行之前
个个不同团互相协调、互相提醒
他们在香港报纸上登广告
提醒大家游行时要戴帽子防晒、带上水
但是最好不要在金属包装饮料
因为人多呀  可能会伤到人
您说这个  真是一场温和、有质素
这世界上最优秀的城市市民的游行
其实原来中共清楚  毛泽东时代就清楚
一国两制是拿来给台湾搞统战用的
英国治下的香港公民意识强大
一国两制独裁的威权统治一定会跟市民产生巨大矛盾
光是管治权力收回来没用  还要搞一个什么
搞个人心回归工程
中共能想到的办法  怎么办呢  只有用金钱
一个是经贸联系  一个是推出自由行
但是经贸密切了  结果带来大量的贪腐和洗钱
污染了香港经济环境
自由行带来什么  大陆人到香港产子、买奶粉
挤占社会资源  也引起了香港人巨大的不满
北京意识到了
什么人心回归工程啊  彻底失败
中共统治的根本理念没有办法被香港接受
2014年  北京开始宣称
特别行政区高度自治权不是固有的
唯一来源是中共授权  开始来硬的了
中共出尔反尔违背一国两制的诺言
再次激怒港人  这次51万上街
捍卫港人自主  要求真普选
2019年  港府强推送中条例
就像2003年的23条一样
都是要葬送香港法治前途和香港未来的举措
香港人再次大规模上街
人数第一次100万  第二次200万
适逢七一  香港的城市传统再次弘扬
七一上街  今天不站出来  明天站不出来
当年司徒华告诉大家他跟中共的那段往事的时候
很多人都不敢相信
华叔是用自己的一辈子
认清了那个极具欺骗性的邪恶
今天华叔已经不在了
但是更多的香港青年已经不再需要那么长的时间
就能认清这个邪恶了
司徒华式的和平理性的游行抗争方式
从第一次就存在
也成了比抗议本身更有力量的传统
相对于香港警察的强力介入
游行方、主办方的纠察队是维持秩序的更主要的力量
人们用最大的善意和克制发出声音
维系人权  抗拒强权
问题是
这个政府还有多少理性能听得懂这善良的声音呢
香港刮起了风球  一场最大的热带风暴已经形成了
不过  开埠170年的香港什么风浪没见过呢
香港七一大游行
一个抗议游行成为了传统的城市
是一个怎样悲伤的城市
又是怎样一个拥有不愿悲伤的人民的伟大的城市
历史上的今天  香港七一大游行