歷史上的今天  朋友好  我是江峰
1950年2月9號
美國威斯康辛州的共和黨籍參議員麥卡錫
在西弗吉尼亞州的惠靈市發表演說
這約瑟夫麥卡原來是
威斯康辛州最年輕的巡迴法院的法官
在美國當時有這麼個規定
司法人員是有特權免除兵役不用當兵的
美國跟日本開戰以後
充滿血性的麥卡錫放棄了司法人員免兵役這個特權
主動加入美國海軍陸戰隊
想到戰場去跟日本人去廝殺
戰後當了參議員以後  他也是一副暴躁脾氣
有人說
天啊  麥卡錫先生  你是不是到哪去喝了兩杯啊
愛爾蘭血統讓他酗酒的毛病在參議院是眾人皆知
不知道是不是喝了酒膽子大  你說他那個勁頭
他總是充滿鬥志的面對來自參議院對他的孤立
敢於面對華盛頓龐大的官僚作風
二戰之後  作為打敗法西斯、
捍衛人類生存與自由世界的最大的功臣美國
卻在全球遭遇挫折
共產主義在美國贏得二戰六年之後就席捲了全球
奴役了包括東歐、中國、朝鮮在內的八億人口
美國究竟出了什麼狀況呢  麥卡錫清楚
當下的美國  敵人不在硫磺島的登陸海灘上
就在華盛頓  就在紐約
他們身著西裝  每天還跟你說  Hey How is everything
麥卡錫決定把他們給挖出來
他必須捍衛他當年不當法官去打仗
去捍衛的自由世界、去捍衛的基督的世界
在演講中  麥卡錫預感到了自己將球颶風之眼
依然是脾氣火爆  不管三七二十一
他拿出了令人震驚的東西  他說
我手裡有一份205人的名單
這些人全是共產黨和間諜網的成員
國務卿都知道名單上這些人是共產黨員
還讓這些人草擬和制定國務院的政策
麥卡錫這演說晴天霹靂一樣
這美國就想了
這美國政府難道已成為這個蘇聯侵略擴張的代理人
成了共產主義的代理人了嗎
當時世界正經歷天翻地覆的變化
戰後按照雅爾塔密約的協定
斯大林將東歐納入了蘇聯極權帝國的勢力範圍
在經過三年的殘酷戰爭之後
中國大陸落入了共產主義者之手
開始了在那片古老的東方土地上
無休止的貧窮、飢餓和對自己人民的殺戮
莫斯科和北京正在醞釀在朝鮮半島一場新的戰爭
而美國卻正在把大量的當年打仗用的軍事裝備
交給熱情的廢品回收商手裡了
把大量的一部戰爭經驗的老兵
放回廣闊的美國中部農場去收割莊稼去了
1949年  出乎美國意外  蘇聯獲得了原子武器
麥卡錫說的美國政府被嚴重滲透
一點都不意外就遭到了當時的杜魯門總統強烈指責
但是自從美國國家安全局
在1995年解密的維諾那計劃來看
再加上後來蘇聯解體
克格勃內務部好多檔案都曝光了
通過這些曝光的檔案加以證實
美國從30年代開始
蘇聯特工、在美國的代理人
有系統的對美國社會進行滲透
政府、國會、軍隊
乃至到媒體、好萊塢、科學界、文藝界、大學
間諜無所不在
共產黨間諜們不但是竊取機密
而且這地下黨  還有親近共產主義者
對美國國務院強烈滲透
使得蘇聯得以成功的主導了美國的外交政策
造成了20世紀最大的地緣政治悲劇
剛才說的這個維諾那計劃1943年開啟的
列為最高機密  連羅斯福、杜魯門都對此毫不知情
那麼共產主義對美國的滲透究竟是怎樣進行的呢
讓我們回到第二次世界大戰結束的那年
羅斯福總統在他第4個任期的總統就職典禮之後
身體狀況特別糟糕
但是在丘吉爾和斯大林的催促下
他不得不前往一個
第二次世界大戰中列為最高機密的地點
和那兩位領袖見面
商量什麼呢  商量二戰之後這個世界的秩序
羅斯福非常忌諱那個詞  叫做劃分勢力範圍
他知道要說劃分勢力範圍這個詞
讓這個捍衛天賦人權而建國的美國人知道了
會為這個舊的帝國時代黑暗的霸權表達方法惱火的
但是政治往往就是這麼殘酷
羅斯福喜歡的新的世界秩序這個表達方法呢
卻在這個神祕的地點
他的談論的內容
要比羅斯福心中想避免的這種黑暗的表達
要黑暗得多
它將決定未來世界的格局
以及在未來半個多世紀在那個格局下
超過8000萬人慘死於共產主義奴役之中
這個數值要遠遠高於
他們急於結束的這場戰爭的死亡人數
紅色的邪惡帝國不僅是今天依然存在
他們帶來的環境汙染、道德淪喪、文化剿滅
不知道還要持續戕害多少代人
斯大林在雅爾塔會晤之前
他已經清楚知道對手的身體狀況
他說  我耳朵疼不能坐飛機
找這個理由否決了多數的會議地點
最後他為主說出了那個最機密的會議地點雅爾塔
羅斯福的親信幕僚是一片譁然
黑海的邊上  雅爾塔  那會殺了我們的總統
因為知道身體狀況太不好了
然而這場已經謀定的會議
不能夠讓羅斯福和丘吉爾太多選項
朱可夫的紅軍
已經來到了離柏林只有40英里的防禦外圍
歐洲戰場隨時會停火
太平洋上的美軍遇到了日本瘋狂的抵抗
那個玩命的架勢留給所有人的感覺就是
一旦美軍登陸日本  得死多少人啊
必須讓蘇聯出兵日本幫著打贏這場戰爭
這是羅斯福無論如何都要實現的目標
於是就在這依然冰雪籠罩的弗吉尼亞
羅斯福登上了一艘軍艦
這艘軍艦擁有高速和完善的防禦潛艇的設施
但是非常不舒適  “昆西號”
穿過大西洋和地中海
羅斯福轉乘飛機到達了雅爾塔
羅斯福身體  你看看那個狀況
下了飛機都用擔架抬出來的
那麼另外一位自由世界的領袖丘吉爾
前往雅爾塔的飛機上  一摸  發燒了
1945年2月3號  在夜色籠罩下
一對派考德汽車
載著西方世界中最有權力的兩位領導人
美國總統富蘭克林羅斯福
英國首相溫斯頓丘吉爾
前往他們的目的地
被蘇聯紅軍殺害了全家的俄國沙皇
他在黑海度假勝地雅爾塔擁有的一組別墅
英美代表自稱說是他們叫阿爾戈人
阿爾戈人是一個遠古的傳說  是傳說中的戰士
他們要從一頭永不睡覺的龍那裡搶回金羊毛
很顯然英美人所說的那條龍就是斯大林
但是問題來了  這兩個阿爾戈戰士都病倒了
羅斯福在多數的時間裡都是被擔架抬進會議室的
它的主要談判完全依賴一個人
他的名字叫做阿爾傑希斯
西斯1936年進入美國國務院工作的
1944年就任國務院特殊問題政治局局長
1945年2月  他以副國務卿和高級政治顧問身份
陪同羅斯福總統出席了這次的雅爾塔會議
西斯敏銳靈活、精力充沛
是美國的談判的首席代表
在羅斯福身體的這個狀況下
西斯幾乎可以說是雅爾塔會議中美國權益的最高代表
然而誰也沒有想到的是
西斯卻是一名堅定的共產主義者、一名蘇聯間諜
我們到現在的無法確定
雅爾塔會議開始前和會議期間
阿爾傑西斯到底給了斯大林多少一手情報
但是可以確定的是
在整個的會議期間蘇聯是處處得先機
而且似乎美國的底牌看得非常清楚
雅爾塔會議對蘇聯來說佔盡了優勢
最後是通過了密約形式
確認蘇聯戰後獲得日本千島列島
確認了原來中國領土庫頁島歸屬蘇聯
這一切都是為了換取蘇聯對日本作戰
但是斯大林知道美國的底牌還沒到頭呢
他於是毫不客氣的提出來了
我還要東北鐵路、旅順港  還要蒙古
這不僅直接嚴重損害了美國二戰盟友中華民國的權利
而且您知道嗎
佔領了東北的蘇聯紅軍
最終把手中眾多城市和從日本手裡繳獲的軍火
交給了中共軍隊
在中華民國國軍英勇奮戰擊潰林彪軍隊之後
參加雅爾塔會議的美國馬歇爾將軍還強令國軍停戰
林彪部隊得以休養  後來獲得了大量的蘇聯軍援
甚至包括美國在二戰援助蘇聯
用來打希特勒的那些軍備
最終佔領了東北全境
獲得中國最大的重工業基地和糧食基地
最終贏得了國共內戰
還有俄羅斯歷史上最害怕的一個敵人波蘭也被出賣了
另外捷克也被出賣了
咱們知道  巴頓將軍第三集團軍進軍到布拉格郊區
卻被告知說這個國家將被蘇聯紅軍佔領而被迫退出
從此捷克人民開始了半個世紀被共產主義奴役
和反抗奴役的艱難之路
至於剛才說到的北方四島
美國國務院考慮到說這個島上原居民民族的問題
你不應該把它交給蘇聯
於是還向總統提交了建議書
根據事後的調查
羅斯福沒有看到這份建議書
而直接採納了西斯的建議移交給了蘇聯
於是這也成為了蘇聯、日本這兩國領土爭端的根源
還有三八線的劃分  在朝鮮半島埋下了惡果
最後依然要美國軍人付出生命的代價
咱們看雅爾塔密約就這麼形成了
形成之後  丘爾吉拒絕使用相約、約定這樣的詞
他說  什麼是相約呀
那是一家人週末在一起烤羊肉用的詞
丘吉爾在羅斯福去世後不久
獨自承擔起雅爾塔密約帶來的與共產主義擴張的惡果
他開始了東西方的冷戰
他很清楚  當時他就知道  跟蘇聯不會是一家人
但是他也沒能夠更早的認清楚
即便是代表羅斯福坐在談判桌前的
那個精幹的美國人希斯
他跟斯大林早就是一家人了
而在共產主義滲透西方   直到今天
還有眾多的願意和共產黨一起週日烤羊肉的一家人
希斯在蘇聯的情報部門的代號是阿萊士
蘇聯情報部說
阿萊士在1942年以前默默無聞
只是把他當作一個可以接觸到美國外交官的
一個討厭資本主義的美國佬
但是隨著希斯的地位上升
蘇聯人開始嚐到了長期培養紅色間諜的好處
雅塔會議之後希斯的間諜行為一直沒有被美國察覺
之後在舊金山
希斯還被任命為聯合國籌組會議的執行祕書長
承擔重大使命
他的繼續存在
不知道還要為自由世界造成多麼巨大的打擊
但是這一切在1948年突然戛然而止
因為有一個人站了出來舉報了希斯
這個人曾經是
希斯早期參與共產黨對美國滲透活動的領導
算是他的黨支部書記
他是從基督徒轉變為了堅定的共產黨員
再由一個堅定的共產黨員重新迴歸信仰之路
他的人生充滿了傳奇  那麼他又是誰呢
歷史上的今天  我們下回再見