历史上的今天  朋友好  我是江峰
1950年2月9号
美国威斯康辛州的共和党籍参议员麦卡锡
在西弗吉尼亚州的惠灵市发表演说
这约瑟夫麦卡原来是
威斯康辛州最年轻的巡回法院的法官
在美国当时有这么个规定
司法人员是有特权免除兵役不用当兵的
美国跟日本开战以后
充满血性的麦卡锡放弃了司法人员免兵役这个特权
主动加入美国海军陆战队
想到战场去跟日本人去厮杀
战后当了参议员以后  他也是一副暴躁脾气
有人说
天啊  麦卡锡先生  你是不是到哪去喝了两杯啊
爱尔兰血统让他酗酒的毛病在参议院是众人皆知
不知道是不是喝了酒胆子大  你说他那个劲头
他总是充满斗志的面对来自参议院对他的孤立
敢于面对华盛顿庞大的官僚作风
二战之后  作为打败法西斯、
捍卫人类生存与自由世界的最大的功臣美国
却在全球遭遇挫折
共产主义在美国赢得二战六年之后就席卷了全球
奴役了包括东欧、中国、朝鲜在内的八亿人口
美国究竟出了什么状况呢  麦卡锡清楚
当下的美国  敌人不在硫磺岛的登陆海滩上
就在华盛顿  就在纽约
他们身着西装  每天还跟你说  Hey How is everything
麦卡锡决定把他们给挖出来
他必须捍卫他当年不当法官去打仗
去捍卫的自由世界、去捍卫的基督的世界
在演讲中  麦卡锡预感到了自己将球飓风之眼
依然是脾气火爆  不管三七二十一
他拿出了令人震惊的东西  他说
我手里有一份205人的名单
这些人全是共产党和间谍网的成员
国务卿都知道名单上这些人是共产党员
还让这些人草拟和制定国务院的政策
麦卡锡这演说晴天霹雳一样
这美国就想了
这美国政府难道已成为这个苏联侵略扩张的代理人
成了共产主义的代理人了吗
当时世界正经历天翻地覆的变化
战后按照雅尔塔密约的协定
斯大林将东欧纳入了苏联极权帝国的势力范围
在经过三年的残酷战争之后
中国大陆落入了共产主义者之手
开始了在那片古老的东方土地上
无休止的贫穷、饥饿和对自己人民的杀戮
莫斯科和北京正在酝酿在朝鲜半岛一场新的战争
而美国却正在把大量的当年打仗用的军事装备
交给热情的废品回收商手里了
把大量的一部战争经验的老兵
放回广阔的美国中部农场去收割庄稼去了
1949年  出乎美国意外  苏联获得了原子武器
麦卡锡说的美国政府被严重渗透
一点都不意外就遭到了当时的杜鲁门总统强烈指责
但是自从美国国家安全局
在1995年解密的维诺那计划来看
再加上后来苏联解体
克格勃内务部好多档案都曝光了
通过这些曝光的档案加以证实
美国从30年代开始
苏联特工、在美国的代理人
有系统的对美国社会进行渗透
政府、国会、军队
乃至到媒体、好莱坞、科学界、文艺界、大学
间谍无所不在
共产党间谍们不但是窃取机密
而且这地下党  还有亲近共产主义者
对美国国务院强烈渗透
使得苏联得以成功的主导了美国的外交政策
造成了20世纪最大的地缘政治悲剧
刚才说的这个维诺那计划1943年开启的
列为最高机密  连罗斯福、杜鲁门都对此毫不知情
那么共产主义对美国的渗透究竟是怎样进行的呢
让我们回到第二次世界大战结束的那年
罗斯福总统在他第4个任期的总统就职典礼之后
身体状况特别糟糕
但是在丘吉尔和斯大林的催促下
他不得不前往一个
第二次世界大战中列为最高机密的地点
和那两位领袖见面
商量什么呢  商量二战之后这个世界的秩序
罗斯福非常忌讳那个词  叫做划分势力范围
他知道要说划分势力范围这个词
让这个捍卫天赋人权而建国的美国人知道了
会为这个旧的帝国时代黑暗的霸权表达方法恼火的
但是政治往往就是这么残酷
罗斯福喜欢的新的世界秩序这个表达方法呢
却在这个神秘的地点
他的谈论的内容
要比罗斯福心中想避免的这种黑暗的表达
要黑暗得多
它将决定未来世界的格局
以及在未来半个多世纪在那个格局下
超过8000万人惨死于共产主义奴役之中
这个数值要远远高于
他们急于结束的这场战争的死亡人数
红色的邪恶帝国不仅是今天依然存在
他们带来的环境污染、道德沦丧、文化剿灭
不知道还要持续戕害多少代人
斯大林在雅尔塔会晤之前
他已经清楚知道对手的身体状况
他说  我耳朵疼不能坐飞机
找这个理由否决了多数的会议地点
最后他为主说出了那个最机密的会议地点雅尔塔
罗斯福的亲信幕僚是一片哗然
黑海的边上  雅尔塔  那会杀了我们的总统
因为知道身体状况太不好了
然而这场已经谋定的会议
不能够让罗斯福和丘吉尔太多选项
朱可夫的红军
已经来到了离柏林只有40英里的防御外围
欧洲战场随时会停火
太平洋上的美军遇到了日本疯狂的抵抗
那个玩命的架势留给所有人的感觉就是
一旦美军登陆日本  得死多少人啊
必须让苏联出兵日本帮着打赢这场战争
这是罗斯福无论如何都要实现的目标
于是就在这依然冰雪笼罩的弗吉尼亚
罗斯福登上了一艘军舰
这艘军舰拥有高速和完善的防御潜艇的设施
但是非常不舒适  “昆西号”
穿过大西洋和地中海
罗斯福转乘飞机到达了雅尔塔
罗斯福身体  你看看那个状况
下了飞机都用担架抬出来的
那么另外一位自由世界的领袖丘吉尔
前往雅尔塔的飞机上  一摸  发烧了
1945年2月3号  在夜色笼罩下
一对派考德汽车
载着西方世界中最有权力的两位领导人
美国总统富兰克林罗斯福
英国首相温斯顿丘吉尔
前往他们的目的地
被苏联红军杀害了全家的俄国沙皇
他在黑海度假胜地雅尔塔拥有的一组别墅
英美代表自称说是他们叫阿尔戈人
阿尔戈人是一个远古的传说  是传说中的战士
他们要从一头永不睡觉的龙那里抢回金羊毛
很显然英美人所说的那条龙就是斯大林
但是问题来了  这两个阿尔戈战士都病倒了
罗斯福在多数的时间里都是被担架抬进会议室的
它的主要谈判完全依赖一个人
他的名字叫做阿尔杰希斯
西斯1936年进入美国国务院工作的
1944年就任国务院特殊问题政治局局长
1945年2月  他以副国务卿和高级政治顾问身份
陪同罗斯福总统出席了这次的雅尔塔会议
西斯敏锐灵活、精力充沛
是美国的谈判的首席代表
在罗斯福身体的这个状况下
西斯几乎可以说是雅尔塔会议中美国权益的最高代表
然而谁也没有想到的是
西斯却是一名坚定的共产主义者、一名苏联间谍
我们到现在的无法确定
雅尔塔会议开始前和会议期间
阿尔杰西斯到底给了斯大林多少一手情报
但是可以确定的是
在整个的会议期间苏联是处处得先机
而且似乎美国的底牌看得非常清楚
雅尔塔会议对苏联来说占尽了优势
最后是通过了密约形式
确认苏联战后获得日本千岛列岛
确认了原来中国领土库页岛归属苏联
这一切都是为了换取苏联对日本作战
但是斯大林知道美国的底牌还没到头呢
他于是毫不客气的提出来了
我还要东北铁路、旅顺港  还要蒙古
这不仅直接严重损害了美国二战盟友中华民国的权利
而且您知道吗
占领了东北的苏联红军
最终把手中众多城市和从日本手里缴获的军火
交给了中共军队
在中华民国国军英勇奋战击溃林彪军队之后
参加雅尔塔会议的美国马歇尔将军还强令国军停战
林彪部队得以休养  后来获得了大量的苏联军援
甚至包括美国在二战援助苏联
用来打希特勒的那些军备
最终占领了东北全境
获得中国最大的重工业基地和粮食基地
最终赢得了国共内战
还有俄罗斯历史上最害怕的一个敌人波兰也被出卖了
另外捷克也被出卖了
咱们知道  巴顿将军第三集团军进军到布拉格郊区
却被告知说这个国家将被苏联红军占领而被迫退出
从此捷克人民开始了半个世纪被共产主义奴役
和反抗奴役的艰难之路
至于刚才说到的北方四岛
美国国务院考虑到说这个岛上原居民民族的问题
你不应该把它交给苏联
于是还向总统提交了建议书
根据事后的调查
罗斯福没有看到这份建议书
而直接采纳了西斯的建议移交给了苏联
于是这也成为了苏联、日本这两国领土争端的根源
还有三八线的划分  在朝鲜半岛埋下了恶果
最后依然要美国军人付出生命的代价
咱们看雅尔塔密约就这么形成了
形成之后  丘尔吉拒绝使用相约、约定这样的词
他说  什么是相约呀
那是一家人周末在一起烤羊肉用的词
丘吉尔在罗斯福去世后不久
独自承担起雅尔塔密约带来的与共产主义扩张的恶果
他开始了东西方的冷战
他很清楚  当时他就知道  跟苏联不会是一家人
但是他也没能够更早的认清楚
即便是代表罗斯福坐在谈判桌前的
那个精干的美国人希斯
他跟斯大林早就是一家人了
而在共产主义渗透西方   直到今天
还有众多的愿意和共产党一起周日烤羊肉的一家人
希斯在苏联的情报部门的代号是阿莱士
苏联情报部说
阿莱士在1942年以前默默无闻
只是把他当作一个可以接触到美国外交官的
一个讨厌资本主义的美国佬
但是随着希斯的地位上升
苏联人开始尝到了长期培养红色间谍的好处
雅塔会议之后希斯的间谍行为一直没有被美国察觉
之后在旧金山
希斯还被任命为联合国筹组会议的执行秘书长
承担重大使命
他的继续存在
不知道还要为自由世界造成多么巨大的打击
但是这一切在1948年突然戛然而止
因为有一个人站了出来举报了希斯
这个人曾经是
希斯早期参与共产党对美国渗透活动的领导
算是他的党支部书记
他是从基督徒转变为了坚定的共产党员
再由一个坚定的共产党员重新回归信仰之路
他的人生充满了传奇  那么他又是谁呢
历史上的今天  我们下回再见