歷史上的今天  朋友您好  我是江峰
上個世紀40年代50年代
美國對共產主義的幽靈充滿了恐懼
由於共產主義的宣傳機器日夜不停地轉動
所以人們都記住了偉大的斯大林格勒保衛戰
記住了紅軍的英勇頑強
全世界的共產主義者都在歡呼
烏拉 烏拉  偉大的斯大林如何摧毀了納粹
竟然就沒有人想起來
希特勒當初三個集團軍群一場戰役消滅了400萬紅軍
400萬呀  天文數字  幾個月期間呀
還消滅了4000架蘇軍飛機  德軍只損失了35架
大批的蘇聯佔領國早就恨透了斯大林的肅反屠殺
紛紛宣佈獨立  踴躍加入對蘇作戰
當德國裝甲師團的望遠鏡
已經看到克里姆林宮的洋蔥頭尖塔的時候
全世界都知道蘇聯完了  沒救了
這可是誰讓它活下來的呢
是啊  包括紅色中國的教科書都宣傳
斯大林智慧的調度蘇聯的兵工廠轉移到後方去了
所以蘇聯有了戰爭的後備力量
竟然就沒有人懷疑
德國人的轟炸之下怎樣完整的短時間的搬離這些工廠
關鍵是你搬的新地方沒轟炸了
哪來的原材料  哪來的熟練工人呢
哪來的鐵路公路迅速生產把坦克大炮運回前線去呀
何況本來蘇聯的軍事生產能力就不如德國
赤手空拳被打翻在地的蘇聯
又是怎樣突然站起來  並最後戰勝了德國人
美國人扶了它一把
並在它的手上放了另一把鋒利的劍
這就是美國的《租借法案》
一直到蘇聯解體  蘇聯的歷史學家
都在極大程度的刻意壓低西方世界的援助
一直到了90年代以後  這數字才慢慢體現出來
才開始承認說希望歷史學家一直堅持的
美國《租借法案》是蘇聯取得戰爭勝利的決定性因素
戰爭早期  一仗就消滅了四百萬軍隊、四千架飛機
蘇聯怎麼跟著德國打呀
前線飛機、坦克都沒了
紅軍集團軍指揮官
比德國師一級的指揮官平均年齡要小12歲
那為什麼
資格老的有戰爭經驗的
都被共產黨的政治運動中給槍斃了
活下來的不是說他軍事指揮能力強  而是什麼
政治覺悟高  出身好
那你說怎麼打仗
西方早期援助直接提供的就是完整的重武器
先讓你剩下的紅軍先頂著
後來蘇聯和中國大陸的歷史學者說
這個西方援助微不足道
只戰蘇聯戰爭時期生產總量的幾個百分點
你沒想  那幾個百分點的武器
都是蘇聯戰爭早期的提供的重武器呀
早期沒有重武器你怎麼跟他們打
你都是幾十萬幾十萬紅軍被抓俘虜了
你以為真的是小米加步槍
就能抵抗得過德國的飛機和機械化軍團嗎
你要是沒打過仗  沒有這個概念
咱們打個比方  你看看
你拿鐮刀去割麥子跟聯合收割機收麥子比比
你就知道誰輸誰贏了
而在戰爭中期後期
美國《租借法案》提供了幾乎所有的
蘇聯不能生產的航空汽油、高品質坦克用油
絕大多數的蘇聯軍事生產需要的
鋼材、火藥、炸藥、前線需要的通訊設備
一直持續到今天  即使是俄羅斯都已經承認了
美國人的《租借法案》起了決定性作用
中共的歷史教材依然延用著
當年蘇聯所謂歷史文獻的說法
怎麼說法呢  說
盟國（美國）在第二次世界大戰期間
靠吸人民的血汗發展起來
現在他們站在帝國主義和反民主陣營的前列
成為了在世界各地實行帝國主義侵略擴張的倡導者
就這樣  當美國人以為自己的巨大付出消滅了納粹
應該享受一段和平的時候
發現自己救活了的那個蘇聯和共產主義
迅速的擴張到全世界  東歐、中國、東南亞
八個億人口被赤化
共產主義信仰者跟他們的列寧、斯大林
在他們那學來的謊言恐懼治國的經驗
用那個經驗來開始屠殺、奴役自己的國民
美國人當時很惶恐  自己究竟幹了什麼呢
這是自己的政府出了狀況呀
是美國自己做了共產主義者最好的
銀行家、軍火商和廣播員
當時在經濟大蕭條中羅斯福新政有一個主要的設計者
後來實際上成為的白宮第二號人物
他的名字叫做霍普金斯
這個霍普金斯就是美國《租借法案》的制訂者
而後來暴露出來
霍普金斯竟然是蘇聯在美國白宮的間諜網負責人
在雅爾塔會議上他和國務院的蘇聯間諜阿爾傑西斯
配合默契  最終形成了雅爾塔密約
出賣了包括美國的二戰盟友中華民國在內的
大批國家和政府
中華民國當時獨立堅持抗戰
拖拽著日本軍國主義主要的陸軍力量
對第二戰勝利功不可沒
這下子好  它在國共內戰當中釜底抽薪
斷絕國民政府援助  最後讓中共奪得天下
美國人是二戰結束後不到六年就發現了
自己在歐洲消滅了納粹
卻讓一個更加凶猛的敵人
迅速佔領了更大的地盤  奴役更多的人口
怎樣把這些全面滲透了美國的
無處不在的共產主義間諜挖出來
在美國情報部門長期調查當中
眾多的指控和線索都指向了阿爾傑希斯
他被懷疑是共黨分子
在一個專門的調查會議上  希斯在那裡抗辯
結果還成功的否認了指控
大家還鬆了一口氣  為什麼
原來這個國務院最高領導人之一還不是共產黨嘛
~  大家都放心了
但是會議的旁聽席上
有一個人始終盯著希斯的面孔不放
他就是被稱作
在美國首都資歷最淺的加州眾議員共和黨人尼克松
尼克松要求再次為希斯事件召開聽證會
而那次聽證會成了尼克松大出風頭的一個表演舞臺
他手拿放大鏡仔細查看希斯間諜罪證的那張照片
被很多報紙登在了頭版頭條
不過在聽證會上有一個小插曲挺有意思的
那就是被訊問的希斯帶著譏笑的口氣問尼克松
題外話  我呢  我是哈佛畢業的
您呢  尼克松議員先生
您好像是惠特爾職業技術學校畢業的吧
於是聽眾席下面一片哈哈笑聲
這就是希斯和後來更多的被查出來的共產黨的間諜
往往都是美國的主流精英啊
他們畢業於名校  充滿了自由主義、理想主義色彩
也許可以讓我們愣一下神   這是怎麼了
為什麼這些西方的自由主義者會那麼同情
甚至自己還成為共產主義者
尼克松當時可沒有理會希斯的挑戰
我就惠特爾技術學校出來的  怎麼了
你是哈佛的
哪怕我是一個臭鼬  我也要一口咬住你這個財狼
正因為尼克松的咄咄逼人和鍥而不捨
西斯最終被定罪鋃鐺入獄
當然了  不是間諜罪
尼克松那從此成為了美國政壇的一顆新星
後來他有一次在國會上講話說
從希斯案件中我們吸取的最重的教訓是什麼
我們對付的不僅僅是那些
為了30塊銀幣而竊取一些新武器藍圖的間諜
而是陰險得多的活動
因為他是敵人  可以左右我們的政策的制定
儘管希斯因為訴訟期限等技術問題
最後是沒有辦法以間諜罪定罪
最後什麼理由呢  偽證罪  判了5年
之後關了不到四年就放出來了
到現在還以為希斯案件涉及
當時的羅斯福總統、杜魯門總統兩屆總統的民主黨
所以在美國到現在還有不同的聲音
那你們想  當初尼克松和後來的麥卡錫
要把滲透美國和整個西方世界的共產黨間諜挖出來
他們會遭遇多麼大的阻力  會遭遇多麼大的危險
這裡就要提到一個人物了
他在希斯案件中起到了關鍵的舉證作用
而他本人就曾經是一名堅定的共產主義者
在他身上發生了什麼能讓他產生這樣的轉變
惠特克錢伯斯
第一次世界大戰結束的時候  他18歲
同性戀的父親很早就離開了家庭
給母子留下微薄的家用
經濟大蕭條、無望的世界、殘破的家庭
錢伯斯認為神拋棄了他、拋棄了他的家庭
他覺得神沒有辦法給他帶來他想要的安全與未來
後來這才華橫溢寫下不少文字的錢伯斯
接觸到了列寧的一本書  叫《工作中的蘇維埃》
這本書裡呀  他發現
共產主義可以一掃這萎靡不振的社會精神
他發現共產主義
是這個世界上能給他帶來最強有力的信仰
緊接著錢伯斯寫下了
被稱作美國共產主義運動時期最好的小說
小說的名字叫《你能說出它的聲音嗎》
很快  錢伯斯加入了美國共產黨
最後又被招募加入了蘇共地下黨
開始了間諜生涯  他的代號叫做卡爾
領導一個叫做哈羅德維爾的華盛頓間諜組織
代號卡爾的錢伯斯手下就包括了阿爾傑希斯兄弟倆
兩個人都在國務院工作
這個哈羅德威爾幾乎
全部成員都是富蘭克林羅斯福總統新政政府的成員
包括來自農業部的、勞工部的、商務部的
聯邦運輸部門、戰爭生產委員會
甚至是司法部長助理等關鍵部門成員
錢伯斯因為自己出共產主義書籍  算一個名人了
然後自己出身也比較貧寒  蘇聯人很信任他
幹著幹著就幹成了地下黨的高級幹部了
他除了管理希斯這樣美國國務院官員這些間諜以外
在他這個級別  他的情報來源還接觸了
包括財政部的貨幣研究部部長
哈里懷特這一個級別的蘇聯間諜
那麼這個懷特  咱們要說一下了
他是佈雷頓森林會議懷特計劃的倡導者
就是用他的名字命名的
戰後世界金融和貿易體系的指導者是他
國際貨幣基金組織之父也是他  有不少名頭
也就是這個哈里懷特  發展了中共地下黨冀朝鼎
這個冀朝鼎又成為了孔祥熙的紅人
最後成為了中華民國國民政府金融最高管理者
成為中國共內戰時期摧毀國民政府金融體系的最大黑手
錢伯斯接觸的還有誰呀
美國核試驗基地的科學家文森特里諾
錢伯斯在間諜活動中也漸漸的感到了
他的共產主義同志們對他的威脅
一看  有幾個很好的朋友都消失了
有的被召回莫斯科  有一去不復返了
共產主義的革命激情怎麼那麼容易變成非理性的
甚至瘋狂的殺戮呢
錢伯斯心裡一震
為了防止共產運動的大清洗給他自己帶來殺身之禍
錢伯斯開始蒐集和隱藏情報  為以後留下證據
1939年  希特勒與斯大林簽署了互不侵犯條約
錢伯斯這下子總算認清了
原來兩種外形不一樣、呼叫聲不一樣的都是魔鬼
終於現出原形坐在一起了
錢伯斯決定站出來  他找到了美國助理國務卿伯爾
但是伯爾把他的這份情報轉交給總統之後  被駁回了
羅斯福不願意承認  或者天知道
總統並不反對這些共產主義間諜在自己身邊的存在
在整個羅斯福時代
美國政治的走向明確的認為
與納粹德國相比  蘇聯的威脅是次要的
甚至是可以利用的
這種思潮正是那些數量龐大的共產主義間諜和代理人
通過報紙、通過智囊機構  甚至通過國務院
形成了保護共產主義、宣傳共產主義的機制
而共產主義這種虛偽狡詐
用謊言和利益為自己贏得戰略空間和生存機會的辦法
甚至可以說是共產主義的基因卻一直存在
甚至遺傳到了當下的中共
自從錢伯斯把情報交給白宮之後
他涉及到的幾個聯繫人便開始了離奇的死亡
錢伯斯非常清楚那些白宮的內鬼開始行動了
蘇聯的情報人員和殺手已經開始下手了
錢伯斯在聯邦調查局的保護下
當然更多的時候  錢伯斯發現是一種神祕力量
換句話說是神蹟的出現讓他化險為夷
從共產主義的激情和信仰中走出來
錢伯斯開始認為自己是絕對邪惡的一部分
那麼在他決心與共產主義決裂的那段日子裡
他發現他離開了革命激情、離開了革命理想
這靈魂上居然有一種失落感
也有了一種焦慮  沒有寄託了
1938年的一個清晨
當他在寧靜中給自己的新生女兒喂東西吃的時候
他突然發現  多漂亮的孩子呀
你看那精美的孩子的臉廓、那精美的耳朵
怎麼可能是馬克思主義唯物主義能解釋得了的呢
這裡面蘊含著神聖的設計、蘊含著上帝的存在
就這一瞬間  錢伯斯的靈魂醒過來了
他感覺到了身邊世界的殊勝
這種寧靜與他作為共產主義革命者的時候
經常出現在耳朵中一種刺耳的聲音形成鮮明對比
他已經認出來了那種自然的聲音
是一種共產主義殺害的靈魂的痛苦的叫聲
和自己永不安寧的靈魂的叫聲
如今他需要為自己和懷中這神聖的上帝的禮物這孩子
能做的一件事情  那就是贖罪
去把自己對這個國家的背叛寫出來
而這個國家因為它的人民信神  還一直得到神的庇佑
如今錢伯斯要把他與魔鬼做的那些交易都寫下來
因為他知道那個魔鬼的聲音那麼的動人
它的身形是那麼的迷人
也曾經迷惑住了自己
他要把它寫出來
不然還會再有一代又一代的美國人、
一代又一代世界各地善良的人
再次被它迷惑
阿爾傑希斯30年代
曾經把大量的國務院文件交給錢伯斯
讓錢伯斯交給各式各樣的情報快遞手裡
最終轉交給莫斯科
這些證據  錢伯斯就留了一部分
藏在一個挖空的南瓜裡
後來成了著名的“南瓜文件”
美國的這個間諜罪追溯有個規定  說是5年追訴期
所以這1938年以前發生的間諜的事情都過期了
所以沒有辦法讓希斯以間諜罪給他定罪
錢伯斯與尼克松的緊密合作  後來是因為什麼呢
希斯當初是否認與錢伯斯的聯繫
而錢伯斯的有力的證據就舉證證明了這兩人有關係
我還是你做間諜時的領導呢
結果就導致了希斯終於什麼  以偽證罪入獄
這一點很關鍵  我不能夠重罪判你、懲罰你
但至少能結束你繼續作惡的機會
對於剛才說到的哈里懷特的指控
更是經歷了很多的過程
最後杜魯門政府沒辦法  不得不停止懷特的工作
這個曾經對中國人民犯下罪惡的蘇聯間諜
在1948年國會聽證會之後心臟病突發
也是很離奇的一個突發死亡了
半個世紀之後蘇聯克格勃檔來說明了
懷特的代號叫裡查德
他（懷特）始終沒有認為他背叛了美國
他用他的價值觀
左右美國的政策傾向於共產主義國家
用他自己認為正確的立場來培養蘇聯
錢伯斯在離開共產主義血腥的聖殿之後
迴歸了基督教
他到亨利盧斯（這個我們做過節目）
那個在中國長大的傳教士的兒子創辦的《時代雜誌》
他到那個雜誌擔任了編輯  找了這麼一份工作
這期間他批駁了懷特等人主導的美國對華政策
而那些人們就認為說蔣介石政府腐敗無能
主張和毛澤東合作
他們把中共定義為實用的民族主義者
是中國民主政權的未來
但有意思的是
這當年這些蘇聯間諜
主導的美國外交政策對中共的這個定義
到了2000年民主黨克林頓時期竟然又被拿出來使用
你說  毒蛇都蛻了幾層皮了
農夫還是沒有認出來  又把它抱在了懷裡
對於雅爾塔會議
錢伯斯寫了一本書叫做《屋頂上的幽靈》
這本書記錄了雅爾塔密約是怎樣在蘇聯間諜的操控下
在美國左翼政府的政治思潮下
導致了戰後世界格局的形成
導致的共產主義危害全球
錢伯斯根據自己的親身經歷寫下了一本書
這本書非常重要  它叫做《見證》
在這本書裡  錢伯斯提出來了
冷戰實際上不是人們看到的
共產主義和資本主義的戰爭
它的實質上是信仰人還是信仰上帝之間的鬥爭
錢伯斯寫到他所經歷的為什麼西方人會相信共產主義
即便知道它有那麼多的殺戮的黑暗的歷史
為什麼還信它呢
那是因為西方世界的危機
在很大程度上存在於它對上帝的冷漠
存在於西方世界實際上分享了共產主義的唯物主義觀
在大家普遍認可的所謂地緣政治鬥爭背後
實際上是什麼  是宗教和精神鬥爭
錢伯斯的這本書啟迪了一個人
這個人在閱讀了錢伯斯的書以後
從激進的左派轉成了保守的右派
並最終當選美國總統
成為了錢伯斯的另一本書中
他關於共產主義必然在東歐垮臺的這個預言
成為了這個預言的偉大實踐者
他的名字叫做羅納德里根
歷史上的今天  1961年7月9號
惠特克錢伯斯去世了
美國的反共產主義浪潮也退去了
當年錢伯斯耳朵裡聽見的那些刺耳的
共產主義殺害的靈魂的尖叫聲
好像也不太聽得見了
當年因為反共出了名的尼克松
當初他認為共產黨的貪婪比猶大更危險
但是後來他自己當了總統  卻沒有意識到
錢伯斯所說的與共產主義的戰鬥
實際上是不可調和的兩種信仰的鬥爭
一個信人  一個信上帝
當他接到毛澤東的邀請的時候  興奮不已
還提前複習毛澤東的紅寶書呢
然後帶給中共的許諾是什麼
包括加入聯合國  包括中美建交  包括邊緣化臺灣
包括放寬西方對中共的軍事科技禁運等等
你想啊  這反共鬥士都變成這樣了
那天生就對中國有親近感的美國政府和政客呢
紅色代理人後來已經
堂而皇之的當上了西方自由世界的領導者
這樣的情況下
怎樣才能讓中國、讓美國人、讓全世界善良正義的人
重新擁有認清邪惡的智慧
並因此擁有戰勝邪惡的力量
里根總統在他的一次演講中提到了惠特克錢伯斯
里根總統是這樣說的
惠特克錢伯斯  希斯間諜案中的主角
他曾經寫了下面的文字
某種程度上
西方世界的危機在於它對上帝漠不關心
從而配合了共產主義將人與神疏離開來的嘗試
但是西方能夠迴應這種挑戰
因為只有假定西方對上帝及天賦自由的信念
與共產主義對人的信念一樣偉大才行
共產主義是人類歷史上一個悲慘而詭異的篇章
這一章已經臨近終結
這是因為我們探求自由的力量源泉不是物質上的
而是精神上的
而且由於它是無盡的源泉
所以它必然對那些奴役同類的人形成威懾
並最終戰勝他們
歷史上的今天  惠特克錢伯錢和美國的紅色間諜