历史上的今天  朋友您好  我是江峰
上个世纪40年代50年代
美国对共产主义的幽灵充满了恐惧
由于共产主义的宣传机器日夜不停地转动
所以人们都记住了伟大的斯大林格勒保卫战
记住了红军的英勇顽强
全世界的共产主义者都在欢呼
乌拉 乌拉  伟大的斯大林如何摧毁了纳粹
竟然就没有人想起来
希特勒当初三个集团军群一场战役消灭了400万红军
400万呀  天文数字  几个月期间呀
还消灭了4000架苏军飞机  德军只损失了35架
大批的苏联占领国早就恨透了斯大林的肃反屠杀
纷纷宣布独立  踊跃加入对苏作战
当德国装甲师团的望远镜
已经看到克里姆林宫的洋葱头尖塔的时候
全世界都知道苏联完了  没救了
这可是谁让它活下来的呢
是啊  包括红色中国的教科书都宣传
斯大林智慧的调度苏联的兵工厂转移到后方去了
所以苏联有了战争的后备力量
竟然就没有人怀疑
德国人的轰炸之下怎样完整的短时间的搬离这些工厂
关键是你搬的新地方没轰炸了
哪来的原材料  哪来的熟练工人呢
哪来的铁路公路迅速生产把坦克大炮运回前线去呀
何况本来苏联的军事生产能力就不如德国
赤手空拳被打翻在地的苏联
又是怎样突然站起来  并最后战胜了德国人
美国人扶了它一把
并在它的手上放了另一把锋利的剑
这就是美国的《租借法案》
一直到苏联解体  苏联的历史学家
都在极大程度的刻意压低西方世界的援助
一直到了90年代以后  这数字才慢慢体现出来
才开始承认说希望历史学家一直坚持的
美国《租借法案》是苏联取得战争胜利的决定性因素
战争早期  一仗就消灭了四百万军队、四千架飞机
苏联怎么跟着德国打呀
前线飞机、坦克都没了
红军集团军指挥官
比德国师一级的指挥官平均年龄要小12岁
那为什么
资格老的有战争经验的
都被共产党的政治运动中给枪毙了
活下来的不是说他军事指挥能力强  而是什么
政治觉悟高  出身好
那你说怎么打仗
西方早期援助直接提供的就是完整的重武器
先让你剩下的红军先顶着
后来苏联和中国大陆的历史学者说
这个西方援助微不足道
只战苏联战争时期生产总量的几个百分点
你没想  那几个百分点的武器
都是苏联战争早期的提供的重武器呀
早期没有重武器你怎么跟他们打
你都是几十万几十万红军被抓俘虏了
你以为真的是小米加步枪
就能抵抗得过德国的飞机和机械化军团吗
你要是没打过仗  没有这个概念
咱们打个比方  你看看
你拿镰刀去割麦子跟联合收割机收麦子比比
你就知道谁输谁赢了
而在战争中期后期
美国《租借法案》提供了几乎所有的
苏联不能生产的航空汽油、高品质坦克用油
绝大多数的苏联军事生产需要的
钢材、火药、炸药、前线需要的通讯设备
一直持续到今天  即使是俄罗斯都已经承认了
美国人的《租借法案》起了决定性作用
中共的历史教材依然延用着
当年苏联所谓历史文献的说法
怎么说法呢  说
盟国（美国）在第二次世界大战期间
靠吸人民的血汗发展起来
现在他们站在帝国主义和反民主阵营的前列
成为了在世界各地实行帝国主义侵略扩张的倡导者
就这样  当美国人以为自己的巨大付出消灭了纳粹
应该享受一段和平的时候
发现自己救活了的那个苏联和共产主义
迅速的扩张到全世界  东欧、中国、东南亚
八个亿人口被赤化
共产主义信仰者跟他们的列宁、斯大林
在他们那学来的谎言恐惧治国的经验
用那个经验来开始屠杀、奴役自己的国民
美国人当时很惶恐  自己究竟干了什么呢
这是自己的政府出了状况呀
是美国自己做了共产主义者最好的
银行家、军火商和广播员
当时在经济大萧条中罗斯福新政有一个主要的设计者
后来实际上成为的白宫第二号人物
他的名字叫做霍普金斯
这个霍普金斯就是美国《租借法案》的制订者
而后来暴露出来
霍普金斯竟然是苏联在美国白宫的间谍网负责人
在雅尔塔会议上他和国务院的苏联间谍阿尔杰西斯
配合默契  最终形成了雅尔塔密约
出卖了包括美国的二战盟友中华民国在内的
大批国家和政府
中华民国当时独立坚持抗战
拖拽着日本军国主义主要的陆军力量
对第二战胜利功不可没
这下子好  它在国共内战当中釜底抽薪
断绝国民政府援助  最后让中共夺得天下
美国人是二战结束后不到六年就发现了
自己在欧洲消灭了纳粹
却让一个更加凶猛的敌人
迅速占领了更大的地盘  奴役更多的人口
怎样把这些全面渗透了美国的
无处不在的共产主义间谍挖出来
在美国情报部门长期调查当中
众多的指控和线索都指向了阿尔杰希斯
他被怀疑是共党分子
在一个专门的调查会议上  希斯在那里抗辩
结果还成功的否认了指控
大家还松了一口气  为什么
原来这个国务院最高领导人之一还不是共产党嘛
~  大家都放心了
但是会议的旁听席上
有一个人始终盯着希斯的面孔不放
他就是被称作
在美国首都资历最浅的加州众议员共和党人尼克松
尼克松要求再次为希斯事件召开听证会
而那次听证会成了尼克松大出风头的一个表演舞台
他手拿放大镜仔细查看希斯间谍罪证的那张照片
被很多报纸登在了头版头条
不过在听证会上有一个小插曲挺有意思的
那就是被讯问的希斯带着讥笑的口气问尼克松
题外话  我呢  我是哈佛毕业的
您呢  尼克松议员先生
您好像是惠特尔职业技术学校毕业的吧
于是听众席下面一片哈哈笑声
这就是希斯和后来更多的被查出来的共产党的间谍
往往都是美国的主流精英啊
他们毕业于名校  充满了自由主义、理想主义色彩
也许可以让我们愣一下神   这是怎么了
为什么这些西方的自由主义者会那么同情
甚至自己还成为共产主义者
尼克松当时可没有理会希斯的挑战
我就惠特尔技术学校出来的  怎么了
你是哈佛的
哪怕我是一个臭鼬  我也要一口咬住你这个财狼
正因为尼克松的咄咄逼人和锲而不舍
西斯最终被定罪锒铛入狱
当然了  不是间谍罪
尼克松那从此成为了美国政坛的一颗新星
后来他有一次在国会上讲话说
从希斯案件中我们吸取的最重的教训是什么
我们对付的不仅仅是那些
为了30块银币而窃取一些新武器蓝图的间谍
而是阴险得多的活动
因为他是敌人  可以左右我们的政策的制定
尽管希斯因为诉讼期限等技术问题
最后是没有办法以间谍罪定罪
最后什么理由呢  伪证罪  判了5年
之后关了不到四年就放出来了
到现在还以为希斯案件涉及
当时的罗斯福总统、杜鲁门总统两届总统的民主党
所以在美国到现在还有不同的声音
那你们想  当初尼克松和后来的麦卡锡
要把渗透美国和整个西方世界的共产党间谍挖出来
他们会遭遇多么大的阻力  会遭遇多么大的危险
这里就要提到一个人物了
他在希斯案件中起到了关键的举证作用
而他本人就曾经是一名坚定的共产主义者
在他身上发生了什么能让他产生这样的转变
惠特克钱伯斯
第一次世界大战结束的时候  他18岁
同性恋的父亲很早就离开了家庭
给母子留下微薄的家用
经济大萧条、无望的世界、残破的家庭
钱伯斯认为神抛弃了他、抛弃了他的家庭
他觉得神没有办法给他带来他想要的安全与未来
后来这才华横溢写下不少文字的钱伯斯
接触到了列宁的一本书  叫《工作中的苏维埃》
这本书里呀  他发现
共产主义可以一扫这萎靡不振的社会精神
他发现共产主义
是这个世界上能给他带来最强有力的信仰
紧接着钱伯斯写下了
被称作美国共产主义运动时期最好的小说
小说的名字叫《你能说出它的声音吗》
很快  钱伯斯加入了美国共产党
最后又被招募加入了苏共地下党
开始了间谍生涯  他的代号叫做卡尔
领导一个叫做哈罗德维尔的华盛顿间谍组织
代号卡尔的钱伯斯手下就包括了阿尔杰希斯兄弟俩
两个人都在国务院工作
这个哈罗德威尔几乎
全部成员都是富兰克林罗斯福总统新政政府的成员
包括来自农业部的、劳工部的、商务部的
联邦运输部门、战争生产委员会
甚至是司法部长助理等关键部门成员
钱伯斯因为自己出共产主义书籍  算一个名人了
然后自己出身也比较贫寒  苏联人很信任他
干着干着就干成了地下党的高级干部了
他除了管理希斯这样美国国务院官员这些间谍以外
在他这个级别  他的情报来源还接触了
包括财政部的货币研究部部长
哈里怀特这一个级别的苏联间谍
那么这个怀特  咱们要说一下了
他是布雷顿森林会议怀特计划的倡导者
就是用他的名字命名的
战后世界金融和贸易体系的指导者是他
国际货币基金组织之父也是他  有不少名头
也就是这个哈里怀特  发展了中共地下党冀朝鼎
这个冀朝鼎又成为了孔祥熙的红人
最后成为了中华民国国民政府金融最高管理者
成为中国共内战时期摧毁国民政府金融体系的最大黑手
钱伯斯接触的还有谁呀
美国核试验基地的科学家文森特里诺
钱伯斯在间谍活动中也渐渐的感到了
他的共产主义同志们对他的威胁
一看  有几个很好的朋友都消失了
有的被召回莫斯科  有一去不复返了
共产主义的革命激情怎么那么容易变成非理性的
甚至疯狂的杀戮呢
钱伯斯心里一震
为了防止共产运动的大清洗给他自己带来杀身之祸
钱伯斯开始搜集和隐藏情报  为以后留下证据
1939年  希特勒与斯大林签署了互不侵犯条约
钱伯斯这下子总算认清了
原来两种外形不一样、呼叫声不一样的都是魔鬼
终于现出原形坐在一起了
钱伯斯决定站出来  他找到了美国助理国务卿伯尔
但是伯尔把他的这份情报转交给总统之后  被驳回了
罗斯福不愿意承认  或者天知道
总统并不反对这些共产主义间谍在自己身边的存在
在整个罗斯福时代
美国政治的走向明确的认为
与纳粹德国相比  苏联的威胁是次要的
甚至是可以利用的
这种思潮正是那些数量庞大的共产主义间谍和代理人
通过报纸、通过智囊机构  甚至通过国务院
形成了保护共产主义、宣传共产主义的机制
而共产主义这种虚伪狡诈
用谎言和利益为自己赢得战略空间和生存机会的办法
甚至可以说是共产主义的基因却一直存在
甚至遗传到了当下的中共
自从钱伯斯把情报交给白宫之后
他涉及到的几个联系人便开始了离奇的死亡
钱伯斯非常清楚那些白宫的内鬼开始行动了
苏联的情报人员和杀手已经开始下手了
钱伯斯在联邦调查局的保护下
当然更多的时候  钱伯斯发现是一种神秘力量
换句话说是神迹的出现让他化险为夷
从共产主义的激情和信仰中走出来
钱伯斯开始认为自己是绝对邪恶的一部分
那么在他决心与共产主义决裂的那段日子里
他发现他离开了革命激情、离开了革命理想
这灵魂上居然有一种失落感
也有了一种焦虑  没有寄托了
1938年的一个清晨
当他在宁静中给自己的新生女儿喂东西吃的时候
他突然发现  多漂亮的孩子呀
你看那精美的孩子的脸廓、那精美的耳朵
怎么可能是马克思主义唯物主义能解释得了的呢
这里面蕴含着神圣的设计、蕴含着上帝的存在
就这一瞬间  钱伯斯的灵魂醒过来了
他感觉到了身边世界的殊胜
这种宁静与他作为共产主义革命者的时候
经常出现在耳朵中一种刺耳的声音形成鲜明对比
他已经认出来了那种自然的声音
是一种共产主义杀害的灵魂的痛苦的叫声
和自己永不安宁的灵魂的叫声
如今他需要为自己和怀中这神圣的上帝的礼物这孩子
能做的一件事情  那就是赎罪
去把自己对这个国家的背叛写出来
而这个国家因为它的人民信神  还一直得到神的庇佑
如今钱伯斯要把他与魔鬼做的那些交易都写下来
因为他知道那个魔鬼的声音那么的动人
它的身形是那么的迷人
也曾经迷惑住了自己
他要把它写出来
不然还会再有一代又一代的美国人、
一代又一代世界各地善良的人
再次被它迷惑
阿尔杰希斯30年代
曾经把大量的国务院文件交给钱伯斯
让钱伯斯交给各式各样的情报快递手里
最终转交给莫斯科
这些证据  钱伯斯就留了一部分
藏在一个挖空的南瓜里
后来成了著名的“南瓜文件”
美国的这个间谍罪追溯有个规定  说是5年追诉期
所以这1938年以前发生的间谍的事情都过期了
所以没有办法让希斯以间谍罪给他定罪
钱伯斯与尼克松的紧密合作  后来是因为什么呢
希斯当初是否认与钱伯斯的联系
而钱伯斯的有力的证据就举证证明了这两人有关系
我还是你做间谍时的领导呢
结果就导致了希斯终于什么  以伪证罪入狱
这一点很关键  我不能够重罪判你、惩罚你
但至少能结束你继续作恶的机会
对于刚才说到的哈里怀特的指控
更是经历了很多的过程
最后杜鲁门政府没办法  不得不停止怀特的工作
这个曾经对中国人民犯下罪恶的苏联间谍
在1948年国会听证会之后心脏病突发
也是很离奇的一个突发死亡了
半个世纪之后苏联克格勃档来说明了
怀特的代号叫里查德
他（怀特）始终没有认为他背叛了美国
他用他的价值观
左右美国的政策倾向于共产主义国家
用他自己认为正确的立场来培养苏联
钱伯斯在离开共产主义血腥的圣殿之后
回归了基督教
他到亨利卢斯（这个我们做过节目）
那个在中国长大的传教士的儿子创办的《时代杂志》
他到那个杂志担任了编辑  找了这么一份工作
这期间他批驳了怀特等人主导的美国对华政策
而那些人们就认为说蒋介石政府腐败无能
主张和毛泽东合作
他们把中共定义为实用的民族主义者
是中国民主政权的未来
但有意思的是
这当年这些苏联间谍
主导的美国外交政策对中共的这个定义
到了2000年民主党克林顿时期竟然又被拿出来使用
你说  毒蛇都蜕了几层皮了
农夫还是没有认出来  又把它抱在了怀里
对于雅尔塔会议
钱伯斯写了一本书叫做《屋顶上的幽灵》
这本书记录了雅尔塔密约是怎样在苏联间谍的操控下
在美国左翼政府的政治思潮下
导致了战后世界格局的形成
导致的共产主义危害全球
钱伯斯根据自己的亲身经历写下了一本书
这本书非常重要  它叫做《见证》
在这本书里  钱伯斯提出来了
冷战实际上不是人们看到的
共产主义和资本主义的战争
它的实质上是信仰人还是信仰上帝之间的斗争
钱伯斯写到他所经历的为什么西方人会相信共产主义
即便知道它有那么多的杀戮的黑暗的历史
为什么还信它呢
那是因为西方世界的危机
在很大程度上存在于它对上帝的冷漠
存在于西方世界实际上分享了共产主义的唯物主义观
在大家普遍认可的所谓地缘政治斗争背后
实际上是什么  是宗教和精神斗争
钱伯斯的这本书启迪了一个人
这个人在阅读了钱伯斯的书以后
从激进的左派转成了保守的右派
并最终当选美国总统
成为了钱伯斯的另一本书中
他关于共产主义必然在东欧垮台的这个预言
成为了这个预言的伟大实践者
他的名字叫做罗纳德里根
历史上的今天  1961年7月9号
惠特克钱伯斯去世了
美国的反共产主义浪潮也退去了
当年钱伯斯耳朵里听见的那些刺耳的
共产主义杀害的灵魂的尖叫声
好像也不太听得见了
当年因为反共出了名的尼克松
当初他认为共产党的贪婪比犹大更危险
但是后来他自己当了总统  却没有意识到
钱伯斯所说的与共产主义的战斗
实际上是不可调和的两种信仰的斗争
一个信人  一个信上帝
当他接到毛泽东的邀请的时候  兴奋不已
还提前复习毛泽东的红宝书呢
然后带给中共的许诺是什么
包括加入联合国  包括中美建交  包括边缘化台湾
包括放宽西方对中共的军事科技禁运等等
你想啊  这反共斗士都变成这样了
那天生就对中国有亲近感的美国政府和政客呢
红色代理人后来已经
堂而皇之的当上了西方自由世界的领导者
这样的情况下
怎样才能让中国、让美国人、让全世界善良正义的人
重新拥有认清邪恶的智慧
并因此拥有战胜邪恶的力量
里根总统在他的一次演讲中提到了惠特克钱伯斯
里根总统是这样说的
惠特克钱伯斯  希斯间谍案中的主角
他曾经写了下面的文字
某种程度上
西方世界的危机在于它对上帝漠不关心
从而配合了共产主义将人与神疏离开来的尝试
但是西方能够回应这种挑战
因为只有假定西方对上帝及天赋自由的信念
与共产主义对人的信念一样伟大才行
共产主义是人类历史上一个悲惨而诡异的篇章
这一章已经临近终结
这是因为我们探求自由的力量源泉不是物质上的
而是精神上的
而且由于它是无尽的源泉
所以它必然对那些奴役同类的人形成威慑
并最终战胜他们
历史上的今天  惠特克钱伯钱和美国的红色间谍