《歷史上的今天》  朋友們好  我是江峰
1956年毛澤東來到武漢  一高興說要下長江游泳
旁邊的公安部長羅瑞卿和其他隨行人員緊張壞了
說  “您在東湖裡遊遊就行了吧
這長江水流急  還有江豬  聽說江豬會吃人吶”
這些嚇唬不住毛澤東  咕咚就跳水裡去了
遊好了  上了岸  興致不減  寫下一首詩
《水調歌頭·游泳》  “截斷巫山雲雨  高峽出平湖”
提出了建設三峽大壩的設想
你當年蔣介石國民政府把美國人都請來了
想建也沒建起來  今天我給它建起來
指定周恩來來督辦這個事情
後來周恩來死了  這個事也沒辦成
交給了他的養子李鵬
李鵬把三峽大壩給修起來了
這是後話
1959年6月  毛澤東到達武漢  再次暢遊長江
之後回到了離開32年的韶山
在這個故鄉  他沒有大行拜祭之禮
只是在父母的墓前鞠了幾個躬
寫下來了《七律·到韶山》
“為有犧牲多壯志  敢教日月換新天”
寫下詩之後直奔廬山會議而去了
毛澤東住在當年蔣介石的別墅美廬
同一天劉少奇、周恩來上山
陳雲、鄧小平正在養病請假  就沒有上山
彭德懷也請假
說他剛從東歐社會主義國家參觀回來  身體有些累
別的領導人不來也就算了
偏偏毛澤東親自給彭德懷打電話說
彭老總  你一定得來
這一番電話打斷了彭德懷的休息計劃
也改變了他的一生  讓歷史也有了不同的走向
當時的彭德懷從朝鮮戰場回國後
在這個時期對毛澤東有很多的怨氣
他指責毛澤東像古代帝王一樣
在全國各地修行宮、大興土木
還招文工團員伴舞共寢
但是這些話要別人說出來
早就被打倒了  你這是反革命
率直的彭德懷  毛澤東是非常清楚的
他沒有政治野心
因此這些關於毛澤東生活品行批評
毛澤東倒也不在意
只是最近事情有了些變化
倒不是說彭德懷變了  是說形勢變了
彭德懷是一直反對個人崇拜的
這一點跟劉少奇故意樹立領袖崇拜的做法有衝突
毛澤東很願意
他想讓這些最高領導互相之間有個矛盾
然後自己來做裁決者  這是個不錯的政治佈局
但是現在蘇聯這邊
赫魯曉夫開始譴責斯大林的個人崇拜
彭德懷非常讚賞這點  這就引起毛澤東的疑心了
上次軍委有個幹部過來  說反映一個觀察
是什麼觀察呢
總政搞了一個軍人誓詞  說當兵的要發誓
這第一條寫的是什麼
說我們要在毛主席領導之下怎麼怎麼樣
彭德懷說  “慢著  這句話有毛病”
什麼毛病呢  他說
“現在軍隊是國家的
不能只說是在哪一個人哪一個人的領導之下”
不僅是在軍隊領導方面有看法
更重要是彭德懷對毛澤東提議的
人民公社、大躍進
由劉少奇、周恩來這些官僚集團去執行的所謂中央精神
彭德懷也有不同意見了
覺得他手從部隊這裡伸出來伸得太長了
彭德懷在基層視察
一路上都看到糧食收成減產、農民在捱餓
還看到了大鍊鋼鐵帶來的種種災難
那火車經過河南的時候  彭德懷從窗往外看
小高爐到處都燃起熊熊大火
他轉頭對祕書就說了
“就這一把把火  會把我們的家底都燒光了”
彭德懷回到了他家鄉湘潭瞭解情況
他在一家人民公社（當時有幸福院）
他少年時候所謂當兵鬧革命之前的夥伴
“您過來過來  您看吶”  把鍋蓋掀開給他看
清湯寡水  只有幾粒米  連油星都見不著
到了冬天了12月份了  往床上一看  墊的涼蓆子
彭德懷後來就遇到薄一波了  說你遇到這種情況了嗎
薄一波說我看的跟你情況是一樣的
“那咱們聯名給中央發電報”
薄一波害怕了  說“彭老總  咱們各自反映啊”
“你怕  我不怕”  彭老總就給毛澤東發電報
“你這真實的情況不像人民公社宣傳那麼好啊
農民沒糧食吃了
一定要降低國家的糧食徵購數量啊
否則農民要餓死的”
毛澤東的回答顯得非常冷酷
“如果沒有死亡  人就不能生存
自從孔夫子以來  人要都不死  那還得了”
1959年4月5號  彭德懷率領軍事代表團出訪東歐
出發前毛澤東做了兩件事
開一個是損他  怎麼呢
當著全體中央委員的面說
“彭德懷一貫反對我  是恨我的
我是人不犯我我不犯人  人若犯我我必犯人”
放出來一個鬥爭的信號
第二件事呢  又把《海瑞傳》送給彭德懷
看起來又在捧他  說 “海瑞很有勇氣  敢於批評皇帝”
實際上毛澤東已經開始刺激彭德懷
在準備使用他慣用的引蛇出洞這一招了
彭德懷回國之後  被毛澤東要求停止休息
上得山來  毛就指定他住176號別墅
這176號別墅離毛的別墅就100多米遠
彭德懷的一切活動都在毛的視線之內
廬山會議當時被稱作“神仙會”  什麼是神仙會
上午  也就一個上午學習文件討論
到了晚上  看戲、跳舞
汪東興大管家把北京的廚師給安排過來了
吃得也很好
李銳、田家英、康生、陳伯達
這幾個毛澤東身邊的祕書、
中共的高級寫手們也很有興致
寫手們搞了一個鄱陽湖一日遊
董必武、朱德、陶鑄這些共產黨領袖
也都跟著毛澤東一起寫詩賦詞
真是山河無恙、風平浪靜啊
晚上毛澤東專門
還找了周小舟、李銳、周惠三個人來談心
這三個人祖籍都是湖南
毛澤東說  咱們這是個湖南同鄉會  有話可以直說
周小舟首先就很尖銳的說
大躍進是 “上有好者、下必甚焉”
指的大概就是毛澤東你要搞大躍進
下面都捧著你  越做越過火
這毛澤東居然也沒有生氣
還說40歲以前火氣很大  以為自己正確
現在好溝通了
還說當初說的那句“人民公社好”
是報紙給捅出去的
他似乎的表達一種就是
對於人民公社、大躍進這一些對自己的錯誤的反省
但是成績偉大、問題不少、前途光明
這樣子的一個總結
也就成了廬山會議最早定下的調子
也沒想讓毛澤東做什麼自我批評
彭德懷這邊呢  本來他是不想上山的
在之前這個南寧中央會議上
在被毛澤東激烈批評之後
周恩來、彭德懷都提出過辭職
好嘛  丞相、大將軍一文一武都不幹了
實際上當時批評的主要是搞經濟工作
批評的是周恩來、陳雲、鄧小平這一攤子
所以周恩來當時的辭職是被迫的
是被毛澤東罵得要辭職的
彭德懷是管當兵的  管軍事工作的
他是主動辭職  為什麼
看不過眼  講義氣
這次去廬山的途中
彭德懷對沿途老百姓的疾苦那是看得更多了
越看越難受  這上得山來
一瞅“神仙會”  中央領導天天摟著女孩子們跳舞
天天有北京的廚師做好吃的
彭德懷心裡更難過了
這老百姓都餓成這樣了  你們還有心吃飯
這說得政治局書記處的這些領導都很不高興
臉上掛不住了
7月10號下午  毛澤東召集集會
說咱們這個廬山會議  這個神仙會就要結束了
如果沒什麼事的話  15號就散了
毛澤東這一扭頭  意味深長的看了彭德懷疑一眼
他心裡在想  我就等著你亮相呢
其實彭德懷也沒歇著
他在西北組天天都發言
對大躍進中的問題提出批評
頭腦發熱、左的東西壓倒一切、大家不敢講話、
黨內民主不是黨委決定而是個人決定
發了很多的牢騷  做了很多的批評
直接談到了毛的責任問題
說毛澤東的腐化  許多省給他建別墅
你蓋別墅  你蓋你的  農民一個月都吃不上油了
別忘了  咱們革命的這個緣由是為了老百姓
彭德懷這些話就很尖銳了
但這麼尖銳的話  因為這廬山會議定了調子
是個神仙會  就控制在西北組  也不給登簡報
所以他這邊西北組的會開得這麼熱鬧
別的組歌舞昇平  也不知道
不死不活的會開的也不解決問題
彭德懷就很著急  決定什麼  寫信
你不讓我發簡報  我寫信給  你讓你直接看
於是中共建政歷史上少見的
鐵骨錚錚為民請命的悲壯一幕就開始了
1959年7月14號  歷史上的今天
彭德懷熬了一個晚上  把原來寫好的搞子整理了一遍
要參謀抄正之後  自己就給送到毛澤東別墅去了
這警衛說  毛澤東已經睡下了
他就只好把文稿交給毛的祕書  轉身離去
這個非常有名的萬言書
實際上它主要反映的就是
廬山會議每一名幹部都看得非常清楚的
就是黨的決策錯誤導致了社會災難
說這是浮誇風  說想一步跨入共產主義
結果是不算經濟賬只算政治賬
毛澤東把這個萬言書（彭德懷的信）公開印發了
彭德懷非常不高興
說我這個信是寫給你參考探討的
準備我們倆互相吵一吵的
你怎麼就給發出來了
你就算髮出來  你也得徵求我的意見吧
他哪裡理解毛澤東已經把他當成靶子了
這靶子不立起來怎麼打呀  當然要印發出來了
毛澤東還給了大家6天時間  也不告訴大家要怎麼著
大家就不明就裡  也不知道毛澤東葫蘆裡賣的什麼藥
既然彭德懷說的不都是實話嗎
是當時事情的真相嗎  那就支持唄
張聞天大概也是忘了多次黨內整肅他的殘酷了
公開支持彭德懷錶達了說黨內民主要聽反面意見
這6天裡  毛澤東雖然沒說話
但是他的眼線沒有停止運作
就在彭德懷上書的第4天  7月18號
赫魯曉夫在波蘭一個農業生產合作社發表了一篇講話
內容是關於蘇聯歷史上關於公社失敗的原因
實際上他是把這個口風放給中國的
讓中共知道他在批評中國的人民公社
毛澤東隨即就批示了說
咱們跟蘇聯比一比
看看我們的人民公社究竟會不會垮臺
同時軍中的眼線也傳來了兩條消息
一條說彭德懷在阿爾巴尼亞
跟赫魯曉夫還有阿爾巴尼亞的領導霍查
在游擊隊宮喝酒  談得很融洽
另外一條說彭德懷回國之後找到了黃克誠
跟黃克誠探討軍委是否有權利
在發生饑荒的時候調動軍隊  是不是有這個可能
跟赫魯曉夫談話那就成了彭德懷裡通外國的證據了
這個彭德懷為了應對隨時爆發的大饑荒
他的愛民之心
卻成了準備調動軍隊搞兵諫造反的證據
21號華東局的柯慶施跑到毛澤東那裡彙報  跟他說
這個張聞天大放厥詞說支持彭德懷
說這可大事不好啊
說主席啊  您要是再明確表態  人都被他們拉走了
好  動手
毛澤東起床後  著手準備他的發言提綱
告訴劉少奇、周恩來準備開大會
這是毛澤東對全黨的一次突然襲擊
機會就在廬山交際處招待所西餐廳舉行
毛主席早幾分鐘來到會場
很少見  平時大家等他  這回他等大家
他坐在鋪著白檯布的桌子前面吸菸
中央委員、省委書記、部長們
陸陸續續都進來了  都到齊了
毛澤東平靜的開口說話
你們講了這麼多  允許我講個把鐘頭  要不要得
我們多數的同志腰桿子要硬起來
為什麼不硬呢  無非是一個時期
豬肉少了、白頭髮卡子少了、沒有肥皂了
比例有點失調
我看  沒什麼緊張的
然後就把彭德懷的萬言書一條條的逐條駁訴
然後又把赫魯曉夫給扯進來
說要在全世界也開展鬥爭
抓出黨內的反對派和投降派
這充滿火藥味道的會開完了  大家的心情很沉重
這原來不說是來反左糾錯的嗎
這沒檢討的怎麼又反右了
廬山會議剛開始的時候  毛澤東心情愉快
找到那三個老鄉  周小舟、周惠、李銳
這三個湖南老鄉自己湊到一起去了
他們聽完毛澤東講話  也覺得不可理解
周小舟就提議了  說到黃克誠那裡談談
為什麼到黃克誠那裡談呢
黃克誠是周小舟的老上級
是解放初期湖南省委第一任書記
於是這三個湖南老鄉就跑黃克誠那裡了
三個人一進客廳  也不用客氣什麼坐、倒茶、抽菸
慣用客套全免  站著說話
周小舟說  主席可能受了矇蔽了
他舉了一個歷史上的例子
說袁世凱稱帝的時候  是什麼呢
是籌安會那些人專門印一種報紙給他看  矇騙了他
李銳就說了  說主席也不能一手遮天的
黃克誠說   別~別~別~  別說了
你們這幾個人都是主席身邊的人
有話  你們當著主席談吧
黃克誠  當兵的  他還怕這個
您看  這歷史安排的有時候看起來就這麼巧
這三個人加上黃克誠不聊著天了嘛
晚上9點多鐘了  這彭德懷進來了
他是什麼事呢  他是要處理軍務
黃克誠是總參謀長嘛
彭德懷進來說西藏軍區跟我們要增派車輛
拿了一份電報過來  跟黃克誠來要車來了
周小舟上前打招呼了  說
彭老總  我們離右派只有30公里了
用的是毛澤東的這個比喻
彭德懷說著急有什麼用  扭頭走了  沒有多說話
那麼之後來三個人也告辭出來
偏巧在回去的路上  他們遇到了羅瑞卿
羅瑞卿馬上回去向毛澤東報告說
彭德懷有非組織活動
意思就是自己在下面搞小山頭
於是廬山會議
彭黃張周集團的陰謀活動就這麼確定下來了
彭德懷一個人的仗義執言
現在變成了一個反黨集團的預謀
那裡面那個張是張聞天  更覺得冤枉
我還沒去那開小會兒呢  我不知道他們說什麼呀
毛澤東說你跑進彭德懷的軍事俱樂部裡面了
你一個文的  他們是武的  你文武合璧
張聞天那是跟毛澤東一樣老資格的黨的創始人
還哈哈一樂   還軍事俱樂部  我是個文人吶
後來周恩來主持大會按照毛澤東的定調了
張聞天一聽傻眼了  怎麼成中央決定了
趕緊承認錯誤  說  哎呀
廬山會議證明了誰不跟毛主席走誰就犯錯誤
於是老百姓捱餓的真相沒有人再去說了
每個人都開始重複最高領袖所說的真理
之後李井泉  後來四川餓死那麼多人
不就是他當省委書記嗎
康生、譚震林就開始跑出來了
惡語相加揭發彭德懷  慷慨激昂
他說那麼大嗓門不就是想表達對毛澤東的忠誠嗎
劉少奇的原先還支持彭德懷的
現在好嘛  拍桌子了
一年前還說海瑞敢批評皇帝
號召大家要學習海瑞的毛澤東  自己後來說
明朝的海瑞原來是個左派
現在海瑞搬家搬到右傾司令部去了
廬山會議最後是在刀光劍影之下閉幕的
這個“誰敢橫刀立馬”的彭大將軍
這個當時讓所有的共產國際
各個國家的領袖們都敬重的
唯一跟美國人打過仗的元帥
一下子就成了
讓他自己的中共同志們躲得遠遠的政治瘟疫了
1966年  毛澤東再一次暢遊長江
他在船上穿著睡衣向岸上的群眾揮手
一個月之後  他在天安門城樓上再次揮手
文化大革命爆發了  彭德懷被再次批鬥
當時擔任北京軍區副司令的
當初自己的一名手下一名將軍
衝上臺來對他進行毆打
彭德懷吃力的抬頭一看就罵
你這小子  當年在朝鮮戰場貪生怕死  我就應該斃了你
但是先死掉的不是貪生怕死者  卻是正直的人
彭德懷在1974年
在一間被紙糊住了所有窗戶的房間裡去世了
死之前  他想最後看一眼窗外的陽光
看守人員拒絕了他這個最後的人生請求
死的時候  彭德懷身邊沒有一個親人
他的遺體被火化  化名“王川”
歷史上的今天  彭德懷上萬言書