《历史上的今天》  朋友们好  我是江峰
1956年毛泽东来到武汉  一高兴说要下长江游泳
旁边的公安部长罗瑞卿和其他随行人员紧张坏了
说  “您在东湖里游游就行了吧
这长江水流急  还有江猪  听说江猪会吃人呐”
这些吓唬不住毛泽东  咕咚就跳水里去了
游好了  上了岸  兴致不减  写下一首诗
《水调歌头·游泳》  “截断巫山云雨  高峡出平湖”
提出了建设三峡大坝的设想
你当年蒋介石国民政府把美国人都请来了
想建也没建起来  今天我给它建起来
指定周恩来来督办这个事情
后来周恩来死了  这个事也没办成
交给了他的养子李鹏
李鹏把三峡大坝给修起来了
这是后话
1959年6月  毛泽东到达武汉  再次畅游长江
之后回到了离开32年的韶山
在这个故乡  他没有大行拜祭之礼
只是在父母的墓前鞠了几个躬
写下来了《七律·到韶山》
“为有牺牲多壮志  敢教日月换新天”
写下诗之后直奔庐山会议而去了
毛泽东住在当年蒋介石的别墅美庐
同一天刘少奇、周恩来上山
陈云、邓小平正在养病请假  就没有上山
彭德怀也请假
说他刚从东欧社会主义国家参观回来  身体有些累
别的领导人不来也就算了
偏偏毛泽东亲自给彭德怀打电话说
彭老总  你一定得来
这一番电话打断了彭德怀的休息计划
也改变了他的一生  让历史也有了不同的走向
当时的彭德怀从朝鲜战场回国后
在这个时期对毛泽东有很多的怨气
他指责毛泽东像古代帝王一样
在全国各地修行宫、大兴土木
还招文工团员伴舞共寝
但是这些话要别人说出来
早就被打倒了  你这是反革命
率直的彭德怀  毛泽东是非常清楚的
他没有政治野心
因此这些关于毛泽东生活品行批评
毛泽东倒也不在意
只是最近事情有了些变化
倒不是说彭德怀变了  是说形势变了
彭德怀是一直反对个人崇拜的
这一点跟刘少奇故意树立领袖崇拜的做法有冲突
毛泽东很愿意
他想让这些最高领导互相之间有个矛盾
然后自己来做裁决者  这是个不错的政治布局
但是现在苏联这边
赫鲁晓夫开始谴责斯大林的个人崇拜
彭德怀非常赞赏这点  这就引起毛泽东的疑心了
上次军委有个干部过来  说反映一个观察
是什么观察呢
总政搞了一个军人誓词  说当兵的要发誓
这第一条写的是什么
说我们要在毛主席领导之下怎么怎么样
彭德怀说  “慢着  这句话有毛病”
什么毛病呢  他说
“现在军队是国家的
不能只说是在哪一个人哪一个人的领导之下”
不仅是在军队领导方面有看法
更重要是彭德怀对毛泽东提议的
人民公社、大跃进
由刘少奇、周恩来这些官僚集团去执行的所谓中央精神
彭德怀也有不同意见了
觉得他手从部队这里伸出来伸得太长了
彭德怀在基层视察
一路上都看到粮食收成减产、农民在挨饿
还看到了大炼钢铁带来的种种灾难
那火车经过河南的时候  彭德怀从窗往外看
小高炉到处都燃起熊熊大火
他转头对秘书就说了
“就这一把把火  会把我们的家底都烧光了”
彭德怀回到了他家乡湘潭了解情况
他在一家人民公社（当时有幸福院）
他少年时候所谓当兵闹革命之前的伙伴
“您过来过来  您看呐”  把锅盖掀开给他看
清汤寡水  只有几粒米  连油星都见不着
到了冬天了12月份了  往床上一看  垫的凉席子
彭德怀后来就遇到薄一波了  说你遇到这种情况了吗
薄一波说我看的跟你情况是一样的
“那咱们联名给中央发电报”
薄一波害怕了  说“彭老总  咱们各自反映啊”
“你怕  我不怕”  彭老总就给毛泽东发电报
“你这真实的情况不像人民公社宣传那么好啊
农民没粮食吃了
一定要降低国家的粮食征购数量啊
否则农民要饿死的”
毛泽东的回答显得非常冷酷
“如果没有死亡  人就不能生存
自从孔夫子以来  人要都不死  那还得了”
1959年4月5号  彭德怀率领军事代表团出访东欧
出发前毛泽东做了两件事
开一个是损他  怎么呢
当着全体中央委员的面说
“彭德怀一贯反对我  是恨我的
我是人不犯我我不犯人  人若犯我我必犯人”
放出来一个斗争的信号
第二件事呢  又把《海瑞传》送给彭德怀
看起来又在捧他  说 “海瑞很有勇气  敢于批评皇帝”
实际上毛泽东已经开始刺激彭德怀
在准备使用他惯用的引蛇出洞这一招了
彭德怀回国之后  被毛泽东要求停止休息
上得山来  毛就指定他住176号别墅
这176号别墅离毛的别墅就100多米远
彭德怀的一切活动都在毛的视线之内
庐山会议当时被称作“神仙会”  什么是神仙会
上午  也就一个上午学习文件讨论
到了晚上  看戏、跳舞
汪东兴大管家把北京的厨师给安排过来了
吃得也很好
李锐、田家英、康生、陈伯达
这几个毛泽东身边的秘书、
中共的高级写手们也很有兴致
写手们搞了一个鄱阳湖一日游
董必武、朱德、陶铸这些共产党领袖
也都跟着毛泽东一起写诗赋词
真是山河无恙、风平浪静啊
晚上毛泽东专门
还找了周小舟、李锐、周惠三个人来谈心
这三个人祖籍都是湖南
毛泽东说  咱们这是个湖南同乡会  有话可以直说
周小舟首先就很尖锐的说
大跃进是 “上有好者、下必甚焉”
指的大概就是毛泽东你要搞大跃进
下面都捧着你  越做越过火
这毛泽东居然也没有生气
还说40岁以前火气很大  以为自己正确
现在好沟通了
还说当初说的那句“人民公社好”
是报纸给捅出去的
他似乎的表达一种就是
对于人民公社、大跃进这一些对自己的错误的反省
但是成绩伟大、问题不少、前途光明
这样子的一个总结
也就成了庐山会议最早定下的调子
也没想让毛泽东做什么自我批评
彭德怀这边呢  本来他是不想上山的
在之前这个南宁中央会议上
在被毛泽东激烈批评之后
周恩来、彭德怀都提出过辞职
好嘛  丞相、大将军一文一武都不干了
实际上当时批评的主要是搞经济工作
批评的是周恩来、陈云、邓小平这一摊子
所以周恩来当时的辞职是被迫的
是被毛泽东骂得要辞职的
彭德怀是管当兵的  管军事工作的
他是主动辞职  为什么
看不过眼  讲义气
这次去庐山的途中
彭德怀对沿途老百姓的疾苦那是看得更多了
越看越难受  这上得山来
一瞅“神仙会”  中央领导天天搂着女孩子们跳舞
天天有北京的厨师做好吃的
彭德怀心里更难过了
这老百姓都饿成这样了  你们还有心吃饭
这说得政治局书记处的这些领导都很不高兴
脸上挂不住了
7月10号下午  毛泽东召集集会
说咱们这个庐山会议  这个神仙会就要结束了
如果没什么事的话  15号就散了
毛泽东这一扭头  意味深长的看了彭德怀疑一眼
他心里在想  我就等着你亮相呢
其实彭德怀也没歇着
他在西北组天天都发言
对大跃进中的问题提出批评
头脑发热、左的东西压倒一切、大家不敢讲话、
党内民主不是党委决定而是个人决定
发了很多的牢骚  做了很多的批评
直接谈到了毛的责任问题
说毛泽东的腐化  许多省给他建别墅
你盖别墅  你盖你的  农民一个月都吃不上油了
别忘了  咱们革命的这个缘由是为了老百姓
彭德怀这些话就很尖锐了
但这么尖锐的话  因为这庐山会议定了调子
是个神仙会  就控制在西北组  也不给登简报
所以他这边西北组的会开得这么热闹
别的组歌舞升平  也不知道
不死不活的会开的也不解决问题
彭德怀就很着急  决定什么  写信
你不让我发简报  我写信给  你让你直接看
于是中共建政历史上少见的
铁骨铮铮为民请命的悲壮一幕就开始了
1959年7月14号  历史上的今天
彭德怀熬了一个晚上  把原来写好的搞子整理了一遍
要参谋抄正之后  自己就给送到毛泽东别墅去了
这警卫说  毛泽东已经睡下了
他就只好把文稿交给毛的秘书  转身离去
这个非常有名的万言书
实际上它主要反映的就是
庐山会议每一名干部都看得非常清楚的
就是党的决策错误导致了社会灾难
说这是浮夸风  说想一步跨入共产主义
结果是不算经济账只算政治账
毛泽东把这个万言书（彭德怀的信）公开印发了
彭德怀非常不高兴
说我这个信是写给你参考探讨的
准备我们俩互相吵一吵的
你怎么就给发出来了
你就算发出来  你也得征求我的意见吧
他哪里理解毛泽东已经把他当成靶子了
这靶子不立起来怎么打呀  当然要印发出来了
毛泽东还给了大家6天时间  也不告诉大家要怎么着
大家就不明就里  也不知道毛泽东葫芦里卖的什么药
既然彭德怀说的不都是实话吗
是当时事情的真相吗  那就支持呗
张闻天大概也是忘了多次党内整肃他的残酷了
公开支持彭德怀表达了说党内民主要听反面意见
这6天里  毛泽东虽然没说话
但是他的眼线没有停止运作
就在彭德怀上书的第4天  7月18号
赫鲁晓夫在波兰一个农业生产合作社发表了一篇讲话
内容是关于苏联历史上关于公社失败的原因
实际上他是把这个口风放给中国的
让中共知道他在批评中国的人民公社
毛泽东随即就批示了说
咱们跟苏联比一比
看看我们的人民公社究竟会不会垮台
同时军中的眼线也传来了两条消息
一条说彭德怀在阿尔巴尼亚
跟赫鲁晓夫还有阿尔巴尼亚的领导霍查
在游击队宫喝酒  谈得很融洽
另外一条说彭德怀回国之后找到了黄克诚
跟黄克诚探讨军委是否有权利
在发生饥荒的时候调动军队  是不是有这个可能
跟赫鲁晓夫谈话那就成了彭德怀里通外国的证据了
这个彭德怀为了应对随时爆发的大饥荒
他的爱民之心
却成了准备调动军队搞兵谏造反的证据
21号华东局的柯庆施跑到毛泽东那里汇报  跟他说
这个张闻天大放厥词说支持彭德怀
说这可大事不好啊
说主席啊  您要是再明确表态  人都被他们拉走了
好  动手
毛泽东起床后  着手准备他的发言提纲
告诉刘少奇、周恩来准备开大会
这是毛泽东对全党的一次突然袭击
机会就在庐山交际处招待所西餐厅举行
毛主席早几分钟来到会场
很少见  平时大家等他  这回他等大家
他坐在铺着白台布的桌子前面吸烟
中央委员、省委书记、部长们
陆陆续续都进来了  都到齐了
毛泽东平静的开口说话
你们讲了这么多  允许我讲个把钟头  要不要得
我们多数的同志腰杆子要硬起来
为什么不硬呢  无非是一个时期
猪肉少了、白头发卡子少了、没有肥皂了
比例有点失调
我看  没什么紧张的
然后就把彭德怀的万言书一条条的逐条驳诉
然后又把赫鲁晓夫给扯进来
说要在全世界也开展斗争
抓出党内的反对派和投降派
这充满火药味道的会开完了  大家的心情很沉重
这原来不说是来反左纠错的吗
这没检讨的怎么又反右了
庐山会议刚开始的时候  毛泽东心情愉快
找到那三个老乡  周小舟、周惠、李锐
这三个湖南老乡自己凑到一起去了
他们听完毛泽东讲话  也觉得不可理解
周小舟就提议了  说到黄克诚那里谈谈
为什么到黄克诚那里谈呢
黄克诚是周小舟的老上级
是解放初期湖南省委第一任书记
于是这三个湖南老乡就跑黄克诚那里了
三个人一进客厅  也不用客气什么坐、倒茶、抽烟
惯用客套全免  站着说话
周小舟说  主席可能受了蒙蔽了
他举了一个历史上的例子
说袁世凯称帝的时候  是什么呢
是筹安会那些人专门印一种报纸给他看  蒙骗了他
李锐就说了  说主席也不能一手遮天的
黄克诚说   别~别~别~  别说了
你们这几个人都是主席身边的人
有话  你们当着主席谈吧
黄克诚  当兵的  他还怕这个
您看  这历史安排的有时候看起来就这么巧
这三个人加上黄克诚不聊着天了嘛
晚上9点多钟了  这彭德怀进来了
他是什么事呢  他是要处理军务
黄克诚是总参谋长嘛
彭德怀进来说西藏军区跟我们要增派车辆
拿了一份电报过来  跟黄克诚来要车来了
周小舟上前打招呼了  说
彭老总  我们离右派只有30公里了
用的是毛泽东的这个比喻
彭德怀说着急有什么用  扭头走了  没有多说话
那么之后来三个人也告辞出来
偏巧在回去的路上  他们遇到了罗瑞卿
罗瑞卿马上回去向毛泽东报告说
彭德怀有非组织活动
意思就是自己在下面搞小山头
于是庐山会议
彭黄张周集团的阴谋活动就这么确定下来了
彭德怀一个人的仗义执言
现在变成了一个反党集团的预谋
那里面那个张是张闻天  更觉得冤枉
我还没去那开小会儿呢  我不知道他们说什么呀
毛泽东说你跑进彭德怀的军事俱乐部里面了
你一个文的  他们是武的  你文武合璧
张闻天那是跟毛泽东一样老资格的党的创始人
还哈哈一乐   还军事俱乐部  我是个文人呐
后来周恩来主持大会按照毛泽东的定调了
张闻天一听傻眼了  怎么成中央决定了
赶紧承认错误  说  哎呀
庐山会议证明了谁不跟毛主席走谁就犯错误
于是老百姓挨饿的真相没有人再去说了
每个人都开始重复最高领袖所说的真理
之后李井泉  后来四川饿死那么多人
不就是他当省委书记吗
康生、谭震林就开始跑出来了
恶语相加揭发彭德怀  慷慨激昂
他说那么大嗓门不就是想表达对毛泽东的忠诚吗
刘少奇的原先还支持彭德怀的
现在好嘛  拍桌子了
一年前还说海瑞敢批评皇帝
号召大家要学习海瑞的毛泽东  自己后来说
明朝的海瑞原来是个左派
现在海瑞搬家搬到右倾司令部去了
庐山会议最后是在刀光剑影之下闭幕的
这个“谁敢横刀立马”的彭大将军
这个当时让所有的共产国际
各个国家的领袖们都敬重的
唯一跟美国人打过仗的元帅
一下子就成了
让他自己的中共同志们躲得远远的政治瘟疫了
1966年  毛泽东再一次畅游长江
他在船上穿着睡衣向岸上的群众挥手
一个月之后  他在天安门城楼上再次挥手
文化大革命爆发了  彭德怀被再次批斗
当时担任北京军区副司令的
当初自己的一名手下一名将军
冲上台来对他进行殴打
彭德怀吃力的抬头一看就骂
你这小子  当年在朝鲜战场贪生怕死  我就应该毙了你
但是先死掉的不是贪生怕死者  却是正直的人
彭德怀在1974年
在一间被纸糊住了所有窗户的房间里去世了
死之前  他想最后看一眼窗外的阳光
看守人员拒绝了他这个最后的人生请求
死的时候  彭德怀身边没有一个亲人
他的遗体被火化  化名“王川”
历史上的今天  彭德怀上万言书