《历史上的今天》  朋友们好  我是江峰
在美国加州  翻人家的垃圾桶是犯法的
不过警察通常也不会来跟这捡垃圾的作对
大家过日子嘛  都不容易
加州的洛杉矶南部有一个郊区城市叫做贝尔
人口得不到4万  人均年收入不到25000美元
在洛杉矶  数一数  88个城市中  它差不多是最穷的
贝尔市政府前后院有几个垃圾桶
是那个以捡破烂为生的中年妇女爱丽丝的地盘
要知道  都捡垃圾的  地头不一样  收入差别还不小呢
可乐罐子价格最高
爱丽丝认得一个回收站的老板  对她还不错
每一磅铝罐能给她三毛两分钱
市政府的官员  一瞅  身材发胖的挺多的
看来他们平时甜饮料没有少喝
可乐罐子也会比别的地方多一些
爱丽丝就守着这一方宝地
每个星期能保证有100多美元的收入
2010年7月初的一天
爱丽丝在跟往常一样翻动使政府垃圾的时候
一张电脑打印单正好贴在了一个可乐罐子上
爱丽丝不经意间看到
那是一份丢弃的市政官员的工资单
工资单上的数字让捡破烂的爱丽丝大吃一惊
每个月60000美元
这个洛杉矶最穷的城市的官员最高工资
比奥巴马总统的工资高两倍
可还有一个什么市议员  我认得  不是修车行的吗
在市政府也就是个兼职议员
也有100000美元的年收入
爱丽丝开始愤怒了
她决定暂停自己那个赖以为生的捡破烂的工作
她找到了那个回收垃圾站的老板说
你的字好  帮我写一个标语牌
爱丽丝举着这个牌子开始走上街头
揭露、抗议市政官员的离奇工资
她的行动立即感染了贝尔市的市民
不少人就举个牌子出现在
城市边上的一条高速公路  叫710
川流不息的公路迅速
把这座城市居民的愤怒和追究的愿望给传递出去了
引起了加州的主要媒体的关注
有两位记者  韦斯和高特里
在2010年7月15日  历史上的今天
把他们的报道登在了洛杉矶时报的头版上
文章的题目叫做《一个城市经理值80万吗》
他披露了
前贝尔市城市经理里佐年薪高达787000美元
几乎是总统奥巴马薪水的两倍
而那个城市经理助理  叫丝贝莎的  年薪也有30万6
等于是加州州长薪水的两倍
警察局长亚当斯年薪45万7
要比他的上级洛杉矶市的警察局长贝克还多了50%
你说这个穷地怎么养出这么多富官呢
他们的收入怎么来的
在美国这样一个所谓民主体制健全的社会
贪官是如何生存的  民众又是怎样被欺骗的呢
这一切要从冷战结束的时候说起
贝尔市曾经是一个与军火工业相关的小城市
这冷战一结束
几家生产军火小配件的工厂拿不到订单关门了
市政收入立即出现了问题
到了1998  年城市状况急剧恶化
原来在这开的一家老报社都停刊了
于是白领工作岗位也遗失了不少
中高收入家庭搬走  大量非法移民家庭进入
市政管理出现问题  那怎么办  请高人
市政厅急于招聘一位能干的市政经理
来改善这个市政现状
于是罗伯特里佐出现了
要说工作经历  这个里佐也是乏善可陈
可是他有个巨大的优势  便宜
别的应聘的市政经理开价8万以上
就他  市政秘书看了说  “这个好  这个好“
“怎么呢”  “7万”  “叫什么名字”  “里佐”  “就他了”  握手
这贝尔不是能省一点就省一点嘛  这个城市状况
谁想啊  他将成为有史以来最贵的城市经理
里佐一上任  大力精简市政厅的费用
大家发现贝尔市文件有点发黄
怎么呢  他用回收纸  便宜嘛
你打电话超过两分钟  他就站在旁边笑眯眯的看着你
不好意思把电话挂了吧  电话费也得省
这加州警车  咱们知道  是黑白两色的
它倒好  贝尔市的警车全灰色的  为什么
一次性喷油漆  省钱
但是里佐善于宣传  把这省下来的钱
给城市公园参加比赛的这些球队发奖杯
这居民看了  好啊  省公务员的钱用在居民身上
给了他不少赞赏
刚才不说了吗  贝尔市最大的报纸不是停业了吗
贝尔市几乎没有当地新闻  舆论监督为零
没有了冥冥中那双眼睛
站稳了脚跟的里佐开始寻找漏洞了
他发现这座城市底层劳工为主  居民投票率很低
任何新议案没有人关心
只要600张选票就能决定一名议员
笑眯眯的里佐这下子喜上眉梢了
就像刚才那个从什么电话、黄色回收纸
和警车油漆钱里省下的小奖杯一样
里佐需要一些大家喜欢的东西
他就说了光明前途、道路曲折
用这理论告诉大家要搞一个贝尔特色的建设方案
要把贝尔变成一个 Charter City
与众不同的城市、特事特办的城市
因为没什么人参与  他这个议案很快就通过了
瞒天过海第一步实现了
谁没有注意到议案上有一条是什么
城市经理人工资不设上限
他开始提出要把警察局变成一个盈利机构
老局长不愿意了  用手顶着里佐胖乎乎的胸部说
“这不仅让我看起来不专业  而且是坏了良心的事情”
“哦  你要对着干是吧”
里佐拿出来特事特办Charter City的城市议案
对不起  您的良心不符合我的特色要求  离开
里佐完成了法律上和人员上的准备
抢夺就开始了  他看上的首先是地产税
你想  一个本来就穷的社区
怎么比别的社区还要多交地产税呢
你别问为什么  你们自己同意的贝尔特色
于是里佐一年就多挣居民300万美金
居民轻易放弃你对市政的关心
你就只能被合法的搜刮
不仅如此  里佐把老警察局长给开了嘛
新局长是自己人
每一名警察都要求必须每天出去开十张罚单
这臭名声都传出去了
别说货车司机了  连旁边城市的居民都开车绕着走
在加上这城市非法移民多  很多没有驾照
罚了一次又一次  甚至拖了车罚款更多了
于是里佐的城市有了第一桶金
他说  你看旁边有个城市叫commerce
这个商业城它在城市开了赌场了
咱们也来一个马场
城市的确比原来收入多了  但非常明显
你这种财路就培养了社区不满、戾气
和不道德的风气
里佐的年薪无上限这下子让他很快就发财了
里佐的年薪调整到了78万
加上各种巧立名目的收入  年收入达到了150万美金
成为历史上最高收入的市政厅经理
而他的帮凶们也言论功行赏
那个警察局长  管46个警员  年薪45万
但是每一个合伙人都想多分一点
但是分脏永远是不均的
就在爱丽丝从垃圾桶里翻出秘密之后
贝尔市的一位市政议员
觉得自己收入怎么就比别的议员少太多
就向洛杉矶时报记者做了举报
成为这个巨大的窝案曝光的关键证人
在媒体和公众的压力下
洛杉矶县地方检察官、加州总检察长、
加州主审计长、美国司法部都发表言论
要对贝尔市进行深入的调查
事发后两个月  县的地方检察官发出了刑事诉状
警方逮捕了八名贪腐官员
包括城市经理里佐、助理城市经理
还有市长赫南德茲
这一桩贪污窝案得到了彻底揭露和阻止
爱丽丝功不可没
你想  一个捡垃圾的普通美国人
爱丽丝对政府有着清醒的监督意识
有着挺身而出的公民权利意识
警惕政府权力
这是美国的建国理念当中各项权责制定的基础
任何社会都会存官员贪腐  这是人性决定的
但是能不能够有效管制、能不能够有效监察
就不仅仅需要爱丽丝这样的公民
更需要一个国家整体的生存环境
你说美国有监督  中国也有监督啊
中国揭发官吏的民众也很多
但是两个国家  你想一想
一个国家贪腐如过街老鼠
一个国家贪腐如什么  漫天蝗虫
在美国许多黑暗中的罪行得到曝光
是因为媒体深入调查和揭露报道
让社会得知并调动了社会舆论
中共所谓的新闻媒体
它自己都毫不掩饰说它是党的宣传喉舌
那对待贪渎  它的目的就不是揭发
而是什么  遮掩了  小的揭露也是为了大的遮掩
美国的开国元勋杰弗逊曾经说过
宁要不被政府管制的报纸
而不要不被报纸监督的政府
贝尔案中的这个记者韦斯和高特里
是怎么介入案件的呢
他们当时正好是在调查贝尔市的邻居Maywood
因为他们自己的财政危机
准备裁掉所有的市政府公务员
连警察局都不要了  全部都外包给贝尔市
他们就很纳闷  正在调查这个事
贝尔市怎么就会有这样的神通
就在这个时候爱丽丝发现了垃圾桶里的秘密
所以这是一个巧妙的安排  让两个记者介入了调查
结果他们马上就发现了这个城市的议会都不公开的
开完会  议会的这些议员从后门离开
咱们知道  在美国市议会不仅向公众开放
很多城市还用网络直播的
你开什么会、说什么议案  大家都马上知道
加州有个“公开会议法”
保证了民众参与决定公共事务会议的权利
对记者来说  这市议会是地方新闻重要来源
对移民来说  这里是体验美国民主的最佳场所
那你这怎么就不开门呢
记者调查就从索要他们的公文开始
书记员刁难  不给
任何公民都有查看政府公文的权利
只要这些档案不涉及政府和军方的秘密
你不交  我就告你
记者肯定会赢  贝尔市你还得承担律师费
结果他不得不交  戏剧性的一幕就出现了
两名记者被安排在贝尔市的小熊公园见面
结果见面那天  一看  呼啦啦来一大堆人
对方来的不是那个约好的议会书记员
而是城市经理里佐、助理警察局长
还有市长和三名议员带着两名律师
九个人浩浩荡荡的拿着厚厚的档案出现了
见面了  记者直接就问  “你挣多少钱  10万  20万”
“78万”  “Oh  Jesus Christ”
里佐选择在这个公园见面
显然要唤醒当年给居民发放小奖杯的美好的日子
说那时候他还锐意改革、获得人民拥护
可是哪些坏人会站在街上对大家喊我是一个坏人
或者说我要变成一个坏人呢
两名记者在揭穿了贝尔丑闻之后
表示自己有兴趣继续调查洛杉矶县的每个城市
加州检查机构也在配合
形成了一个所谓的“贝尔效应”
这里可以看出  除了公民意识、舆论监督
政府体制是支持打击贪腐
并让官员即便有贪腐机会的时候
你也得战战兢兢的关键因素
贝尔效应反映出美国深厚的自由传统
这美国人不会把官员们当作太上皇的
他们不会向他们下跪的
他们认为官员是为我服务的
自由社会和专制社会不同就在于什么
自由社会将腐败做腐败来惩罚
专制社会将腐败作为聪明、有地位的象征
贝尔现在有了新的管理官员
事情出了以后  居民们去参加市议会的次数多了起来
这议会的大门就一直开着了
白宫给爱丽丝寄了一张200美元的支票
补偿她为了揭露政府丑行而耽误了捡垃圾的损失
现在爱丽丝还是以捡垃圾为主
政府后院的那几个垃圾桶始终是她的地盘
没有人提出异议
历史上的今天  美国贝尔市丑闻