《歷史上的今天》  朋友們好  我是江峰
在美國加州  翻人家的垃圾桶是犯法的
不過警察通常也不會來跟這撿垃圾的作對
大家過日子嘛  都不容易
加州的洛杉磯南部有一個郊區城市叫做貝爾
人口得不到4萬  人均年收入不到25000美元
在洛杉磯  數一數  88個城市中  它差不多是最窮的
貝爾市政府前後院有幾個垃圾桶
是那個以撿破爛為生的中年婦女愛麗絲的地盤
要知道  都撿垃圾的  地頭不一樣  收入差別還不小呢
可樂罐子價格最高
愛麗絲認得一個回收站的老闆  對她還不錯
每一磅鋁罐能給她三毛兩分錢
市政府的官員  一瞅  身材發胖的挺多的
看來他們平時甜飲料沒有少喝
可樂罐子也會比別的地方多一些
愛麗絲就守著這一方寶地
每個星期能保證有100多美元的收入
2010年7月初的一天
愛麗絲在跟往常一樣翻動使政府垃圾的時候
一張電腦打印單正好貼在了一個可樂罐子上
愛麗絲不經意間看到
那是一份丟棄的市政官員的工資單
工資單上的數字讓撿破爛的愛麗絲大吃一驚
每個月60000美元
這個洛杉磯最窮的城市的官員最高工資
比奧巴馬總統的工資高兩倍
可還有一個什麼市議員  我認得  不是修車行的嗎
在市政府也就是個兼職議員
也有100000美元的年收入
愛麗絲開始憤怒了
她決定暫停自己那個賴以為生的撿破爛的工作
她找到了那個回收垃圾站的老闆說
你的字好  幫我寫一個標語牌
愛麗絲舉著這個牌子開始走上街頭
揭露、抗議市政官員的離奇工資
她的行動立即感染了貝爾市的市民
不少人就舉個牌子出現在
城市邊上的一條高速公路  叫710
川流不息的公路迅速
把這座城市居民的憤怒和追究的願望給傳遞出去了
引起了加州的主要媒體的關注
有兩位記者  韋斯和高特里
在2010年7月15日  歷史上的今天
把他們的報道登在了洛杉磯時報的頭版上
文章的題目叫做《一個城市經理值80萬嗎》
他披露了
前貝爾市城市經理裡佐年薪高達787000美元
幾乎是總統奧巴馬薪水的兩倍
而那個城市經理助理  叫絲貝莎的  年薪也有30萬6
等於是加州州長薪水的兩倍
警察局長亞當斯年薪45萬7
要比他的上級洛杉磯市的警察局長貝克還多了50%
你說這個窮地怎麼養出這麼多富官呢
他們的收入怎麼來的
在美國這樣一個所謂民主體制健全的社會
貪官是如何生存的  民眾又是怎樣被欺騙的呢
這一切要從冷戰結束的時候說起
貝爾市曾經是一個與軍火工業相關的小城市
這冷戰一結束
幾家生產軍火小配件的工廠拿不到訂單關門了
市政收入立即出現了問題
到了1998  年城市狀況急劇惡化
原來在這開的一家老報社都停刊了
於是白領工作崗位也遺失了不少
中高收入家庭搬走  大量非法移民家庭進入
市政管理出現問題  那怎麼辦  請高人
市政廳急於招聘一位能幹的市政經理
來改善這個市政現狀
於是羅伯特里佐出現了
要說工作經歷  這個裡佐也是乏善可陳
可是他有個巨大的優勢  便宜
別的應聘的市政經理開價8萬以上
就他  市政祕書看了說  “這個好  這個好“
“怎麼呢”  “7萬”  “叫什麼名字”  “裡佐”  “就他了”  握手
這貝爾不是能省一點就省一點嘛  這個城市狀況
誰想啊  他將成為有史以來最貴的城市經理
裡佐一上任  大力精簡市政廳的費用
大家發現貝爾市文件有點發黃
怎麼呢  他用回收紙  便宜嘛
你打電話超過兩分鐘  他就站在旁邊笑眯眯的看著你
不好意思把電話掛了吧  電話費也得省
這加州警車  咱們知道  是黑白兩色的
它倒好  貝爾市的警車全灰色的  為什麼
一次性噴油漆  省錢
但是裡佐善於宣傳  把這省下來的錢
給城市公園參加比賽的這些球隊發獎杯
這居民看了  好啊  省公務員的錢用在居民身上
給了他不少讚賞
剛才不說了嗎  貝爾市最大的報紙不是停業了嗎
貝爾市幾乎沒有當地新聞  輿論監督為零
沒有了冥冥中那雙眼睛
站穩了腳跟的裡佐開始尋找漏洞了
他發現這座城市底層勞工為主  居民投票率很低
任何新議案沒有人關心
只要600張選票就能決定一名議員
笑眯眯的裡佐這下子喜上眉梢了
就像剛才那個從什麼電話、黃色回收紙
和警車油漆錢裡省下的小獎盃一樣
裡佐需要一些大家喜歡的東西
他就說了光明前途、道路曲折
用這理論告訴大家要搞一個貝爾特色的建設方案
要把貝爾變成一個 Charter City
與眾不同的城市、特事特辦的城市
因為沒什麼人蔘與  他這個議案很快就通過了
瞞天過海第一步實現了
誰沒有注意到議案上有一條是什麼
城市經理人工資不設上限
他開始提出要把警察局變成一個盈利機構
老局長不願意了  用手頂著裡佐胖乎乎的胸部說
“這不僅讓我看起來不專業  而且是壞了良心的事情”
“哦  你要對著幹是吧”
裡佐拿出來特事特辦Charter City的城市議案
對不起  您的良心不符合我的特色要求  離開
裡佐完成了法律上和人員上的準備
搶奪就開始了  他看上的首先是地產稅
你想  一個本來就窮的社區
怎麼比別的社區還要多交地產稅呢
你別問為什麼  你們自己同意的貝爾特色
於是裡佐一年就多掙居民300萬美金
居民輕易放棄你對市政的關心
你就只能被合法的搜刮
不僅如此  裡佐把老警察局長給開了嘛
新局長是自己人
每一名警察都要求必須每天出去開十張罰單
這臭名聲都傳出去了
別說貨車司機了  連旁邊城市的居民都開車繞著走
在加上這城市非法移民多  很多沒有駕照
罰了一次又一次  甚至拖了車罰款更多了
於是裡佐的城市有了第一桶金
他說  你看旁邊有個城市叫commerce
這個商業城它在城市開了賭場了
咱們也來一個馬場
城市的確比原來收入多了  但非常明顯
你這種財路就培養了社區不滿、戾氣
和不道德的風氣
裡佐的年薪無上限這下子讓他很快就發財了
裡佐的年薪調整到了78萬
加上各種巧立名目的收入  年收入達到了150萬美金
成為歷史上最高收入的市政廳經理
而他的幫凶們也言論功行賞
那個警察局長  管46個警員  年薪45萬
但是每一個合夥人都想多分一點
但是分髒永遠是不均的
就在愛麗絲從垃圾桶裡翻出祕密之後
貝爾市的一位市政議員
覺得自己收入怎麼就比別的議員少太多
就向洛杉磯時報記者做了舉報
成為這個巨大的窩案曝光的關鍵證人
在媒體和公眾的壓力下
洛杉磯縣地方檢察官、加州總檢察長、
加州主審計長、美國司法部都發表言論
要對貝爾市進行深入的調查
事發後兩個月  縣的地方檢察官發出了刑事訴狀
警方逮捕了八名貪腐官員
包括城市經理裡佐、助理城市經理
還有市長赫南德茲
這一樁貪汙窩案得到了徹底揭露和阻止
愛麗絲功不可沒
你想  一個撿垃圾的普通美國人
愛麗絲對政府有著清醒的監督意識
有著挺身而出的公民權利意識
警惕政府權力
這是美國的建國理念當中各項權責制定的基礎
任何社會都會存官員貪腐  這是人性決定的
但是能不能夠有效管制、能不能夠有效監察
就不僅僅需要愛麗絲這樣的公民
更需要一個國家整體的生存環境
你說美國有監督  中國也有監督啊
中國揭發官吏的民眾也很多
但是兩個國家  你想一想
一個國家貪腐如過街老鼠
一個國家貪腐如什麼  漫天蝗蟲
在美國許多黑暗中的罪行得到曝光
是因為媒體深入調查和揭露報道
讓社會得知並調動了社會輿論
中共所謂的新聞媒體
它自己都毫不掩飾說它是黨的宣傳喉舌
那對待貪瀆  它的目的就不是揭發
而是什麼  遮掩了  小的揭露也是為了大的遮掩
美國的開國元勳傑弗遜曾經說過
寧要不被政府管制的報紙
而不要不被報紙監督的政府
貝爾案中的這個記者韋斯和高特里
是怎麼介入案件的呢
他們當時正好是在調查貝爾市的鄰居Maywood
因為他們自己的財政危機
準備裁掉所有的市政府公務員
連警察局都不要了  全部都外包給貝爾市
他們就很納悶  正在調查這個事
貝爾市怎麼就會有這樣的神通
就在這個時候愛麗絲髮現了垃圾桶裡的祕密
所以這是一個巧妙的安排  讓兩個記者介入了調查
結果他們馬上就發現了這個城市的議會都不公開的
開完會  議會的這些議員從後門離開
咱們知道  在美國市議會不僅向公眾開放
很多城市還用網絡直播的
你開什麼會、說什麼議案  大家都馬上知道
加州有個“公開會議法”
保證了民眾參與決定公共事務會議的權利
對記者來說  這市議會是地方新聞重要來源
對移民來說  這裡是體驗美國民主的最佳場所
那你這怎麼就不開門呢
記者調查就從索要他們的公文開始
書記員刁難  不給
任何公民都有查看政府公文的權利
只要這些檔案不涉及政府和軍方的祕密
你不交  我就告你
記者肯定會贏  貝爾市你還得承擔律師費
結果他不得不交  戲劇性的一幕就出現了
兩名記者被安排在貝爾市的小熊公園見面
結果見面那天  一看  呼啦啦來一大堆人
對方來的不是那個約好的議會書記員
而是城市經理裡佐、助理警察局長
還有市長和三名議員帶著兩名律師
九個人浩浩蕩蕩的拿著厚厚的檔案出現了
見面了  記者直接就問  “你掙多少錢  10萬  20萬”
“78萬”  “Oh  Jesus Christ”
裡佐選擇在這個公園見面
顯然要喚醒當年給居民發放小獎盃的美好的日子
說那時候他還銳意改革、獲得人民擁護
可是哪些壞人會站在街上對大家喊我是一個壞人
或者說我要變成一個壞人呢
兩名記者在揭穿了貝爾醜聞之後
表示自己有興趣繼續調查洛杉磯縣的每個城市
加州檢查機構也在配合
形成了一個所謂的“貝爾效應”
這裡可以看出  除了公民意識、輿論監督
政府體制是支持打擊貪腐
並讓官員即便有貪腐機會的時候
你也得戰戰兢兢的關鍵因素
貝爾效應反映出美國深厚的自由傳統
這美國人不會把官員們當作太上皇的
他們不會向他們下跪的
他們認為官員是為我服務的
自由社會和專制社會不同就在於什麼
自由社會將腐敗做腐敗來懲罰
專制社會將腐敗作為聰明、有地位的象徵
貝爾現在有了新的管理官員
事情出了以後  居民們去參加市議會的次數多了起來
這議會的大門就一直開著了
白宮給愛麗絲寄了一張200美元的支票
補償她為了揭露政府醜行而耽誤了撿垃圾的損失
現在愛麗絲還是以撿垃圾為主
政府後院的那幾個垃圾桶始終是她的地盤
沒有人提出異議
歷史上的今天  美國貝爾市醜聞