《川普推推推》  朋友们好  我是江峰
星期天咱们的川普推上
说了川普会见金正恩的事情
我让朋友们跟我一起看了我说的非常非常重要的推文
那就是川普用推特来邀请金正恩  并安排了会面
后来他还对记者说
如果金正恩不来的话  会让我看起来很难堪
金正恩结果是来了
我为什么说这个推文非常重要呢
因为它透露出来的信息  一定要学会解读
如果全世界都跟着习近平最近刚刚访问朝鲜
然后又是G20峰会、川习会
习近平表达了
中共在解决地区问题、缓解地区紧张局势方面
依然还有影响力
按照这个逻辑  顺理成章的  你就会认为
美朝之间这次破天荒的会见
你想呀  朝鲜战争以来  这两是最大的敌人
川普可是第一个跨越了南北分界线的美国总统啊
上一次奥巴马远远地站在前沿哨所
还拿着望远镜站在厚厚的热弹玻璃后面
那都因为美国总统来到非军事区呀
会被媒体大肆炒作  赞誉
为什么  奥巴马符合规矩呀
结果他没有做任何事情
华盛顿都会按照标准程序
打前哨阵地、情报汇总
然后给六方会议相关国家打招呼
这么一套标准程序
川普就一条推文告诉全世界
这事自己安排的  跟别人没关系
好嘛  这下子把习近平的国事访问的外交战略姿态
一把就给磨掉了
你别说你对朝鲜还有什么影响力了
比我这一条100字的推文不如吧
我之所以把它说那么重要
就是要大家真正读懂在中国大陆
政党的喉舌歌颂G20峰会
歌颂这个华为解套、贸易谈判重开呀
甚至歌颂朝鲜、伊朗、塔利班结盟的时候
我们要意识到
中共的国际影响力小于并不等于川普的一条推文
山穷水尽、捉襟见肘这么一个态势
是现在它难以避免的这么一个情况
我要跟大家说  我当时是准备好大家说扔西红柿
结果也没收到大家的西红柿
我预测美国股市星期一要高开高走嘛
的确  股市的表现如我预告一般
这个标准普尔指数后来还创下了历史新高
这就是川普会见金正恩的两大成果
第一  无形中化解了中共的战略高调
让他们中共的传统的这种地缘政治的思维模式
被这个川普一招可以灭掉了
另一个成果就是国内经济
川普是要一个市场上对他G20峰会的总体表现加分的
如果朋友们觉得说江峰也就是说说
所以也就没去关注星期一的股市
看看验证一下这个江峰说的对不对
这个我多少还能接受啊
但是如果朋友们忘记我当时另外一个分析预测
那我就不能放过你们了
我今天就得好好再重新叨叨这个
那就是什么  就是川普会见金正恩的这个举措
还有对华为的解禁
允许美国公司向它出售设备的这个决定
一定会招致民主党的反弹
国会甚至会像2018年一样来个总统限制令的
还有就是什么  川普所在的共和党的反弹
甚至他的行政团队、他的鹰派国家安全顾问们的反弹
川普推文中引用哈利卡齐亚尼斯的话说
什么意思  川普的过去的一年半里面
在朝鲜问题上干得比奥巴马八年干得都好得多
他接着说说
你接着再看看奥巴马干的什么
他主张的那叫什么叫战略耐心  strategic patience
什么是战略耐心  就是把头埋在沙子里
这个卡齐亚尼斯  就是川普引用的这个专家呀
他是美国国家利益中心的国防研究主任
也是美国韩国研究方面的最高权威
但是这些从美国国家利益来考虑来夸奖川普的话
并没有能够挡住江峰在节目中的预告
那就是川普回国后一定会遇到各种反弹
今天咱们就要推一篇川普没有文字的推文
你恐怕要笑了  没有文字的推文你也能推呀
你是不是读懂川普心思了
咱们来看看这篇推文  对  就一张图片
金正恩张开手示意让川普前行靠近朝鲜国土
川普的脚悬在三八线上
正要迈出的这一步似乎在权衡利弊之间
但是我们知道  他最终迈了出去了  结果出事了
川普说可以把没有国家安全顾虑的设备卖给华为
美国的鹰派参议员  包括对中国一直强硬的卢比奥
对此特别不满意
认为放松对华为的制裁可能又会危及到国家安全
而且你这为什么就放了中共一马呢
美国参院民主党党党团的领袖  Chuck Schumer
他说了  美国不应该在贸易争端的谈判中
就华为的问题做出让步
但华为是我们能用的一个有效的杠杆
他可以迫使中国在贸易问题要采取公平的手段
他认为如果川普做出让步
就会削弱美国让中国改变不公平贸易政策的能力
所以我们看到
其实共和党鹰派主要考虑的是什么  国家安全
民主党考虑的是什么呢  贸易争端
在华为的问题上都不希望川普让步
卢比奥提议要国会把禁止华为这个事要做成法案
不让川普来摇摆
你想  作为共和党自家兄弟提出这样的建议
对川普的决策来说是不小的反作用力的
但是美国首席经济顾问库德洛
他在接受福克斯新闻采访的时候
就帮着川普进行了一番辩护
他说这个对华为的制裁表现出的这个立场软化
实际上怎么回事  华为还列在所谓的黑名单当中的
出口方面、技术转移方面都会受到特别的限制的
那么开放美国企业卖给华为这些设备是限于什么呢
这些设备
在世界上其他地方也容易取得的芯片、软件
而不包含有国家安全风险的设备
我们在上一集说过了
像这个美光、英特尔  他就说
你不让我卖  我也能卖了  我是合法避开的
从出台湾、从别的地方都可以提供同样的芯片
只不过不打Made in USA的这个东西给它
好吧  那既然不是全部敞开  那就说明这不是个大事
商务部的会针对这些卖出去的商品
核发发暂时性的额外许可
在峰会之前  苹果为代表的大型跨国科技企业
给川普施加了相当大的压力
认为川普的关税也给美国企业带来伤害
美国国内对华强硬派又不肯松口
所以这就是川普的决策当时要考虑的两边的作用力
这些政治上的妥协在美国是公开的
美国的国策有着川普的决断说了就做的特点
更多的是什么呢  保持的一种透明开放的姿态
那么中国大陆的媒体下
除了煽动性火药味十足的语言之外
人们根本看不到事情发展的背景
国家决策是怎么制定的
你看新华社的通稿充满了居高临下教训美国的味道
它怎么说  它说
美方漫天要价  并不断推动中美经贸摩擦升级
任何唯我独尊、自我优先、损人利己的做法
都是不得人心  不受欢迎的
这次中美重启磋商
必须建立在平等、相互尊重基础上
它好像觉得别人啥都不懂似的
这样的媒体教育出来的民众会怎么样
他的思维中不再需要事实  只需要情绪和恨
不再清楚中美贸易战的本质是什么
美国要消除近20年的中共的不平等
它不尊重国民待遇
总这么简单的认为
美国怎么总是欺负咱们  眼红咱们发展了
这样的情绪下  连国家的决策者也会被什么
被自己发出去谎言而蒙蔽的民众
他怕他们不能放过自己
因此  也很难在国外谈判的时候
有务实的真正有利民族发展的国策制定
你想  在这样的基础上
不平等贸易的制造者依然没有消除不平等的诚意
怎么可能有最终的贸易协议呢
我是一点都不不看好的
但今天要说的他出事
还不是贸易争端、华为解禁
因为这些都是相对来说比较长期的动作
那么出了什么事呢
川普这一脚踏下去  踏出什么事来了呢
美国副总统迈克彭斯
昨天是突然取消了原定在新罕布什尔郡
举行的一个禁止毒品的一个机会
活生生的从空军二号上被召回了白宫
是不是总统或者副总统突然出现健康问题
大家首先问的是这个问题
白宫发言人否定了这个猜测
目前各大主流媒体都没有给出答案
彭斯为什么
活生生的从空军二号上拽下来回到白宫
但是这样的情况的确是很特殊的
我们的旧就大胆的做一些分析
可能过一天两天这事也出来了  看我说的对不对吧
不对  大家也去请见谅  因为的确没有太多的依据
我的依据是
前段时间整个国际形势事情的发展的逻辑
和过去的一些经验积累来做出的评判
首先说是不是鹰派官员们
甚至他身边的几个大员闹别扭了呢
他们即便是不理解川普的这种天马行空
极力反对川普在G20这个系列的表态
还特别出乎意外的川金会  而且还跑朝鲜国土上了
过去哪个总统会这样啊
他还邀请金正恩了  邀请金正思访白宫
哪天金正恩突然就打电话来了说
总统先生  您不是要请我到白宫吃汉堡包吗
啥时候啊  那白宫团队真的就没有准备呢
因为又不是说没有能力接待金正恩
他吃20个汉堡包也能给他买到  不是这个原因
金正恩不是普通的外国领导人  他是敌人
这是个明确的定义  因为什么
因为这个韩朝之间只是一
意味着就是朝美之间有个停战协议
不是终战和平协议
敌人来访问啊  要从法律上先解决这个问题的
代表美国人民的国会要有议案同意这个事情
不是说像毛泽东当年那样
都吃了安眠药了  还一个咕噜从床上爬起来说
中美乒乓外交
你说  教育人民仇恨了几10年的美帝国主义
从床上一翻下来就成了朋友了
美国人他不这么干事  他要给人民一个说法
其次是你要来吃汉堡包  你得做出改变  你得有诚意
天下哪有免费的午餐呀
半岛无核化上你走到哪一步
才能达到美国人嘴上经常说的那句话
"Deserve it"  值得美国人邀请你  达到这一步
这些都不能让川普再率性而为了
不过即使鹰派官员们有再多的意见
咱们说  都是可以慢慢商量的
你跟川普怎么炒都行  慢慢吵  慢慢实现妥协
不会说把彭斯活生生的从空军二号上拽下来的
所以彭斯到白宫还是有紧急事情发生了
什么样紧急事情呢 咱把当下的国际情势捋一下
首先说  川普那只脚往三八线上一踩
朝鲜短期内就不会有事
那么哪里会出紧急状况呢
咱们把话峰转一下
目前这个对华鹰派的代表人物是谁
博尔顿和蓬佩奥  不是咱们说的
因为这两人被中共媒体点名批判了
他们会清晰的告诉川普目前国际上大大小小的纷争
从中共的一带一路对发展中国家的经济掠夺
占领别人的军事要冲
你还不起钱  他把你敢港口占了嘛  对吧
到2025  对发达国家的技术争夺
再到华为的5G对未来战略布局的搭建
中共更主导了一些什么呢
直接危害国家安全根本利益的地区威胁
指的就是我们刚才说的朝鲜、伊朗和阿富汗
不管中共怎样去糊弄自己的百姓
老百姓真的是听不到一点什么呢
真正的对国家、对世界的真实的分析
也无法了解自己这个政府领导下这个国家
在世界上究竟做了什么事
你看G20峰会之后  中国人知道的这些信息呀
华为解禁了 ~ 中国人民斗争赢得胜利了
美国人坐下来重新谈判了
~  中国人民斗争赢得了胜利了
香港呢  香港暴力冲击立法会了
香港人民纷纷站出来支持警方镇压暴徒
你总得到的是最错误的事物的一面
正因为什么  正因为那些错误都是他们营造的
川金会  ~  习近平牵线搭桥
反正都这些事
但是他们干下的私下的勾当就不会再有人说了
习近平会见伊朗总统鲁哈尼
伊朗就有胆子打下来美国的全球鹰无人侦察机
中共以反恐为名
把自己的百万以上的新疆人抓进了改造营
却敞开北京首都机场
欢迎世界上最著名的恐怖分子塔利班
结果  7月1号
塔利班组织干了近年来最大的恐怖袭击
它们除了袭击博物馆、袭击电视台以外
直接攻击学校  炸毁了两座校舍
包括儿童在内的40人死亡
这个  我觉得会是彭斯回来的紧急的状况之一
为什么  因为现在美国正在和塔利班谈判呢
所谓和平谈判  已经七轮了
这一轮的谈判叫卡塔尔谈判
6月20号  塔利班出访北京  就在这轮谈判之前
北京方面表示  要跟塔利班探讨打击恐怖主义问题
因此包括海外有不少媒体就有评论说
跟恐怖组织谈反恐  真荒唐
在这里  咱们不说替他出面洗地  咱们说句实话
虽然中共方面没有说  我要替它说出来
的确是在谈反恐  反的是哪一家呢  伊斯兰国
伊斯兰国被美国为首的西方给摧毁了
国家形式不存在了
但是它的人员散布整个伊斯兰世界
甚至渗透到北边的欧洲国家
往东边就是中共最关心的
就是这些人员组织这对于新疆的渗透
塔利班在阿富汗跟伊斯兰争地盘打仗
都属于原教旨主义  但是互相争地盘
打磨  所以塔利班是非常清楚
伊斯兰国的最后的动向的
它知道中共跟它要这个名单
要这个恐怖主义和它们组织的动向的名单
那么为什么反恐怖主义这个事喉舌媒体不具体说呢
因为什么  因为现在新疆中共管制的高压态势
招致了国际社会的批评
中共在新疆最要防堵的就是伊斯兰原教旨主的扩散
现在的局面实际上是怎么造成的呢
中共那么多年的少数民族政策的失败
目前的维稳高压  再加上原教旨主义的渗透
共同造成的这么一个局面
塔利班这些年被美国瓦解之后
它自己人员也散播到塔吉克斯坦这些国家
跟中国相邻的这几个中亚国家
中共也需要知道这个动态
喉舌媒体不跟老百姓说这些真实情况
喉舌媒体说的这个反恐怖主义之外
另外一点说的很好听了  说什么
叫关注阿富汗的和平进程
实际上就是怎样跟塔利班一起对付美国
你要关心进程  你跟阿富汗民主政府去说
你怎么跑来跟塔得班谈呢
塔利班政权被瓦解后
始终是现在阿富汗民选政府的死敌
美军从阿富汗撤军
是川普下了非常大的决心做的一件事情
在这个事上  咱们都知道他那个分歧
都导致了川普后来辞退了国防部长马蒂斯
马蒂斯认为这时候在阿富汗撤军是不合理的
是不成熟的  会前功尽弃
川普不听他的
说我许诺给我的选民了要撤军  我就撤
很坚决
那么中共把它那个朝鲜战争中的那个战略
最后形成所谓的停在协议之前的
那个以打促和的招数教给塔利班
自然是很容易让坚决要从阿富汗撤军的川普
马上陷入一个困局  就是塔利班卷土重来
因为美军力量单薄了嘛
但是说实话  从军事上来说
对付塔利班  咱们说那几个毛贼
那不会对美军全球军事布局产生大的影响
中共也不需要它在军事上能产生
多调什么几个特种营、 特种连过去  也影响不大
它关心的是什么  它要塔利班配合它政治攻势
要让川普在国内政治中难堪
所以新一轮的恐怖袭击
针对学校、平民机构的袭击
那要比原来针对军事目标、
打的都是阿富汗政府警察那种恐怖袭击
要来的更让人难过
孩子们的鲜血要比军人的牺牲更能够
给川普的国内的那些政治的敌对力量
给他们子弹   增加他们对川普的打击力度
自由媒体、民主党当然会拿这些来做话题了
那么卡塔尔这一轮会谈如何进行下去
按照保守派一贯做法  肯定不给糖吃
怎么办呢  增加军事存在
那你就要从头再来了  要与团队沟通了
当年都把马蒂斯开除了  现在又要增兵
还要与国会紧急协商
可以说是一件比较着急
可以让彭斯下飞机的一个紧急事件
这是第一个分析
那么还有什么更紧急的事情
我觉得这个可能也会更大一些
我想极大可能是跟伊朗有关
在中东  咱们知道有一个特殊的超级大国
尽管国土很小  以色列
这以色列对于恐怖组织
甚至恐怖活动背后的伊斯兰世界的这些国家和政权
以色列都很少绥靖的
对于美国来说  它可以扮演杀手的角色  什么呢
在美国不便介入的问题上、不便介入地区上
进行一些定点清除的活  比如伊朗的核问题
在西方世界也对伊朗妥协绥靖的时候
以色列看着伊朗的核技术越来越成熟
你想它核技术成熟
它不一定有能有能力打到美国、打到欧洲去
它直接可以打以色列呀
所以以色列直接就把伊朗核设施给炸掉了
行动代号“巴比伦”
以色列有一项什么政策呢
叫 Begin Doctrine   叫做首发原则
允许自己的军事力量
对存在的威胁进行先发制人的打击
以色列政府几十年来
悄悄的摧毁整个中东的核设施和化学设施
1981年以色列摧毁了当时萨达姆侯赛因的核设施
萨达姆侯赛因说我这是核电厂发电的
它 "duang" 给炸完了
当时那个比尔克林顿还说呢
我们谴责以色列的这种行为
过了几年  克林顿说
看来侯赛因是发不了电了  还挺高兴
实际上是什么呢  这些行动美国都预先被知会了
但是都不去阻止  甚至默许以色列的行动
以色列对伊朗更是全面下手
当时是暗杀了伊朗的~
当然这个事以色列方面没有承认了
但谁都知道  谁会干呢
就是以色列干的  摩萨德干的
还干了病毒侵入伊朗的核基础设施  破坏力很大
尽管美国和联合国家公开场合回都谴责以色列
说你们是在和平状态下的对伊朗的打击
但以色列不那么认为  他说你们觉得和平啊
以色列没有一天不在战争的笼罩当中
这一次伊朗击落美国无人机的事情
川普在攻击前10分钟放弃了军事报复行动
我们做过这一集  但是这个事情没有结束
伊朗在这些天更加嚣张的挑衅
一个是说声称自己的核生产能力浓缩铀翻两番
另一个是说什么
说只要你美国对我打击  你动手
我就有能力在半个小时内彻底摧毁以色列
从历史上看  以色列是准备动打大招了
你说这话  以色列就能动大招
你能把那个核浓缩铀翻两番  它就得动大招
说你川普发善心  我不能坐以待毙
所以我觉得以色列要动手的可能性非常大
尽管白宫发言人否认了说
彭斯紧急回白宫与国家安全问题有关
但是咱们看
过去美国是每次都被以色列预先通知说它要动手
美国都不承认
所以反而证明了不排除以色列动手的真实打算
美国要做的就是悄悄的做好战争升级的准备和配合
实际上尽管独裁国家总是爱叫嚣
多少个小时多少天就要灭掉谁灭掉谁
真正的分量  大家都清楚
以色列也不会全面介入战争的
但是大面积的清除伊朗的核力量和军事关键部门
伊朗的还击能力  一考量  你的分量真是不够
落后接近两代的地对地导弹
空军力量都在可控的范围
再加上什么  俄罗斯来近年来亚对中东问题淡出
不会加剧问题的复杂化
我猜想  得用一天的时间吧
副总统彭斯协助川普把这个事情基本上就可以办妥了
主要是什么  主要就几项工作
情报交换、军事区域的划分  然后识别信号的下发
什么是识别信号
就是这个地区的本来美国就有很强的军事存在
航空母舰、现代化的驱逐舰都在这
要行动的话  美国你别把那哥们的飞机给打下来了
要识别一下  信号是谁的
当然咱们说的这么热闹
还是一个从美国高层的异动现象  彭斯下飞机
进行的分析
也许那就没有这档子事
但是伊朗的问题跑不掉
毕竟美国还没有彻底解决这个事
如果说有这档子事  一旦以色列出手
对于美国集中精力全线对付
更具备全球扩张和控制能力的中共来说
按照蓬佩奥和博尔顿的话来说  那才是真正的敌人
这是个很大的注意呀
记得有不少朋友跟我说
哎呀  江峰你跟他们说说  让美国别上当
我跟你说  我也没这能力劝他们别上当
但是他们有更加精英的一个决策机构
不会被伊朗混淆了主攻方向
美国现在的国策  主流鹰派是有类似的认知的
那么以色列要出手的话
应该来说是一个很好的巧妙安排
因为伊朗毕竟是这个轴心上
也必需要解决掉的邪恶一极
《川普推推推》  今天咱们学习这么一个词
Strategic  战略的
中共现在推出一个
让伊朗、朝鲜、塔利班分头出击的战略布局
好让美国疲于奔命
从而减缓中美贸易冲突和其他对抗造成的正面压力
这是一个战略布局  strategic
川普在用私人交往暂缓朝鲜的威胁
与鹰派商量加大军事存在应对塔利班的反扑
以色列这传统盟友出面来解决伊朗问题
似乎也是一个不错的战略选项  Strategic  Strategic