《川普推推推》  朋友們好  我是江峰
星期天咱們的川普推上
說了川普會見金正恩的事情
我讓朋友們跟我一起看了我說的非常非常重要的推文
那就是川普用推特來邀請金正恩  並安排了會面
後來他還對記者說
如果金正恩不來的話  會讓我看起來很難堪
金正恩結果是來了
我為什麼說這個推文非常重要呢
因為它透露出來的信息  一定要學會解讀
如果全世界都跟著習近平最近剛剛訪問朝鮮
然後又是G20峰會、川習會
習近平表達了
中共在解決地區問題、緩解地區緊張局勢方面
依然還有影響力
按照這個邏輯  順理成章的  你就會認為
美朝之間這次破天荒的會見
你想呀  朝鮮戰爭以來  這兩是最大的敵人
川普可是第一個跨越了南北分界線的美國總統啊
上一次奧巴馬遠遠地站在前沿哨所
還拿著望遠鏡站在厚厚的熱彈玻璃後面
那都因為美國總統來到非軍事區呀
會被媒體大肆炒作  讚譽
為什麼  奧巴馬符合規矩呀
結果他沒有做任何事情
華盛頓都會按照標準程序
打前哨陣地、情報彙總
然後給六方會議相關國家打招呼
這麼一套標準程序
川普就一條推文告訴全世界
這事自己安排的  跟別人沒關係
好嘛  這下子把習近平的國事訪問的外交戰略姿態
一把就給磨掉了
你別說你對朝鮮還有什麼影響力了
比我這一條100字的推文不如吧
我之所以把它說那麼重要
就是要大家真正讀懂在中國大陸
政黨的喉舌歌頌G20峰會
歌頌這個華為解套、貿易談判重開呀
甚至歌頌朝鮮、伊朗、塔利班結盟的時候
我們要意識到
中共的國際影響力小於並不等於川普的一條推文
山窮水盡、捉襟見肘這麼一個態勢
是現在它難以避免的這麼一個情況
我要跟大家說  我當時是準備好大家說扔西紅柿
結果也沒收到大家的西紅柿
我預測美國股市星期一要高開高走嘛
的確  股市的表現如我預告一般
這個標準普爾指數後來還創下了歷史新高
這就是川普會見金正恩的兩大成果
第一  無形中化解了中共的戰略高調
讓他們中共的傳統的這種地緣政治的思維模式
被這個川普一招可以滅掉了
另一個成果就是國內經濟
川普是要一個市場上對他G20峰會的總體表現加分的
如果朋友們覺得說江峰也就是說說
所以也就沒去關注星期一的股市
看看驗證一下這個江峰說的對不對
這個我多少還能接受啊
但是如果朋友們忘記我當時另外一個分析預測
那我就不能放過你們了
我今天就得好好再重新叨叨這個
那就是什麼  就是川普會見金正恩的這個舉措
還有對華為的解禁
允許美國公司向它出售設備的這個決定
一定會招致民主黨的反彈
國會甚至會像2018年一樣來個總統限制令的
還有就是什麼  川普所在的共和黨的反彈
甚至他的行政團隊、他的鷹派國家安全顧問們的反彈
川普推文中引用哈利卡齊亞尼斯的話說
什麼意思  川普的過去的一年半里面
在朝鮮問題上幹得比奧巴馬八年幹得都好得多
他接著說說
你接著再看看奧巴馬乾的什麼
他主張的那叫什麼叫戰略耐心  strategic patience
什麼是戰略耐心  就是把頭埋在沙子裡
這個卡齊亞尼斯  就是川普引用的這個專家呀
他是美國國家利益中心的國防研究主任
也是美國韓國研究方面的最高權威
但是這些從美國國家利益來考慮來誇獎川普的話
並沒有能夠擋住江峰在節目中的預告
那就是川普回國後一定會遇到各種反彈
今天咱們就要推一篇川普沒有文字的推文
你恐怕要笑了  沒有文字的推文你也能推呀
你是不是讀懂川普心思了
咱們來看看這篇推文  對  就一張圖片
金正恩張開手示意讓川普前行靠近朝鮮國土
川普的腳懸在三八線上
正要邁出的這一步似乎在權衡利弊之間
但是我們知道  他最終邁了出去了  結果出事了
川普說可以把沒有國家安全顧慮的設備賣給華為
美國的鷹派參議員  包括對中國一直強硬的盧比奧
對此特別不滿意
認為放鬆對華為的制裁可能又會危及到國家安全
而且你這為什麼就放了中共一馬呢
美國參院民主黨黨黨團的領袖  Chuck Schumer
他說了  美國不應該在貿易爭端的談判中
就華為的問題做出讓步
但華為是我們能用的一個有效的槓桿
他可以迫使中國在貿易問題要採取公平的手段
他認為如果川普做出讓步
就會削弱美國讓中國改變不公平貿易政策的能力
所以我們看到
其實共和黨鷹派主要考慮的是什麼  國家安全
民主黨考慮的是什麼呢  貿易爭端
在華為的問題上都不希望川普讓步
盧比奧提議要國會把禁止華為這個事要做成法案
不讓川普來搖擺
你想  作為共和黨自家兄弟提出這樣的建議
對川普的決策來說是不小的反作用力的
但是美國首席經濟顧問庫德洛
他在接受福克斯新聞採訪的時候
就幫著川普進行了一番辯護
他說這個對華為的制裁表現出的這個立場軟化
實際上怎麼回事  華為還列在所謂的黑名單當中的
出口方面、技術轉移方面都會受到特別的限制的
那麼開放美國企業賣給華為這些設備是限於什麼呢
這些設備
在世界上其他地方也容易取得的芯片、軟件
而不包含有國家安全風險的設備
我們在上一集說過了
像這個美光、英特爾  他就說
你不讓我賣  我也能賣了  我是合法避開的
從出臺灣、從別的地方都可以提供同樣的芯片
只不過不打Made in USA的這個東西給它
好吧  那既然不是全部敞開  那就說明這不是個大事
商務部的會針對這些賣出去的商品
核發發暫時性的額外許可
在峰會之前  蘋果為代表的大型跨國科技企業
給川普施加了相當大的壓力
認為川普的關稅也給美國企業帶來傷害
美國國內對華強硬派又不肯鬆口
所以這就是川普的決策當時要考慮的兩邊的作用力
這些政治上的妥協在美國是公開的
美國的國策有著川普的決斷說了就做的特點
更多的是什麼呢  保持的一種透明開放的姿態
那麼中國大陸的媒體下
除了煽動性火藥味十足的語言之外
人們根本看不到事情發展的背景
國家決策是怎麼制定的
你看新華社的通稿充滿了居高臨下教訓美國的味道
它怎麼說  它說
美方漫天要價  並不斷推動中美經貿摩擦升級
任何唯我獨尊、自我優先、損人利己的做法
都是不得人心  不受歡迎的
這次中美重啟磋商
必須建立在平等、相互尊重基礎上
它好像覺得別人啥都不懂似的
這樣的媒體教育出來的民眾會怎麼樣
他的思維中不再需要事實  只需要情緒和恨
不再清楚中美貿易戰的本質是什麼
美國要消除近20年的中共的不平等
它不尊重國民待遇
總這麼簡單的認為
美國怎麼總是欺負咱們  眼紅咱們發展了
這樣的情緒下  連國家的決策者也會被什麼
被自己發出去謊言而矇蔽的民眾
他怕他們不能放過自己
因此  也很難在國外談判的時候
有務實的真正有利民族發展的國策制定
你想  在這樣的基礎上
不平等貿易的製造者依然沒有消除不平等的誠意
怎麼可能有最終的貿易協議呢
我是一點都不不看好的
但今天要說的他出事
還不是貿易爭端、華為解禁
因為這些都是相對來說比較長期的動作
那麼出了什麼事呢
川普這一腳踏下去  踏出什麼事來了呢
美國副總統邁克彭斯
昨天是突然取消了原定在新罕布什爾郡
舉行的一個禁止毒品的一個機會
活生生的從空軍二號上被召回了白宮
是不是總統或者副總統突然出現健康問題
大家首先問的是這個問題
白宮發言人否定了這個猜測
目前各大主流媒體都沒有給出答案
彭斯為什麼
活生生的從空軍二號上拽下來回到白宮
但是這樣的情況的確是很特殊的
我們的舊就大膽的做一些分析
可能過一天兩天這事也出來了  看我說的對不對吧
不對  大家也去請見諒  因為的確沒有太多的依據
我的依據是
前段時間整個國際形勢事情的發展的邏輯
和過去的一些經驗積累來做出的評判
首先說是不是鷹派官員們
甚至他身邊的幾個大員鬧彆扭了呢
他們即便是不理解川普的這種天馬行空
極力反對川普在G20這個系列的表態
還特別出乎意外的川金會  而且還跑朝鮮國土上了
過去哪個總統會這樣啊
他還邀請金正恩了  邀請金正思訪白宮
哪天金正恩突然就打電話來了說
總統先生  您不是要請我到白宮吃漢堡包嗎
啥時候啊  那白宮團隊真的就沒有準備呢
因為又不是說沒有能力接待金正恩
他吃20個漢堡包也能給他買到  不是這個原因
金正恩不是普通的外國領導人  他是敵人
這是個明確的定義  因為什麼
因為這個韓朝之間只是一
意味著就是朝美之間有個停戰協議
不是終戰和平協議
敵人來訪問啊  要從法律上先解決這個問題的
代表美國人民的國會要有議案同意這個事情
不是說像毛澤東當年那樣
都吃了安眠藥了  還一個咕嚕從床上爬起來說
中美乒乓外交
你說  教育人民仇恨了幾10年的美帝國主義
從床上一翻下來就成了朋友了
美國人他不這麼幹事  他要給人民一個說法
其次是你要來吃漢堡包  你得做出改變  你得有誠意
天下哪有免費的午餐呀
半島無核化上你走到哪一步
才能達到美國人嘴上經常說的那句話
"Deserve it"  值得美國人邀請你  達到這一步
這些都不能讓川普再率性而為了
不過即使鷹派官員們有再多的意見
咱們說  都是可以慢慢商量的
你跟川普怎麼炒都行  慢慢吵  慢慢實現妥協
不會說把彭斯活生生的從空軍二號上拽下來的
所以彭斯到白宮還是有緊急事情發生了
什麼樣緊急事情呢 咱把當下的國際情勢捋一下
首先說  川普那隻腳往三八線上一踩
朝鮮短期內就不會有事
那麼哪裡會出緊急狀況呢
咱們把話峰轉一下
目前這個對華鷹派的代表人物是誰
博爾頓和蓬佩奧  不是咱們說的
因為這兩人被中共媒體點名批判了
他們會清晰的告訴川普目前國際上大大小小的紛爭
從中共的一帶一路對發展中國家的經濟掠奪
佔領別人的軍事要衝
你還不起錢  他把你敢港口占了嘛  對吧
到2025  對發達國家的技術爭奪
再到華為的5G對未來戰略佈局的搭建
中共更主導了一些什麼呢
直接危害國家安全根本利益的地區威脅
指的就是我們剛才說的朝鮮、伊朗和阿富汗
不管中共怎樣去糊弄自己的百姓
老百姓真的是聽不到一點什麼呢
真正的對國家、對世界的真實的分析
也無法瞭解自己這個政府領導下這個國家
在世界上究竟做了什麼事
你看G20峰會之後  中國人知道的這些信息呀
華為解禁了 ~ 中國人民鬥爭贏得勝利了
美國人坐下來重新談判了
~  中國人民鬥爭贏得了勝利了
香港呢  香港暴力衝擊立法會了
香港人民紛紛站出來支持警方鎮壓暴徒
你總得到的是最錯誤的事物的一面
正因為什麼  正因為那些錯誤都是他們營造的
川金會  ~  習近平牽線搭橋
反正都這些事
但是他們幹下的私下的勾當就不會再有人說了
習近平會見伊朗總統魯哈尼
伊朗就有膽子打下來美國的全球鷹無人偵察機
中共以反恐為名
把自己的百萬以上的新疆人抓進了改造營
卻敞開北京首都機場
歡迎世界上最著名的恐怖分子塔利班
結果  7月1號
塔利班組織幹了近年來最大的恐怖襲擊
它們除了襲擊博物館、襲擊電視臺以外
直接攻擊學校  炸燬了兩座校舍
包括兒童在內的40人死亡
這個  我覺得會是彭斯回來的緊急的狀況之一
為什麼  因為現在美國正在和塔利班談判呢
所謂和平談判  已經七輪了
這一輪的談判叫卡塔爾談判
6月20號  塔利班出訪北京  就在這輪談判之前
北京方面表示  要跟塔利班探討打擊恐怖主義問題
因此包括海外有不少媒體就有評論說
跟恐怖組織談反恐  真荒唐
在這裡  咱們不說替他出面洗地  咱們說句實話
雖然中共方面沒有說  我要替它說出來
的確是在談反恐  反的是哪一家呢  伊斯蘭國
伊斯蘭國被美國為首的西方給摧毀了
國家形式不存在了
但是它的人員散佈整個伊斯蘭世界
甚至滲透到北邊的歐洲國家
往東邊就是中共最關心的
就是這些人員組織這對於新疆的滲透
塔利班在阿富汗跟伊斯蘭爭地盤打仗
都屬於原教旨主義  但是互相爭地盤
打磨  所以塔利班是非常清楚
伊斯蘭國的最後的動向的
它知道中共跟它要這個名單
要這個恐怖主義和它們組織的動向的名單
那麼為什麼反恐怖主義這個事喉舌媒體不具體說呢
因為什麼  因為現在新疆中共管制的高壓態勢
招致了國際社會的批評
中共在新疆最要防堵的就是伊斯蘭原教旨主的擴散
現在的局面實際上是怎麼造成的呢
中共那麼多年的少數民族政策的失敗
目前的維穩高壓  再加上原教旨主義的滲透
共同造成的這麼一個局面
塔利班這些年被美國瓦解之後
它自己人員也散播到塔吉克斯坦這些國家
跟中國相鄰的這幾個中亞國家
中共也需要知道這個動態
喉舌媒體不跟老百姓說這些真實情況
喉舌媒體說的這個反恐怖主義之外
另外一點說的很好聽了  說什麼
叫關注阿富汗的和平進程
實際上就是怎樣跟塔利班一起對付美國
你要關心進程  你跟阿富汗民主政府去說
你怎麼跑來跟塔得班談呢
塔利班政權被瓦解後
始終是現在阿富汗民選政府的死敵
美軍從阿富汗撤軍
是川普下了非常大的決心做的一件事情
在這個事上  咱們都知道他那個分歧
都導致了川普後來辭退了國防部長馬蒂斯
馬蒂斯認為這時候在阿富汗撤軍是不合理的
是不成熟的  會前功盡棄
川普不聽他的
說我許諾給我的選民了要撤軍  我就撤
很堅決
那麼中共把它那個朝鮮戰爭中的那個戰略
最後形成所謂的停在協議之前的
那個以打促和的招數教給塔利班
自然是很容易讓堅決要從阿富汗撤軍的川普
馬上陷入一個困局  就是塔利班捲土重來
因為美軍力量單薄了嘛
但是說實話  從軍事上來說
對付塔利班  咱們說那幾個毛賊
那不會對美軍全球軍事佈局產生大的影響
中共也不需要它在軍事上能產生
多調什麼幾個特種營、 特種連過去  也影響不大
它關心的是什麼  它要塔利班配合它政治攻勢
要讓川普在國內政治中難堪
所以新一輪的恐怖襲擊
針對學校、平民機構的襲擊
那要比原來針對軍事目標、
打的都是阿富汗政府警察那種恐怖襲擊
要來的更讓人難過
孩子們的鮮血要比軍人的犧牲更能夠
給川普的國內的那些政治的敵對力量
給他們子彈   增加他們對川普的打擊力度
自由媒體、民主黨當然會拿這些來做話題了
那麼卡塔爾這一輪會談如何進行下去
按照保守派一貫做法  肯定不給糖吃
怎麼辦呢  增加軍事存在
那你就要從頭再來了  要與團隊溝通了
當年都把馬蒂斯開除了  現在又要增兵
還要與國會緊急協商
可以說是一件比較著急
可以讓彭斯下飛機的一個緊急事件
這是第一個分析
那麼還有什麼更緊急的事情
我覺得這個可能也會更大一些
我想極大可能是跟伊朗有關
在中東  咱們知道有一個特殊的超級大國
儘管國土很小  以色列
這以色列對於恐怖組織
甚至恐怖活動背後的伊斯蘭世界的這些國家和政權
以色列都很少綏靖的
對於美國來說  它可以扮演殺手的角色  什麼呢
在美國不便介入的問題上、不便介入地區上
進行一些定點清除的活  比如伊朗的核問題
在西方世界也對伊朗妥協綏靖的時候
以色列看著伊朗的核技術越來越成熟
你想它核技術成熟
它不一定有能有能力打到美國、打到歐洲去
它直接可以打以色列呀
所以以色列直接就把伊朗核設施給炸掉了
行動代號“巴比倫”
以色列有一項什麼政策呢
叫 Begin Doctrine   叫做首發原則
允許自己的軍事力量
對存在的威脅進行先發制人的打擊
以色列政府幾十年來
悄悄的摧毀整個中東的核設施和化學設施
1981年以色列摧毀了當時薩達姆侯賽因的核設施
薩達姆侯賽因說我這是核電廠發電的
它 "duang" 給炸完了
當時那個比爾克林頓還說呢
我們譴責以色列的這種行為
過了幾年  克林頓說
看來侯賽因是發不了電了  還挺高興
實際上是什麼呢  這些行動美國都預先被知會了
但是都不去阻止  甚至默許以色列的行動
以色列對伊朗更是全面下手
當時是暗殺了伊朗的~
當然這個事以色列方面沒有承認了
但誰都知道  誰會幹呢
就是以色列乾的  摩薩德干的
還幹了病毒侵入伊朗的核基礎設施  破壞力很大
儘管美國和聯合國家公開場合回都譴責以色列
說你們是在和平狀態下的對伊朗的打擊
但以色列不那麼認為  他說你們覺得和平啊
以色列沒有一天不在戰爭的籠罩當中
這一次伊朗擊落美國無人機的事情
川普在攻擊前10分鐘放棄了軍事報復行動
我們做過這一集  但是這個事情沒有結束
伊朗在這些天更加囂張的挑釁
一個是說聲稱自己的核生產能力濃縮鈾翻兩番
另一個是說什麼
說只要你美國對我打擊  你動手
我就有能力在半個小時內徹底摧毀以色列
從歷史上看  以色列是準備動打大招了
你說這話  以色列就能動大招
你能把那個核濃縮鈾翻兩番  它就得動大招
說你川普發善心  我不能坐以待斃
所以我覺得以色列要動手的可能性非常大
儘管白宮發言人否認了說
彭斯緊急回白宮與國家安全問題有關
但是咱們看
過去美國是每次都被以色列預先通知說它要動手
美國都不承認
所以反而證明了不排除以色列動手的真實打算
美國要做的就是悄悄的做好戰爭升級的準備和配合
實際上儘管獨裁國家總是愛叫囂
多少個小時多少天就要滅掉誰滅掉誰
真正的分量  大家都清楚
以色列也不會全面介入戰爭的
但是大面積的清除伊朗的核力量和軍事關鍵部門
伊朗的還擊能力  一考量  你的分量真是不夠
落後接近兩代的地對地導彈
空軍力量都在可控的範圍
再加上什麼  俄羅斯來近年來亞對中東問題淡出
不會加劇問題的複雜化
我猜想  得用一天的時間吧
副總統彭斯協助川普把這個事情基本上就可以辦妥了
主要是什麼  主要就幾項工作
情報交換、軍事區域的劃分  然後識別信號的下發
什麼是識別信號
就是這個地區的本來美國就有很強的軍事存在
航空母艦、現代化的驅逐艦都在這
要行動的話  美國你別把那哥們的飛機給打下來了
要識別一下  信號是誰的
當然咱們說的這麼熱鬧
還是一個從美國高層的異動現象  彭斯下飛機
進行的分析
也許那就沒有這檔子事
但是伊朗的問題跑不掉
畢竟美國還沒有徹底解決這個事
如果說有這檔子事  一旦以色列出手
對於美國集中精力全線對付
更具備全球擴張和控制能力的中共來說
按照蓬佩奧和博爾頓的話來說  那才是真正的敵人
這是個很大的注意呀
記得有不少朋友跟我說
哎呀  江峰你跟他們說說  讓美國別上當
我跟你說  我也沒這能力勸他們別上當
但是他們有更加精英的一個決策機構
不會被伊朗混淆了主攻方向
美國現在的國策  主流鷹派是有類似的認知的
那麼以色列要出手的話
應該來說是一個很好的巧妙安排
因為伊朗畢竟是這個軸心上
也必需要解決掉的邪惡一極
《川普推推推》  今天咱們學習這麼一個詞
Strategic  戰略的
中共現在推出一個
讓伊朗、朝鮮、塔利班分頭出擊的戰略佈局
好讓美國疲於奔命
從而減緩中美貿易衝突和其他對抗造成的正面壓力
這是一個戰略佈局  strategic
川普在用私人交往暫緩朝鮮的威脅
與鷹派商量加大軍事存在應對塔利班的反撲
以色列這傳統盟友出面來解決伊朗問題
似乎也是一個不錯的戰略選項  Strategic  Strategic