《川普推推推》 朋友們好  我是江峰
7月4號是美國獨立日  是美國最大的國家慶典
川普在7月3號發推文說
他說的什麼意思呢
向美國最大的致敬活動  就是指今年的獨立日慶典
說這個活動的成本跟它的價值相比非常少
飛機是咱們自己家的  飛行員是咱們的
部隊出這個錢了  安德魯斯空軍基地就在隔壁
要花什麼錢呢  加點油就行了
那坦克裝備也都是咱們家裡有的
家裡沒有的是什麼呢  煙花
煙花是兩個偉大的人捐贈的
這麼一說  朋友你覺得有點懵了
怎麼這美國閱兵總統還要計較花多少錢啊
這不是國家大事嗎
你別說  閱兵花錢這個事情真的很鬧得還不小
讓川普總統非常堵心
咱們先看堂堂美國總統會發推文
他跟做廣告似的  推銷獨立日閱兵活動
比剛才咱們說的那個推文還早些時候啊
川普就跟大家說
今年咱們在林肯紀念堂要舉行一個盛大的表演
到時候呢  他說他自己那個總統專機空軍一號
可能會做低空飛行
他怕吵到大家  噪音比較大  給你提個醒
還會有先進的武器展現
結果呢  都快把我逗樂了
川普跟一個博物館介紹員或奧特萊斯的導購一樣
這閱兵是太寒磣了
就把那幾個坦克和裝甲車擺在那裡
連動都沒動  就是一個展品定在那裡
川普給大家介紹  大家看啊  咱們這是什麼東西
哪裡有那種國家元首站在那裡
坦克得動呀  軍隊得動呀  他站那不動
這才叫閱兵的  你說哪個國家閱兵會這麼寒磣的
你看那個中國、朝鮮和俄羅斯的坦克
仰著大鼻子  雄糾糾的走過各自首都的宏大的廣場
為什麼那麼寒磣呢  怎麼回事呢
跟大家說說這個事啊
實際上表面上看  違反傳統的是誰呢
說川普你違反傳統了
美國獨立日相當於國慶日
在這個日子美國人會和親友一起共度這個日子
燒烤、觀賞夜火晚會啊
就是再小的美國城市都會湊合湊合拿些錢出來放煙火
很有意思的  很多城市做全年預算的時候說
在政府網站公佈落今年花多少多少錢
這個獨立日煙花準備花了個七百八百一千二千的
很寒磣  但是他們也很老實  得把它公開出來
這就是說美國國慶（這個獨立日）
實際上是個非政治化的慶典活動
那麼從這點看  川普是不是有點反傳統呢
川普本來他是想在2018年
在一戰結束100週年紀念日的時候
那次搞一次大閱兵的  包括部隊、飛機、坦克
五角大樓的官員和華盛頓的官員給他算了一筆賬
動用軍隊、動用裝備
然後當地的這個華盛頓DC遊行得做安保
總預算要多少  9200萬美元
國會一扭頭  沒這錢
以前大家說過了  對於總統這樣的三軍總司令的職務
對總統的管制  軍隊的事情  他是三軍總司令嘛
甚至宣佈開戰這麼重大的事情
美國國會實際上在越南戰爭以後就放棄了
這權力就交回給總統了
跟誰打仗 總統說了算
國會限制總統權力最有效的措施什麼呢
紮緊錢袋子  不給錢  不給錢就啥事都做不了了
更狠的  上次川普去年說閱兵
那時媒體搞了個民意調查表
當然這些都是左翼媒體
就是川普說的所謂假新聞媒體
那麼他們做的民意調查說呢
90%的美國民眾反對閱兵
這個數字咱們一看  我得剛大家插一句話說一說了
我不是說它數字是絕對有多少摻假
我跟大家說一個實際情況
我的節目朋友不少都在美國  有的還是老美國
不知道你是不是有這個經歷  咱們這些老美國
就是接受媒體或者調查機構的民意調查後
這個問話的方式幾乎就能決定這個民調的結果
我嘗試演繹一下  因為我有幾個朋友有過類似的體驗
他根本跟我一說  我總結一下  比如說
“你同意川普閱兵嗎” 這個事情
調查人員會預先簡單介紹說
川普總統計劃搞一次閱兵
國防部和首都的預算髮現幾乎要花9200萬美元
你能同意嗎
你看  這就是一個預設條件  你這麼一問
別人覺得你花這麼多錢  我不太願意
是不是這麼回答了
那你也可以這樣問
說為了提振民心、提振士氣
川普總統計劃進行一次閱兵
國防部已經給了一個周密計劃
不過國會不同意為這個愛國活花錢動
你同意川普的閱兵嗎
這麼一聽  這國會不像話
搞愛國活動的時候我們大家都有份
同意  是不是不同的結果了
同樣一個人  這就能問出來不同的答案來了
預設條件是民調結果搖擺的重要因素
就得看誰來給他做這個調查
第二項結果就夠讓人生氣了  怎麼呢
你如果說順著他回答  他就問你
哦  你覺得這筆錢不用於閱兵了
那麼這筆錢應該花在哪些方面
我給你幾個選項啊  軍隊的設備提升、
照顧好退伍軍人、增加國家公園投資
你說他缺德吧
他把川普總統閱兵這個事跟別的政策對立上了
這好像軍隊科技換代不夠、
設備不夠新、老兵待遇不夠好
甚至美國國家公園開發保護的矛盾問題
都是你川普要閱兵鬧的
那你要是同意閱兵呢  那他就開始問你了
您服過兵役嗎  您有計劃這次參加首都的慶典活動嗎
就開始問一些隱私的問題
讓你不厭其煩  不願回答  甚至會掛掉電話
那麼川普是不是真的如調查所說
有90%的不同意呢
那麼川普又是不是剛才說的
表面上真的違反了傳統呢
這個美國獨立日閱兵在建國早期就一直有
差不多每年都有
美國總統是三軍統帥  他閱兵是理所當然的事
而且當時早些年間  走步走過去就行了
也沒什麼太多的軍事裝備
但是這樣的閱兵（獨立日閱兵）在1850年就停了
慶典開始從官方走向民間
但是不拿武器的遊行  像這次parade也一直都有
士兵們就是不拿武器一直走
還有民間的各個團體也參加一起遊行
但是軍隊閱兵和美國獨立日就開始脫鉤了
後來也發生過幾次閱兵式
主要跟什麼  跟美國參與的重大戰爭有關
比如說南北戰爭  林肯遇刺之後
全國都很憂傷  士氣都很低落
於是約翰遜總統
在華盛頓賓夕法尼亞大道搞了一次大閱兵
這個閱兵儀式最有意思的什麼  就是那個謝爾曼
謝爾曼  咱們知道  好多南方人管他叫屠夫
把亞特蘭大給燒了的那個將軍
謝爾曼他率領著西部軍團  剛剛從前線下來
那士兵的臉都被硝煙薰的
硝煙薰得黑黑的  還沒擦把臉就來了
後面還跟著幾英里長的被解放的黑人
從莊園裡解放了  這個莊園主說不給養黑奴了
失業了  跟著軍隊友回北方
還有好多被解放的黑人  還有什麼呢
還有很多從西部跟著部隊回來的
聽說這華盛頓要閱兵跑過來看熱鬧的
結果跟著部隊走呀走呀
就直接就走到賓夕法尼亞大道了
反正中間很多都是牛仔  也掛著槍
實際上他們根本都不是謝爾曼的軍隊
就是一批西部牛仔
也一起被檢閱了  特別有意思
結束後  參加閱兵的十五萬軍人
直接排隊辦理退伍手續
回去工廠開工了  回去農田種地的都有
其中有相當多的退伍軍人
後來成為美國向西部開疆拓土的主要力量
所以你看後來很多西部牛仔怎麼那麼彪悍啊
南北戰鬥廝殺出來的  都受過軍事訓練
一戰、二戰的閱兵都是在哪  在紐約  不是華盛頓
在紐約第五大道舉行的
就是你現在去紐約買奢侈品的地方  第五大道
後來再加上兩次
一次是肯尼迪跟蘇聯打冷戰  提振國威
一個是老布什打完了海灣戰爭 “沙漠風暴”
只有這個肯尼迪這次是沒有真打了起來
但是當時整個國家都處於戰爭氣氛中
冷戰的高潮期嘛  擔心原子彈
在自己生活的這個城市哪天就爆炸了的年代
也很恐慌
所以從歷史延續來看
獨立日閱兵的確是160多年沒有搞過了
獨立日成了老百姓自覺自願
歡樂的慶祝國家慶典的日子
就是吃Barbecue  然後看煙花的日子
美國閱兵式除了冷戰肯尼迪那次
都是先打仗  後閱兵
所以這點來看  川普的要求雖然說
沒有任何的法度限制說你不能閱兵
但是在自由媒體的宣傳下
太平盛世的美國你靠什麼閱兵啊  何況還要花錢
就顯得這個川普總統就很不合時宜了
去年要花9200萬  要搞不成了
今年川普說在獨立日再努力一把
這次據說只花了250萬
200萬是給的華盛頓的國家公園的
50萬是幹什麼的呢  是因為有些坦克要運過來
重武器出現  需要有些吊裝費用
跟去年一樣  閱兵儀式肯定是沒有通過
就這200多萬費用  川普推文中說了
The cost will be very little compared to what it is worth
相對於活動的價值來說  花這點錢很少了
結果馬上就有推文在川普後面就跟上來  說
你竟然說錢花那麼少
你不是大富翁嗎  你自己打錢出了得了
還有跟民主黨議員的口氣一樣的就是什麼
你這是利用這個活動給你自己2020競選造勢
這裡跟大家就順便提一下
美國有沒有五毛啊  沒有
國家官方媒體  替政府發出聲音的
登記在案的只有美國之音
別的有些拿國會的錢都是什麼  都是非盈利機構
美國之音的存在是針對冷戰時期
共產主義的全球擴張紅色宣傳而推出來的
就是你共產主義也搞滲透  你大喇叭推出來了
那美國也安了一個喇叭  是這麼存在的
但是美國不存在國家或者某個黨派出錢
去專門豢養一批混淆視聽的這麼一些人
你想  它壟斷了所有的媒體  它還沒有自信
還要用那麼一個特殊的群體
來為它偽裝成人民的聲音
不少朋友只知道說  五毛的存在是糊弄老百姓
煽動老百姓  針對異議人士不同的聲音發出攻擊
你們不知道  五毛還有一個重要的功能是什麼
糊弄自己的領導  領導一看
喲  老百姓都支持我呢  閱兵威武雄壯
全世界的反動派都發抖吧
你說哪個老百姓知道
這讓反動派發抖一次閱兵得花掉多少錢
老百姓都不知道
美國的網上是沒有五毛的
但是不同的聲音一點也不少
罵大街的也有  極端的說話的也有
但是很少針對自己的同胞
更罕見針對外國的民眾、種族、宗教信仰
是大家剋制不去進攻的話題
你針對弱勢群體
針對別人的宗教信仰去進攻、去攻擊
讓自己顯得特別沒品味、特別沒有基本的道德觀
是很丟人的事情
那麼美國民眾最愛表達自己不滿的對象是誰呢
是這個國家最有權勢的人  總統
這次川普獨立日閱兵  坦克不準放出來
因為首都華盛頓特區市議會
前兩天在推特上向川普喊話說
這次活動動用坦克  我們極大的不滿
我們說過了  我們還會再說一遍
No tanks  不要坦克上街
說這些重型坦克開上街頭會損毀首都的市區街道
那麼多的建築物會受到損害
實際上咱們都知道
坦克履帶的設計上有一種那個橡皮插塊
這坦克兵到什麼地方他會換不同的插塊
改變履帶的行進方式  是適合於城市行進的
但是沒人管你這套  結果是坦克真的沒準許上街
川普  他坦克沒準上街
但是攻擊川普的那些標語都上街了
還有個巨型的諷刺雕像
川普脫了褲子蹲在馬桶上的雕像還被搬了出來
人就是有思想的  民主社會是寬容的
他首先就得寬容不同的思想
允許別人發出不同的聲音
那麼川普
剛才我說這是表面上的不符合
100多年來美國獨立日不再閱兵
和這個美國都是在取得戰爭勝利以後才閱兵
這種傳統看起來的是相悖的
實際上這個準確
它這個不是傳統  是一種美國政府的慣例做法
而這種慣例做法遵循的  或者說不遵循的
它不閱兵了  那麼它遵循的是什麼呢
是真正的美國傳統
那是什麼樣的美國傳統呢
就是強調造物主賦予人們不可以剝奪的權利
包括生命權、自由權和追求幸福的權利
為了保障這些權利  人們還才他們之間建立政府
而政府正當權利來自於被統治者的同意 consent
任何形式的政府只要破壞上述目的
人們就有權利改變和廢除它  建立新政府
我剛說的這個是什麼  就是獨立宣言的前言
所以美國的政府它就得秉持這樣的原則
秉持這樣的一種慣例
你想美國就是從英國的強權中獨立出來的嘛
川普今天面對的是一場幾乎看不見硝煙
卻比以往任何時候
邪惡帝國都更加狡猾、殘暴、凶險的時期
不是說現在不打仗就不能閱兵了
打完仗以後才能閱兵
他已經處於戰爭中
跟肯尼迪被刺在冷戰當中是非常相似的
邪惡帝國利用民主自由的缺陷
無止境的滲透了自由世界的媒體、
政府、精英階層、國家機構、經濟生活
大學的知識分子、政治家們都成了
自以為能夠傳承西方自由理念
實際上確為共產主義擴張宣傳站臺的角色
川普面臨的這個時代
實際上是一個非常需要真正的愛國者
真正從五月花精神傳承下來的保守基督教精神
捍衛守護美國的人
他需要的正是這種從美國打響獨立戰爭的時候
就承傳下來的那種信仰單純、戰鬥勇敢、明辨善惡
能夠為每一個人的自由而敢於犧牲自己的傳統
這裡說的每一個人不僅僅限於美國同胞
也包括這個世界上
正在為他們自己的人權和自由而鬥爭的
任何一個角落的人
所以我們說
川普的眼光不僅僅是在這次7月4號獨立日上
限於坦克是否會壓壞首都的賓西法尼亞大道
他不是僅限於這條大道
他的眼光已經看到了平壤的千里馬大街
看到了北京的長安街  也看到了香港的中環
過去我們經常聽到  就是說
美國到處侵略  手伸得太長了
動不動就是干涉我國內政
我跟你說  在國際外交歷史上
尊重他國主權領土完整不干涉內政這句話誰說的
美國提出來的  什麼時候提出來的呢
當年的是為了避免英國和其他老牌殖民國家
繼續分割中國領土和利益  美國提出來的
那當然你要說  它也有它的目的  當然是了
它為了保障什麼  保證美國的自由商業權利
美國人就提出來了門戶開放政策
開始這個門戶放政策就是什麼
就是讓西方列強不能夠干涉中國的內政
要尊重中國的領土主權完整
美國成了從來沒有拿過中國一寸國土的
西方列強當中的唯一的一個
而且後來還成了中國政府利益的代言人了
它對中國政府好嘛
這就是源於美國的立國原則和對外軍事外交傳統
出來的這項不干涉他國內政策這一句話
但是它的根源是什麼  根源是捍衛人權
不讓其他的西方國家瓜分中國
是因為什麼  是因為它們瓜分中國會損害中國人
最終也會損害到
包括與美國人在內的所有西方人的利益
同樣的  美國也不允許任何一個獨裁政權
無止境的殘害人民
也是因為你要侵犯人權嘛  所以它不允許
你要是說美國到處侵略  其準確的說
美國打擊的不是國家  而是什麼
而是每一個殘暴對待自己的國民、
盤剝他們、壓榨他們、
奪去他們與生俱來的造物主給予的權力的
那些個獨裁政府、那些個暴君、那些個恐怖政權
你把那名單拉一下嘛
伊拉克、阿富汗、敘利亞、利比亞、朝鮮、
前南斯拉夫、前蘇聯、共產主義陣營
這個名單  你劃拉一下  是不是
都是在跟人類的普世價值相悖的、
跟美國的建國原則和國家傳統相悖的
這些政府、暴君和恐怖組織
川普要做的只是表面上的與政府的慣例不一樣
卻是真正的在恢復喚醒美國的建國傳統
而這個傳統已經在美國人的心目中淡化很久了
當然了  坦克最終是沒有跑起來
但這個坦克可真是個好東西  Abrams
咱們知道二戰的時候誰  誰家坦克最厲害
德國的虎式坦克、豹式坦克
要不是這個德國人沒有油了
蘇聯在庫爾斯克坦克會戰中根本無法取勝的
二戰一結束  蘇聯人跑德國去
搶了一大堆德國的軍工廠重型生產設備
美國人幹了個什麼事
美國人組織了一個回形針行動
專門去搜羅納粹佔領區這些科學家和工程師
說實話  就這個蘇美兩國的行動不同
就跟他們的不同的社會體制和信仰有關
共產黨信的什麼  唯物主義  我拿到設備就行了
所以蘇聯紅軍當時跟日本關東軍作戰完了以後
也是在咱們中國東北
把兵工廠、鋼鐵廠整個都搬回蘇聯去了
但這個設備用幾年都要淘汰的呀
誰給它淘汰的呢  人的智慧
因為人的智慧和創造力是無窮盡的
所以美國它重視的人權、重視的是人的力量
所以能夠在航空航天、軍事科技領域
後來用它蒐羅來的這些人才擁有了絕對的優勢
這個Abrams坦克就是德國人的技術
後來就直接跟西德合作開發出來的
後來換下了這個M60巴頓坦克
因為Abrams坦克裝備美軍的時候
是越南戰爭時期
所以用了當時駐越美軍司令Abrams上將
來給它命名的
這個Abrams是當年巴頓在第二次世界大戰的時候
第3集團軍手下的裝甲兵第4師的一個坦克營營長
他參加了巴斯通戰役
他帶領的坦克部隊把美軍101空降師給救了出來
這個故事  以後我做江峰劇場《巴頓將軍》的時候
再跟大家講  在這順便劇透了幾句
這個坦克在海灣戰爭的時候
因為Abrams的搜索能力、
定位能力、機動打擊能力和射程
都比對手的蘇聯的T-72坦克
還有中共給伊拉克的T69坦克  高几個代差
結果後來它是用27陸坦克的代價
其中還有很多都是自己的空軍誤擊的
以為是敵人的坦克  把自己的Abrams給打掉了
美國用27輛坦克的代價
把伊拉克接近4千輛坦克給銷燬報銷了
這次川普總統非常有意思
他是如數家珍一樣介紹各個軍兵種、各個先進武器
他一個小時的演講  川普沒有看稿子的
看來他非常的熟悉自己的軍隊  非常熱愛自己的軍隊
什麼是真正的軍人  對不對
不需要在衣領上扎七八個大頭針
保證來閱兵的時候動作一致
美國  你看他那個軍人閱兵的時候
高矮參差不齊  有的一排有男有女們站在一起的
但是你看到的  就是什麼
就不是那種機器人一樣的表達的是一種服從、僵硬
而是自信的充滿人性光輝的年輕笑容
華盛頓展現的不是軍威  而是軍力
不是恐懼  而是悲憫
是打擊邪惡、拯救人民的力量和悲憫
服務於國家  而不是服務於某一個特定的黨派
更不是服務於某個暴君
軍隊國家化是民主國家的常態
軍隊不屬於任何的黨派和個人
只能服從人民普選產生的政府
也就是服從人民的意志
專制獨裁國家軍隊是黨衛軍
它只服從黨的獨裁者的意志
專制獨裁國家  誰掌握了軍隊  誰就掌握了政權
咱們最熟悉的一句話就是什麼  黨指揮槍
和什麼  槍桿子裡出政權
中共非常熟悉這點  非常瞭解這點
所以毛澤東  到鄧小平  到江澤民  再到胡錦濤
無一不是首先掌控軍隊
習近平一上臺就開始不斷的通過反貪的手段
把前任的或者是自己不信任的將領
這些軍隊將領幾乎無一例外全給換掉了
他知道  當年沒能掌控住軍隊的
哪怕是國家主席劉少奇
哪怕是黨的最高領導華國鋒
哪怕是總書記胡耀邦、趙紫陽
最終都會被一一趕下臺去
北京當局現在對任何的社會異動
依然採取的一種叫做
因為鎮壓的政策  將維穩作為頭等大事
為了維穩大業  為了維護既得利益
那就不惜一次次的動員軍隊實施鎮壓
所以當你看到北京的威武雄壯的閱兵的時候
你就沒有想到嗎  那讓人恐懼的力量
那個在美國的真正強大的科技軍事面前
那麼脆弱的力量
它是用你繳納稅款維護的
而這個你花錢維護的軍隊實際上是用來對付你的
這次有傳聞說  香港有可能實施軍管
我覺得在這裡  咱們就有必要多說上幾句
今天節目可能要說長一點時間  大家原諒啊
昨天沒做節目  今天給大家補上 ~~
說有沒有可能實施軍管呢  很有可能
實施軍管之後
我們知道  香港地域狹小  非常依賴於公共交通
遊行示威非常容易什麼
從各個交通要點和終端
比如說地鐵各個站、碼頭、巴士總站來控制人流
軍管就很容易實現這一點
然後伴隨著軍管就是宵禁
晚上你也別出來卡拉OK了
你也別出來玩了  都待家裡了
實際上通過軍管後
很容易控制人們的聚會  甚至是出行的權利
但是這是違背法律呀  你不讓別人走出去
打破這種法律的就只有軍管這種方法
軍管的實現非常簡單
只需要北京的一個電話
然後在深圳迎賓館一個簡單的碰頭會
然後只需要林鄭月娥象徵性的發出  說
香港社會動盪  已經無法正常管制
然後提出一個調動解放軍的要求就行了
但是這樣的決定會帶來國際社會的強烈反彈
但是這樣子的決定
會讓一直溫和理性的香港市民有著異乎尋常的反應
成為所有局面極度惡化失控的不可知因素
暴力反抗幾乎是肯定的事情
那麼武力鎮壓的程度有多大
局勢變化完全會超出中共的控制範圍的
會加大這場悲劇的程度
因為執行命令的這些軍隊
到底服務於目前中共的哪一支政治力量
誰說得清楚呀  黨衛軍嘛
這是習近平為什麼要把所有的高級將領都換掉
因為他也無法預知  也無法控制呀
但有一點是100%肯定的
那就是香港作為一個國際金融中心的城市
只要軍管  它就死掉了
其實這個軍管命令是一個非常詭異的試探性姿態
在它還沒有實現下達之前
怎麼個試探性  跟大家分析一下
第一  它是一個測試信號  它可以測試什麼呢
測試香港市民的反應程度
首先香港人是不是知難而退了
我們可以從七一、
從即將到來的七七遊行的人數變化
還有組織者的組織原則和決心是否發生變化上
來斷定這樣子的軍管放出來後
是不是能夠起到足夠的阻嚇作用
這種恐懼是否能夠壓制香港人
其次  對香港人的這個測試
軍管的企圖還可以多少讓很多香港的既得利益者、
還有這些心懷恐懼站出來的這些人
成為擁護中央決策的新力量的這些人
他們可以讓人覺得這個香港所謂民心調轉了
這一點也很重要  就是說什麼呢
原來有200萬人走出來  現在50萬人走出來了
另外多了50萬人  說是不支持這些抗議遊行了
這一點重要在什麼
因為可以制衡西方國家干涉的決心和力度啊
說你看香港人自己都不支持太過分的遊行示威了
他們願意坐下來對話呀
那你西方國家還怎麼好出手呢
這8964前夕  這種試探性的公佈命令
就嚇退了幾乎全部的在早期支持學生的
那些國家機關和各個黨派力量
第二  放出這樣的這個可能軍管的信號
它可以測試西方國家的反應
當然因為你不實行軍管的話  都會不迴旋餘地
西方國家不會因為你有可能軍管
而出臺一個什麼提案
說有可能軍管香港了  所以我們要提什麼
它不會這麼做
但是會有預案出來  會有一些情報出來
那麼情報人員可以收集
英美兩國的主要的政治家和智囊機構的反應
看著他們的反應的烈度有多大
是準備口頭抗議呢
還是驅逐外交使節  甚至是斷交呢
還是實質性的經濟制裁呢
還是與軍事科技相關的這個簡單的制裁
還是包括能源在內的全面制裁
還是江峰上次說的精準打擊斬首戰提前開始呢
來制裁相關的中共權貴集團代理人和主要官員
因為這個涉及中國官員的切身利益
所以他們最關心這個
這是前面兩個測試了  對吧  那麼第三個是什麼呢
第三個就是測試
中共軍隊的忠誠程度和自己的調度能力
不管中共媒體怎麼撒謊 、封閉消息  老百姓不知情
但中共軍隊的高級領導
不要說高級領導  中高層領導  師團級以上幹部
對信息的掌握還是比較全面的
不光他可以有一些信息
參謀幹事、 大陸便衣到香港帶份報紙回來是可以的
他師團級自己都有內參的
那麼他們對信息掌握是比較全面的
剛才不是說了嗎
他們不是國家的軍隊  是一個黨衛軍
既然不聽國家不聽人民的  那他就要考慮了
黨內的政治力量  他到底聽誰的呀
到底是誰在代表黨來指揮他這個槍呢
而且更重要的是可以繼續指揮槍
別說我今天聽你的去採取行動  明天你下臺了
第四個  是測試黨內各政治力量的表現
還有  就是實現這種力量的實際操作能力
咱們這話說的有點繞  舉幾個例子
比如說把那天衝擊立法會大樓  肯定是中共操縱的
那麼操縱的是香港黑社會呢
還是操縱的大陸的特務部隊呢
那麼香港這個命令執行程度如何呢
比如說這個香港的特區政府這紀律部隊裡面
哪些人聽話  哪些不聽話
那麼他們又是中共的哪一個家族的勢力操控的呢
他就可以通過沖擊立法會大樓這一個事情
來測試中共黨內各個政治力量
在香港實現他們政治力量的實現能力
他們管的是哪個特區的官員
他們在警察局的是哪一派  哪幾個總督察聽他的
都可以考察出來  你是紅堪的  還是尖沙咀的
哪一個幫派聽他的  都可以測試
軍管是一招險棋  是最後一招
在沒有確定自己的這一幫派政治力量
能夠具有最後局面的操控力之前
他是不會輕易動這一步的
所以可以先把軍管的風放出來
可以達到剛才說的這些目的
當然除了測試之外呀
軍管信號放出來肯定會什麼  造成恐慌的
恐慌來了  好啊  加快金融資產的流出啊
我跟你說  除了要保障香港
在自己任內繼續成為可以控制的地盤
換句話說
除了習近平和他身邊的一些最高權威的把控者之外
大家的錢、各個權貴集團的錢
趁亂通過香港走出去而不容易被查出來  很重要啊
因為趁亂的話就不容易被跟蹤
跟隨國際資本流出是最妥帖的方法
所以說  無論是放出軍管信號還是實施軍管
對於各種力量來說
除了習近平以外  對於各種力量來說都是有利的
但是咱們都知道
最終派出軍隊的權力還是在軍委主席習近平這裡
那麼除了習近平哪天遭遇不幸了、
別人把他給拉下臺了、
或者個人的安危受到了什麼危害之外
如果習近平能安穩的
處理自己的政務  處理香港事務的話
那麼多方刺激  惡化現有環境  加深矛盾衝突
就會成為很多政治勢力要做的事情
你們他們不是習近平呀
來逼迫近平不得不邁出最後一步
我們知道7月7號的遊行而已經批下來了
這次是以學生、年輕人為主
遊行地點也改到了香港島以外
江峰剛才跟大家分析了這事情  我心裡真的很擔憂
當你幾千人、上萬人抱團的時候  別人不敢亂動
但是就那樣也發生了比如說
黑衣人落單的時候  藍衣服人就開始攻他
也有什麼  也有剛才說的立法會大樓前
十幾個人暴力開頭
誰擋他 包括議員擋他都給推到一邊
來誘惑更多的人加入形成不可控制的局面
那麼回到7月7號  當減少了市民參與的時候
更容易衝動的年輕人為主
當他們要走到的面更寬闊的、人數更分散的九龍
香港島以外的地方的時候
那更容易被攻擊
年輕人的反應不容易冷靜
所以我非常擔心  在這種情況下
不可預知的場面會非常容易發生
我建議有能力的媒體記者儘量多上第一線
建議有能力的家長儘量多上第一線
建議你們參與遊行的同學們、年輕人們
你們有些人沒必要站到隊伍中去
你們分工你也可以走出來
一定要做好什麼  觀察者和和記錄者、傳播者
為什麼
習慣黑暗裡過生活的那些蠅營狗苟者  它就害怕亮光
哪怕一束光也能多一份
對勇敢的站出來捍衛香港人的權利
捍衛每一個跟他們只隔著真一條深圳河的
中國人的權利的這些年輕勇敢的香港青年們
多一份對他們的保護
話說回來了  香港的年輕人   你們今天的一切
無論當下的結果是什麼
甚至下個星期的結果是什麼
甚至比較長的時間內的結果是什麼
不在意
你們今天所做的
跟當年美國建國之父們做的事情是一致的
咱們節目從川普獨立日集會這個事說到這了
跟大家一起  咱們再回到華盛頓
回到獨立日慶典現場
咱們跟大家說一下
美國獨立宣言的這個前言的主要部分
我給大家讀一下
我們認為下面這些真理是不證自明的
人人生而平等
造物主賦予他們若干不可剝奪的權利
其中包括生命權、自由權和追求幸福的權利
為了保障這些權利  人們才在他們之間建立政府
而政府之正當權利來自被統治者的同意
任何形式的政府只有破壞上述目的
人民就有權力改變或廢除它
的確  從慎重考慮
不應當由於輕微和短暫的原因
而改變成立多年的政府
過去一切的經驗也都說明
任何苦難  只要尚能忍受  人類都寧願容忍
而無意廢除他們久已習慣了的政府
來恢復自身的權益
但是當政府一貫濫用職權、強取豪多
一成不變的追逐這一目標
足以證明它旨在把人民置於絕對專制統治之下時
那麼人民就有權利也有義務推翻這個政府
併為他們的未來安全建立新的保障
《川普推推推》  今天這個節目做的時間有點長了
最後跟大家一起學這個詞
worth   值得  價值
川普說他閱兵的費用
跟這個閱後能體現的價值相比非常小
那麼這個閱兵能體現的是怎樣的價值呢
傳統的價值  立國精神
這不僅在國內  也在國際上
來守護自由、民主、法治與人權的普世價值
這種價值觀讓美國廣受尊敬
而不斷強大的美國更有力的執行神給予它的使命
去對抗恐怖主義  對抗共產主義的擴張
Worth  Worth