《川普推推推》 朋友们好  我是江峰
7月4号是美国独立日  是美国最大的国家庆典
川普在7月3号发推文说
他说的什么意思呢
向美国最大的致敬活动  就是指今年的独立日庆典
说这个活动的成本跟它的价值相比非常少
飞机是咱们自己家的  飞行员是咱们的
部队出这个钱了  安德鲁斯空军基地就在隔壁
要花什么钱呢  加点油就行了
那坦克装备也都是咱们家里有的
家里没有的是什么呢  烟花
烟花是两个伟大的人捐赠的
这么一说  朋友你觉得有点懵了
怎么这美国阅兵总统还要计较花多少钱啊
这不是国家大事吗
你别说  阅兵花钱这个事情真的很闹得还不小
让川普总统非常堵心
咱们先看堂堂美国总统会发推文
他跟做广告似的  推销独立日阅兵活动
比刚才咱们说的那个推文还早些时候啊
川普就跟大家说
今年咱们在林肯纪念堂要举行一个盛大的表演
到时候呢  他说他自己那个总统专机空军一号
可能会做低空飞行
他怕吵到大家  噪音比较大  给你提个醒
还会有先进的武器展现
结果呢  都快把我逗乐了
川普跟一个博物馆介绍员或奥特莱斯的导购一样
这阅兵是太寒碜了
就把那几个坦克和装甲车摆在那里
连动都没动  就是一个展品定在那里
川普给大家介绍  大家看啊  咱们这是什么东西
哪里有那种国家元首站在那里
坦克得动呀  军队得动呀  他站那不动
这才叫阅兵的  你说哪个国家阅兵会这么寒碜的
你看那个中国、朝鲜和俄罗斯的坦克
仰着大鼻子  雄纠纠的走过各自首都的宏大的广场
为什么那么寒碜呢  怎么回事呢
跟大家说说这个事啊
实际上表面上看  违反传统的是谁呢
说川普你违反传统了
美国独立日相当于国庆日
在这个日子美国人会和亲友一起共度这个日子
烧烤、观赏夜火晚会啊
就是再小的美国城市都会凑合凑合拿些钱出来放烟火
很有意思的  很多城市做全年预算的时候说
在政府网站公布落今年花多少多少钱
这个独立日烟花准备花了个七百八百一千二千的
很寒碜  但是他们也很老实  得把它公开出来
这就是说美国国庆（这个独立日）
实际上是个非政治化的庆典活动
那么从这点看  川普是不是有点反传统呢
川普本来他是想在2018年
在一战结束100周年纪念日的时候
那次搞一次大阅兵的  包括部队、飞机、坦克
五角大楼的官员和华盛顿的官员给他算了一笔账
动用军队、动用装备
然后当地的这个华盛顿DC游行得做安保
总预算要多少  9200万美元
国会一扭头  没这钱
以前大家说过了  对于总统这样的三军总司令的职务
对总统的管制  军队的事情  他是三军总司令嘛
甚至宣布开战这么重大的事情
美国国会实际上在越南战争以后就放弃了
这权力就交回给总统了
跟谁打仗 总统说了算
国会限制总统权力最有效的措施什么呢
扎紧钱袋子  不给钱  不给钱就啥事都做不了了
更狠的  上次川普去年说阅兵
那时媒体搞了个民意调查表
当然这些都是左翼媒体
就是川普说的所谓假新闻媒体
那么他们做的民意调查说呢
90%的美国民众反对阅兵
这个数字咱们一看  我得刚大家插一句话说一说了
我不是说它数字是绝对有多少掺假
我跟大家说一个实际情况
我的节目朋友不少都在美国  有的还是老美国
不知道你是不是有这个经历  咱们这些老美国
就是接受媒体或者调查机构的民意调查后
这个问话的方式几乎就能决定这个民调的结果
我尝试演绎一下  因为我有几个朋友有过类似的体验
他根本跟我一说  我总结一下  比如说
“你同意川普阅兵吗” 这个事情
调查人员会预先简单介绍说
川普总统计划搞一次阅兵
国防部和首都的预算发现几乎要花9200万美元
你能同意吗
你看  这就是一个预设条件  你这么一问
别人觉得你花这么多钱  我不太愿意
是不是这么回答了
那你也可以这样问
说为了提振民心、提振士气
川普总统计划进行一次阅兵
国防部已经给了一个周密计划
不过国会不同意为这个爱国活花钱动
你同意川普的阅兵吗
这么一听  这国会不像话
搞爱国活动的时候我们大家都有份
同意  是不是不同的结果了
同样一个人  这就能问出来不同的答案来了
预设条件是民调结果摇摆的重要因素
就得看谁来给他做这个调查
第二项结果就够让人生气了  怎么呢
你如果说顺着他回答  他就问你
哦  你觉得这笔钱不用于阅兵了
那么这笔钱应该花在哪些方面
我给你几个选项啊  军队的设备提升、
照顾好退伍军人、增加国家公园投资
你说他缺德吧
他把川普总统阅兵这个事跟别的政策对立上了
这好像军队科技换代不够、
设备不够新、老兵待遇不够好
甚至美国国家公园开发保护的矛盾问题
都是你川普要阅兵闹的
那你要是同意阅兵呢  那他就开始问你了
您服过兵役吗  您有计划这次参加首都的庆典活动吗
就开始问一些隐私的问题
让你不厌其烦  不愿回答  甚至会挂掉电话
那么川普是不是真的如调查所说
有90%的不同意呢
那么川普又是不是刚才说的
表面上真的违反了传统呢
这个美国独立日阅兵在建国早期就一直有
差不多每年都有
美国总统是三军统帅  他阅兵是理所当然的事
而且当时早些年间  走步走过去就行了
也没什么太多的军事装备
但是这样的阅兵（独立日阅兵）在1850年就停了
庆典开始从官方走向民间
但是不拿武器的游行  像这次parade也一直都有
士兵们就是不拿武器一直走
还有民间的各个团体也参加一起游行
但是军队阅兵和美国独立日就开始脱钩了
后来也发生过几次阅兵式
主要跟什么  跟美国参与的重大战争有关
比如说南北战争  林肯遇刺之后
全国都很忧伤  士气都很低落
于是约翰逊总统
在华盛顿宾夕法尼亚大道搞了一次大阅兵
这个阅兵仪式最有意思的什么  就是那个谢尔曼
谢尔曼  咱们知道  好多南方人管他叫屠夫
把亚特兰大给烧了的那个将军
谢尔曼他率领着西部军团  刚刚从前线下来
那士兵的脸都被硝烟熏的
硝烟熏得黑黑的  还没擦把脸就来了
后面还跟着几英里长的被解放的黑人
从庄园里解放了  这个庄园主说不给养黑奴了
失业了  跟着军队友回北方
还有好多被解放的黑人  还有什么呢
还有很多从西部跟着部队回来的
听说这华盛顿要阅兵跑过来看热闹的
结果跟着部队走呀走呀
就直接就走到宾夕法尼亚大道了
反正中间很多都是牛仔  也挂着枪
实际上他们根本都不是谢尔曼的军队
就是一批西部牛仔
也一起被检阅了  特别有意思
结束后  参加阅兵的十五万军人
直接排队办理退伍手续
回去工厂开工了  回去农田种地的都有
其中有相当多的退伍军人
后来成为美国向西部开疆拓土的主要力量
所以你看后来很多西部牛仔怎么那么彪悍啊
南北战斗厮杀出来的  都受过军事训练
一战、二战的阅兵都是在哪  在纽约  不是华盛顿
在纽约第五大道举行的
就是你现在去纽约买奢侈品的地方  第五大道
后来再加上两次
一次是肯尼迪跟苏联打冷战  提振国威
一个是老布什打完了海湾战争 “沙漠风暴”
只有这个肯尼迪这次是没有真打了起来
但是当时整个国家都处于战争气氛中
冷战的高潮期嘛  担心原子弹
在自己生活的这个城市哪天就爆炸了的年代
也很恐慌
所以从历史延续来看
独立日阅兵的确是160多年没有搞过了
独立日成了老百姓自觉自愿
欢乐的庆祝国家庆典的日子
就是吃Barbecue  然后看烟花的日子
美国阅兵式除了冷战肯尼迪那次
都是先打仗  后阅兵
所以这点来看  川普的要求虽然说
没有任何的法度限制说你不能阅兵
但是在自由媒体的宣传下
太平盛世的美国你靠什么阅兵啊  何况还要花钱
就显得这个川普总统就很不合时宜了
去年要花9200万  要搞不成了
今年川普说在独立日再努力一把
这次据说只花了250万
200万是给的华盛顿的国家公园的
50万是干什么的呢  是因为有些坦克要运过来
重武器出现  需要有些吊装费用
跟去年一样  阅兵仪式肯定是没有通过
就这200多万费用  川普推文中说了
The cost will be very little compared to what it is worth
相对于活动的价值来说  花这点钱很少了
结果马上就有推文在川普后面就跟上来  说
你竟然说钱花那么少
你不是大富翁吗  你自己打钱出了得了
还有跟民主党议员的口气一样的就是什么
你这是利用这个活动给你自己2020竞选造势
这里跟大家就顺便提一下
美国有没有五毛啊  没有
国家官方媒体  替政府发出声音的
登记在案的只有美国之音
别的有些拿国会的钱都是什么  都是非盈利机构
美国之音的存在是针对冷战时期
共产主义的全球扩张红色宣传而推出来的
就是你共产主义也搞渗透  你大喇叭推出来了
那美国也安了一个喇叭  是这么存在的
但是美国不存在国家或者某个党派出钱
去专门豢养一批混淆视听的这么一些人
你想  它垄断了所有的媒体  它还没有自信
还要用那么一个特殊的群体
来为它伪装成人民的声音
不少朋友只知道说  五毛的存在是糊弄老百姓
煽动老百姓  针对异议人士不同的声音发出攻击
你们不知道  五毛还有一个重要的功能是什么
糊弄自己的领导  领导一看
哟  老百姓都支持我呢  阅兵威武雄壮
全世界的反动派都发抖吧
你说哪个老百姓知道
这让反动派发抖一次阅兵得花掉多少钱
老百姓都不知道
美国的网上是没有五毛的
但是不同的声音一点也不少
骂大街的也有  极端的说话的也有
但是很少针对自己的同胞
更罕见针对外国的民众、种族、宗教信仰
是大家克制不去进攻的话题
你针对弱势群体
针对别人的宗教信仰去进攻、去攻击
让自己显得特别没品味、特别没有基本的道德观
是很丢人的事情
那么美国民众最爱表达自己不满的对象是谁呢
是这个国家最有权势的人  总统
这次川普独立日阅兵  坦克不准放出来
因为首都华盛顿特区市议会
前两天在推特上向川普喊话说
这次活动动用坦克  我们极大的不满
我们说过了  我们还会再说一遍
No tanks  不要坦克上街
说这些重型坦克开上街头会损毁首都的市区街道
那么多的建筑物会受到损害
实际上咱们都知道
坦克履带的设计上有一种那个橡皮插块
这坦克兵到什么地方他会换不同的插块
改变履带的行进方式  是适合于城市行进的
但是没人管你这套  结果是坦克真的没准许上街
川普  他坦克没准上街
但是攻击川普的那些标语都上街了
还有个巨型的讽刺雕像
川普脱了裤子蹲在马桶上的雕像还被搬了出来
人就是有思想的  民主社会是宽容的
他首先就得宽容不同的思想
允许别人发出不同的声音
那么川普
刚才我说这是表面上的不符合
100多年来美国独立日不再阅兵
和这个美国都是在取得战争胜利以后才阅兵
这种传统看起来的是相悖的
实际上这个准确
它这个不是传统  是一种美国政府的惯例做法
而这种惯例做法遵循的  或者说不遵循的
它不阅兵了  那么它遵循的是什么呢
是真正的美国传统
那是什么样的美国传统呢
就是强调造物主赋予人们不可以剥夺的权利
包括生命权、自由权和追求幸福的权利
为了保障这些权利  人们还才他们之间建立政府
而政府正当权利来自于被统治者的同意 consent
任何形式的政府只要破坏上述目的
人们就有权利改变和废除它  建立新政府
我刚说的这个是什么  就是独立宣言的前言
所以美国的政府它就得秉持这样的原则
秉持这样的一种惯例
你想美国就是从英国的强权中独立出来的嘛
川普今天面对的是一场几乎看不见硝烟
却比以往任何时候
邪恶帝国都更加狡猾、残暴、凶险的时期
不是说现在不打仗就不能阅兵了
打完仗以后才能阅兵
他已经处于战争中
跟肯尼迪被刺在冷战当中是非常相似的
邪恶帝国利用民主自由的缺陷
无止境的渗透了自由世界的媒体、
政府、精英阶层、国家机构、经济生活
大学的知识分子、政治家们都成了
自以为能够传承西方自由理念
实际上确为共产主义扩张宣传站台的角色
川普面临的这个时代
实际上是一个非常需要真正的爱国者
真正从五月花精神传承下来的保守基督教精神
捍卫守护美国的人
他需要的正是这种从美国打响独立战争的时候
就承传下来的那种信仰单纯、战斗勇敢、明辨善恶
能够为每一个人的自由而敢于牺牲自己的传统
这里说的每一个人不仅仅限于美国同胞
也包括这个世界上
正在为他们自己的人权和自由而斗争的
任何一个角落的人
所以我们说
川普的眼光不仅仅是在这次7月4号独立日上
限于坦克是否会压坏首都的宾西法尼亚大道
他不是仅限于这条大道
他的眼光已经看到了平壤的千里马大街
看到了北京的长安街  也看到了香港的中环
过去我们经常听到  就是说
美国到处侵略  手伸得太长了
动不动就是干涉我国内政
我跟你说  在国际外交历史上
尊重他国主权领土完整不干涉内政这句话谁说的
美国提出来的  什么时候提出来的呢
当年的是为了避免英国和其他老牌殖民国家
继续分割中国领土和利益  美国提出来的
那当然你要说  它也有它的目的  当然是了
它为了保障什么  保证美国的自由商业权利
美国人就提出来了门户开放政策
开始这个门户放政策就是什么
就是让西方列强不能够干涉中国的内政
要尊重中国的领土主权完整
美国成了从来没有拿过中国一寸国土的
西方列强当中的唯一的一个
而且后来还成了中国政府利益的代言人了
它对中国政府好嘛
这就是源于美国的立国原则和对外军事外交传统
出来的这项不干涉他国内政策这一句话
但是它的根源是什么  根源是捍卫人权
不让其他的西方国家瓜分中国
是因为什么  是因为它们瓜分中国会损害中国人
最终也会损害到
包括与美国人在内的所有西方人的利益
同样的  美国也不允许任何一个独裁政权
无止境的残害人民
也是因为你要侵犯人权嘛  所以它不允许
你要是说美国到处侵略  其准确的说
美国打击的不是国家  而是什么
而是每一个残暴对待自己的国民、
盘剥他们、压榨他们、
夺去他们与生俱来的造物主给予的权力的
那些个独裁政府、那些个暴君、那些个恐怖政权
你把那名单拉一下嘛
伊拉克、阿富汗、叙利亚、利比亚、朝鲜、
前南斯拉夫、前苏联、共产主义阵营
这个名单  你划拉一下  是不是
都是在跟人类的普世价值相悖的、
跟美国的建国原则和国家传统相悖的
这些政府、暴君和恐怖组织
川普要做的只是表面上的与政府的惯例不一样
却是真正的在恢复唤醒美国的建国传统
而这个传统已经在美国人的心目中淡化很久了
当然了  坦克最终是没有跑起来
但这个坦克可真是个好东西  Abrams
咱们知道二战的时候谁  谁家坦克最厉害
德国的虎式坦克、豹式坦克
要不是这个德国人没有油了
苏联在库尔斯克坦克会战中根本无法取胜的
二战一结束  苏联人跑德国去
抢了一大堆德国的军工厂重型生产设备
美国人干了个什么事
美国人组织了一个回形针行动
专门去搜罗纳粹占领区这些科学家和工程师
说实话  就这个苏美两国的行动不同
就跟他们的不同的社会体制和信仰有关
共产党信的什么  唯物主义  我拿到设备就行了
所以苏联红军当时跟日本关东军作战完了以后
也是在咱们中国东北
把兵工厂、钢铁厂整个都搬回苏联去了
但这个设备用几年都要淘汰的呀
谁给它淘汰的呢  人的智慧
因为人的智慧和创造力是无穷尽的
所以美国它重视的人权、重视的是人的力量
所以能够在航空航天、军事科技领域
后来用它搜罗来的这些人才拥有了绝对的优势
这个Abrams坦克就是德国人的技术
后来就直接跟西德合作开发出来的
后来换下了这个M60巴顿坦克
因为Abrams坦克装备美军的时候
是越南战争时期
所以用了当时驻越美军司令Abrams上将
来给它命名的
这个Abrams是当年巴顿在第二次世界大战的时候
第3集团军手下的装甲兵第4师的一个坦克营营长
他参加了巴斯通战役
他带领的坦克部队把美军101空降师给救了出来
这个故事  以后我做江峰剧场《巴顿将军》的时候
再跟大家讲  在这顺便剧透了几句
这个坦克在海湾战争的时候
因为Abrams的搜索能力、
定位能力、机动打击能力和射程
都比对手的苏联的T-72坦克
还有中共给伊拉克的T69坦克  高几个代差
结果后来它是用27陆坦克的代价
其中还有很多都是自己的空军误击的
以为是敌人的坦克  把自己的Abrams给打掉了
美国用27辆坦克的代价
把伊拉克接近4千辆坦克给销毁报销了
这次川普总统非常有意思
他是如数家珍一样介绍各个军兵种、各个先进武器
他一个小时的演讲  川普没有看稿子的
看来他非常的熟悉自己的军队  非常热爱自己的军队
什么是真正的军人  对不对
不需要在衣领上扎七八个大头针
保证来阅兵的时候动作一致
美国  你看他那个军人阅兵的时候
高矮参差不齐  有的一排有男有女们站在一起的
但是你看到的  就是什么
就不是那种机器人一样的表达的是一种服从、僵硬
而是自信的充满人性光辉的年轻笑容
华盛顿展现的不是军威  而是军力
不是恐惧  而是悲悯
是打击邪恶、拯救人民的力量和悲悯
服务于国家  而不是服务于某一个特定的党派
更不是服务于某个暴君
军队国家化是民主国家的常态
军队不属于任何的党派和个人
只能服从人民普选产生的政府
也就是服从人民的意志
专制独裁国家军队是党卫军
它只服从党的独裁者的意志
专制独裁国家  谁掌握了军队  谁就掌握了政权
咱们最熟悉的一句话就是什么  党指挥枪
和什么  枪杆子里出政权
中共非常熟悉这点  非常了解这点
所以毛泽东  到邓小平  到江泽民  再到胡锦涛
无一不是首先掌控军队
习近平一上台就开始不断的通过反贪的手段
把前任的或者是自己不信任的将领
这些军队将领几乎无一例外全给换掉了
他知道  当年没能掌控住军队的
哪怕是国家主席刘少奇
哪怕是党的最高领导华国锋
哪怕是总书记胡耀邦、赵紫阳
最终都会被一一赶下台去
北京当局现在对任何的社会异动
依然采取的一种叫做
因为镇压的政策  将维稳作为头等大事
为了维稳大业  为了维护既得利益
那就不惜一次次的动员军队实施镇压
所以当你看到北京的威武雄壮的阅兵的时候
你就没有想到吗  那让人恐惧的力量
那个在美国的真正强大的科技军事面前
那么脆弱的力量
它是用你缴纳税款维护的
而这个你花钱维护的军队实际上是用来对付你的
这次有传闻说  香港有可能实施军管
我觉得在这里  咱们就有必要多说上几句
今天节目可能要说长一点时间  大家原谅啊
昨天没做节目  今天给大家补上 ~~
说有没有可能实施军管呢  很有可能
实施军管之后
我们知道  香港地域狭小  非常依赖于公共交通
游行示威非常容易什么
从各个交通要点和终端
比如说地铁各个站、码头、巴士总站来控制人流
军管就很容易实现这一点
然后伴随着军管就是宵禁
晚上你也别出来卡拉OK了
你也别出来玩了  都待家里了
实际上通过军管后
很容易控制人们的聚会  甚至是出行的权利
但是这是违背法律呀  你不让别人走出去
打破这种法律的就只有军管这种方法
军管的实现非常简单
只需要北京的一个电话
然后在深圳迎宾馆一个简单的碰头会
然后只需要林郑月娥象征性的发出  说
香港社会动荡  已经无法正常管制
然后提出一个调动解放军的要求就行了
但是这样的决定会带来国际社会的强烈反弹
但是这样子的决定
会让一直温和理性的香港市民有着异乎寻常的反应
成为所有局面极度恶化失控的不可知因素
暴力反抗几乎是肯定的事情
那么武力镇压的程度有多大
局势变化完全会超出中共的控制范围的
会加大这场悲剧的程度
因为执行命令的这些军队
到底服务于目前中共的哪一支政治力量
谁说得清楚呀  党卫军嘛
这是习近平为什么要把所有的高级将领都换掉
因为他也无法预知  也无法控制呀
但有一点是100%肯定的
那就是香港作为一个国际金融中心的城市
只要军管  它就死掉了
其实这个军管命令是一个非常诡异的试探性姿态
在它还没有实现下达之前
怎么个试探性  跟大家分析一下
第一  它是一个测试信号  它可以测试什么呢
测试香港市民的反应程度
首先香港人是不是知难而退了
我们可以从七一、
从即将到来的七七游行的人数变化
还有组织者的组织原则和决心是否发生变化上
来断定这样子的军管放出来后
是不是能够起到足够的阻吓作用
这种恐惧是否能够压制香港人
其次  对香港人的这个测试
军管的企图还可以多少让很多香港的既得利益者、
还有这些心怀恐惧站出来的这些人
成为拥护中央决策的新力量的这些人
他们可以让人觉得这个香港所谓民心调转了
这一点也很重要  就是说什么呢
原来有200万人走出来  现在50万人走出来了
另外多了50万人  说是不支持这些抗议游行了
这一点重要在什么
因为可以制衡西方国家干涉的决心和力度啊
说你看香港人自己都不支持太过分的游行示威了
他们愿意坐下来对话呀
那你西方国家还怎么好出手呢
这8964前夕  这种试探性的公布命令
就吓退了几乎全部的在早期支持学生的
那些国家机关和各个党派力量
第二  放出这样的这个可能军管的信号
它可以测试西方国家的反应
当然因为你不实行军管的话  都会不回旋余地
西方国家不会因为你有可能军管
而出台一个什么提案
说有可能军管香港了  所以我们要提什么
它不会这么做
但是会有预案出来  会有一些情报出来
那么情报人员可以收集
英美两国的主要的政治家和智囊机构的反应
看着他们的反应的烈度有多大
是准备口头抗议呢
还是驱逐外交使节  甚至是断交呢
还是实质性的经济制裁呢
还是与军事科技相关的这个简单的制裁
还是包括能源在内的全面制裁
还是江峰上次说的精准打击斩首战提前开始呢
来制裁相关的中共权贵集团代理人和主要官员
因为这个涉及中国官员的切身利益
所以他们最关心这个
这是前面两个测试了  对吧  那么第三个是什么呢
第三个就是测试
中共军队的忠诚程度和自己的调度能力
不管中共媒体怎么撒谎 、封闭消息  老百姓不知情
但中共军队的高级领导
不要说高级领导  中高层领导  师团级以上干部
对信息的掌握还是比较全面的
不光他可以有一些信息
参谋干事、 大陆便衣到香港带份报纸回来是可以的
他师团级自己都有内参的
那么他们对信息掌握是比较全面的
刚才不是说了吗
他们不是国家的军队  是一个党卫军
既然不听国家不听人民的  那他就要考虑了
党内的政治力量  他到底听谁的呀
到底是谁在代表党来指挥他这个枪呢
而且更重要的是可以继续指挥枪
别说我今天听你的去采取行动  明天你下台了
第四个  是测试党内各政治力量的表现
还有  就是实现这种力量的实际操作能力
咱们这话说的有点绕  举几个例子
比如说把那天冲击立法会大楼  肯定是中共操纵的
那么操纵的是香港黑社会呢
还是操纵的大陆的特务部队呢
那么香港这个命令执行程度如何呢
比如说这个香港的特区政府这纪律部队里面
哪些人听话  哪些不听话
那么他们又是中共的哪一个家族的势力操控的呢
他就可以通过冲击立法会大楼这一个事情
来测试中共党内各个政治力量
在香港实现他们政治力量的实现能力
他们管的是哪个特区的官员
他们在警察局的是哪一派  哪几个总督察听他的
都可以考察出来  你是红堪的  还是尖沙咀的
哪一个帮派听他的  都可以测试
军管是一招险棋  是最后一招
在没有确定自己的这一帮派政治力量
能够具有最后局面的操控力之前
他是不会轻易动这一步的
所以可以先把军管的风放出来
可以达到刚才说的这些目的
当然除了测试之外呀
军管信号放出来肯定会什么  造成恐慌的
恐慌来了  好啊  加快金融资产的流出啊
我跟你说  除了要保障香港
在自己任内继续成为可以控制的地盘
换句话说
除了习近平和他身边的一些最高权威的把控者之外
大家的钱、各个权贵集团的钱
趁乱通过香港走出去而不容易被查出来  很重要啊
因为趁乱的话就不容易被跟踪
跟随国际资本流出是最妥帖的方法
所以说  无论是放出军管信号还是实施军管
对于各种力量来说
除了习近平以外  对于各种力量来说都是有利的
但是咱们都知道
最终派出军队的权力还是在军委主席习近平这里
那么除了习近平哪天遭遇不幸了、
别人把他给拉下台了、
或者个人的安危受到了什么危害之外
如果习近平能安稳的
处理自己的政务  处理香港事务的话
那么多方刺激  恶化现有环境  加深矛盾冲突
就会成为很多政治势力要做的事情
你们他们不是习近平呀
来逼迫近平不得不迈出最后一步
我们知道7月7号的游行而已经批下来了
这次是以学生、年轻人为主
游行地点也改到了香港岛以外
江峰刚才跟大家分析了这事情  我心里真的很担忧
当你几千人、上万人抱团的时候  别人不敢乱动
但是就那样也发生了比如说
黑衣人落单的时候  蓝衣服人就开始攻他
也有什么  也有刚才说的立法会大楼前
十几个人暴力开头
谁挡他 包括议员挡他都给推到一边
来诱惑更多的人加入形成不可控制的局面
那么回到7月7号  当减少了市民参与的时候
更容易冲动的年轻人为主
当他们要走到的面更宽阔的、人数更分散的九龙
香港岛以外的地方的时候
那更容易被攻击
年轻人的反应不容易冷静
所以我非常担心  在这种情况下
不可预知的场面会非常容易发生
我建议有能力的媒体记者尽量多上第一线
建议有能力的家长尽量多上第一线
建议你们参与游行的同学们、年轻人们
你们有些人没必要站到队伍中去
你们分工你也可以走出来
一定要做好什么  观察者和和记录者、传播者
为什么
习惯黑暗里过生活的那些蝇营狗苟者  它就害怕亮光
哪怕一束光也能多一份
对勇敢的站出来捍卫香港人的权利
捍卫每一个跟他们只隔着真一条深圳河的
中国人的权利的这些年轻勇敢的香港青年们
多一份对他们的保护
话说回来了  香港的年轻人   你们今天的一切
无论当下的结果是什么
甚至下个星期的结果是什么
甚至比较长的时间内的结果是什么
不在意
你们今天所做的
跟当年美国建国之父们做的事情是一致的
咱们节目从川普独立日集会这个事说到这了
跟大家一起  咱们再回到华盛顿
回到独立日庆典现场
咱们跟大家说一下
美国独立宣言的这个前言的主要部分
我给大家读一下
我们认为下面这些真理是不证自明的
人人生而平等
造物主赋予他们若干不可剥夺的权利
其中包括生命权、自由权和追求幸福的权利
为了保障这些权利  人们才在他们之间建立政府
而政府之正当权利来自被统治者的同意
任何形式的政府只有破坏上述目的
人民就有权力改变或废除它
的确  从慎重考虑
不应当由于轻微和短暂的原因
而改变成立多年的政府
过去一切的经验也都说明
任何苦难  只要尚能忍受  人类都宁愿容忍
而无意废除他们久已习惯了的政府
来恢复自身的权益
但是当政府一贯滥用职权、强取豪多
一成不变的追逐这一目标
足以证明它旨在把人民置于绝对专制统治之下时
那么人民就有权利也有义务推翻这个政府
并为他们的未来安全建立新的保障
《川普推推推》  今天这个节目做的时间有点长了
最后跟大家一起学这个词
worth   值得  价值
川普说他阅兵的费用
跟这个阅后能体现的价值相比非常小
那么这个阅兵能体现的是怎样的价值呢
传统的价值  立国精神
这不仅在国内  也在国际上
来守护自由、民主、法治与人权的普世价值
这种价值观让美国广受尊敬
而不断强大的美国更有力的执行神给予它的使命
去对抗恐怖主义  对抗共产主义的扩张
Worth  Worth