《川普推推推》  朋友們好  我是江峰
前兩天把時間都給了《歷史上的今天》
朋友們有的是喜歡《歷史上的今天》
有的說《川普推推推》更受歡迎
其實對我來說  做《歷史上的今天》會更花時間
你想  要選題、立意、研究很多資料
每一次都跟一往篇獨立論文似的
就說的最後一句話  那結語
朋友們說挺有意思的一句話
我跟你說  就那一句話
有時候抓耳撓腮幾個小時琢磨也琢磨不出來
經常是最後~的一下  也不知道是什麼力量
把一個念頭就能打進我的腦子裡  這麼成的
都有超自然的感覺了
《川普推推推》呀
川普總統都已經替我寫好題目了  省了很多事
我做《川普推推推》跟大家交流過  就是什麼
就是有朋友提出來了說
沒有誰誰誰中國怎麼辦呢  中國會怎麼亂
你說別人不好  那你美國就那麼好嗎
我做《川普推推推》
就是想通過這麼一個推特治國的奇異的政治現象
你看過去  一個很大的媒體
有很多資源才能夠靠近總統身邊人弄一點內幕消息
你看現在多好
美國的最新情況內政外交
第一時間川普都給你抖了出來了
咱們不需要像傳統媒體養那麼多記者了
川普自己是大記者
如果我們通過背景分析找一些線索
就很容易形成對不少事件很通達的理解
這個要比什麼中南海深不可測的政治黑箱
就要多了很多真實和近身觀察的機會
所以我們可以通過這個節目
慢慢的去體會美國的政治生態
知道美國其實它也不是
我也從來沒有標榜它是什麼完美的社會體制
它只不過是一個正常的人類生活空間
在這裡人們可以有自己獨立的思想
也可以互相學習、互相糾正
那國會為了人民、也為了自己的選民
發聲去爭取利益
然後政府為人民所監管  小心翼翼的服務
國家為每一個個體而存在
這是一個正常的人類秩序
所以說做《歷史上的今天》是什麼呢
是努力還原歷史一個真相
我們大家一起從謊言、從迷惑中可以走出來
來面對當下的紛亂
那麼做《川普推推推》是為了即將到來的民族重生
咱們跟大家一起找尋一條道路
當然這條道路肯定也是充滿崎嶇的
因為人們走過的和正在走的路都是充滿崎嶇的
但是呢這條路不一樣
它會通向遠方  而不是走向懸崖
會有光明  而不會一直在黑暗之中
更不會有人高喊理論自信、道路自信
顫悠悠說
“大爺這條路這麼黑  前面會不會是懸崖呀”
“閉嘴  不準說話  你這個外國勢力”
好吧  不準說話了  他道路自信了
結果~  你這一輩子說的最後一句話
就是掉下懸崖的最後一句話  “啊”喊一嗓子
再說了  這美國的政治生活
也有著它自己的傳承和探索
也充滿危險  也會掉溝裡去
前兩天的《歷史上的今天》
咱們就說了美國的紅色間諜
說的就大概就是這個事
羅斯福連續四任總統  他的內閣國務院裡
充斥著蘇聯間諜和親近共產主義的人
大家都捧羅斯福
羅斯福是發電機、是鐘錶裡的發條
羅斯福是天生的老闆
熟悉獨裁國家歷史  甚至有獨裁國家生活體驗的人
聽這話是不是覺得很熟悉
我跟你說  那時美國還真的就這麼喊、這麼捧他呀
在經濟蕭條的恐慌當中
心甘情願的把獨裁者的大權交給羅斯福
你別說  羅斯福真的動過念頭的
他想通過一個《緊急銀行法案》之後
解散國會  讓議員都回家
當時美國人心裡只有一個念頭
天啊  這麼糟糕的情況趕快改變吧
變成什麼  我不管  都聽你的吧
就跟中國當時的五四運動
就跟國內內戰通貨膨脹的時候
國共內戰通貨膨脹  大家都要變啊
惶恐的公眾需要一種變化
這個時候  口號、響亮的許諾最能打動人心了
就像天天疲勞下班的丈夫沒有多少時間搭理你
你不幹了  那真的是比不上
外面那個燭光晚餐叮噹作響的刀叉之間
一年輕健壯的男子那溫柔的耳語
你聽著是不是很容易讓你忘卻了這個丈夫老伴
你就忘卻了
這個丈夫老伴是為了維繫這個家庭才疲憊不堪的
羅斯福當時社會主義思想在廣泛的民意下
卻遭到了精英階層保守派最高法院的抵制
不是說你刀叉亂響燭光晚宴就能把她引誘得去的
有人管著
羅斯福他本人還要捍衛的
不是一個他理解的好用的美國憲法
他琢磨過來了
他要捍衛的是傳統的基於對神的信仰基礎上的憲法
憲政精神深植於美國社會大眾
也包括羅斯福總統在內的思維方式當中
咱們說到這一段時間的香港的返送中
作為導火索引發的
香港民眾反對暴政、爭取普選的遊行示威
我就見到有些主動代表中央政府立場說話的言論
儘管說這些話的人也從來沒有獲得過
中央政府什麼實質性的好處和保障
當然有五毛錢的潤筆費  潤筆之資嘛
說什麼  他說我要是香港警察早就下手了
你們美國政府碰到這樣的情況  你也要鎮壓的
我跟你說呀
要是美國政府遇到了自己人民的三分之一都上了街
美國政府早就被顛覆了
他要是賴著不下臺  那就是革命
美國憲法規定了
人們認可並授予的政府權力才是正當的政府權力
人們為了保障人民的生命權、
財產權、追求幸福的權利才建立的政府
如果你政府違背了這些目的的時候
人民有權利也有義務變更或廢除政府
那麼我們說了  國家機器在別人手裡呀
人民如何使用權利廢除違揹人民意願的政府呢
當時憲法起草人傑弗遜認為
只有百姓有持槍權才能將這種權利付諸實踐
說人民有推翻暴政的自由
《歷史上的今天》、《川普推推推》都有不同的風格
殊路同歸  都是為了一起學習、互相啟迪
當然我這點東西  也許你也看不上
也大可不必完全同意我的意見
但是過來聊聊天嘛  是不是
我講故事、說笑話  您哈哈哈一樂
有時候也是哇哇一哭  說到感人的地方
反正能有互動共振就很好了
剛才說到香港  其實世界很多事情都是有相互聯繫的
為什麼說一國兩制原來說了50年不變
這不到20年就面目皆非了呢  為什麼
跟20年以來西方自由世界節節退讓
就跟昨天說的那個《歷史上的今天》一樣
寫了《見證》這本書的變了節的蘇聯間諜錢伯斯
他用自己親身經歷做的思考  是什麼呢
西方為什麼明知共產主義破壞人權、
明知道這個馬列主義和列寧
這個事是否是道德的  怎麼界定的呢
要根據政治鬥爭的需要
你看  這樣子界定道德
那麼西方明知道共產主義殺人無數卻要接受它的存在
還要跟他做生意來壯大他呢  為什麼
因為西方國家淡薄了對神的信仰
接受了共產主義者有意的對神的疏遠
所以你要往後退
北京當然是要往前進來推進它的威權統治
但是這兩年這情勢變化了
西方的保守勢力迴歸了  中美衝突再起
所以香港就有了公民社會力量壯大
表達民主願望的呼聲就高了起來
這麼看來  不僅是《川普推推推》
對未來中國的民族重生這個道路的學習有幫助
就對於當下的中國很多的變局也有助益
所以咱們除了講歷史以外  也講川普推推推
好了  這言歸正傳  《川普推推推》
川普發推文  他引用了One American News的新聞
當然他引用這個新聞之後  後面馬上有推文就說了
沒見過一個總統引用這種八卦小新聞的
所以現在川普是幹什麼事  後面都有跟著罵他的
咱們就言歸正傳  說他這個推文的內容  他說
這個One American News裡面說到了
美國糧食券的發放為10年最低  說了這麼一個新聞
Food Stamp participation hits 10 year low.
這個糧食券計劃叫做什麼  叫做SNAP
Food Stamp 是一種老的叫法
過去叫Food Stamp  現在叫SNAP
最早是誰呢  最早是
民主黨羅斯福時代的農業部長華萊士提出來的
這華萊士他說  用一種郵票作為一種代金券
比如說你買1塊錢的一個郵票  那個郵票是橙色的
然後送你一個藍色的價值5毛錢的郵票
1塊錢是你自己掏的錢  5毛錢政府替你掏的錢
那麼你拿那個橙色的郵票
因為你自己花了錢嘛  你愛買啥都行
那藍色的那個是政府貼錢給你的5毛錢
你就必須購買政府確定的剩餘食品
這個原來是政府它貼點錢、企業貼點錢
然後讓營養不足的城市居民
跟生產剩餘的農場之間有一個平衡
這邊別吃不著東西  那邊別把東西糟蹋了
提出糧食券的這個農業部長華萊士
後來當了羅斯福總統
不過這有意思了  他當副總統是羅斯福第3任期間
第4任的副總統  咱們都知道是杜魯門
這個華萊士要到第4任的
那個時候的羅斯福的身體就不太好
羅斯福當時心裡想著
當時華萊士有個事跟他的意見相左時
我這副總統不讓你當了
萬一哪天我故去了  我得交給一個信任的人
就交給了杜魯門  是這麼來的
所以杜魯門後來成了總統  差點就輪到華萊士了
你想  等於是糧食券總統了
那麼到了共和黨艾森豪威爾政府的時候
這個事就擱一邊了
共和黨就不願意搞這種社會保障這種事
糧食券就停用了
1961年又是民主黨籍的肯尼迪總統
因為他在總統競選的時候做過一個承諾
說要幫助貧困  不讓大家捱餓  他要重啟糧食券
所以他當總統就把這個事就翻出來了
不過這個時間點很有意思  1961年啥時候啊
正好是中國經歷三年大饑荒  餓死數千萬人的年頭
有很多華人剛來美國的時候都知道
關於生活的福利保障  一定聽過糧食券這個詞
現在它正式稱呼  剛才說了是SNAP
意思是輔助營養援助計劃
這是美國最重要的福利計劃之一了
它可以滿足低收入工薪者、
年紀大的人、殘疾人士
還有供應家人食物方面的基本需求
那麼申請到糧食券的人  後來你可以得一個卡
就像銀行卡一樣  它叫做EBT卡
這個SNAP計劃每個月
會把你們家獲得福利金額存在你這個卡上去
這個卡就像銀行借記卡（Debt卡）一樣
可以在商店買東西、買吃的
那麼什麼條件可以申請呢
標準是你在美國你的家庭總收入
不能超過貧困線的130%
比如兩個人的家庭  差不多年收入大概是2萬美元
2萬美元就是人民幣13萬這樣子吧
那麼給多少錢呢  就根據家庭成員多少了
比如說吧  兩口子父母親帶一個孩子的三口之家
500美元一個月
不過這不是永久福利  過六個月要重新申請
當你到你剛申請的比如難民、申請綠卡期間
你好像是可以領一年
那麼家裡的經濟情況變好了  你就不能申請了
這個家裡有新生兒的母親可以領兩年
中間不用再次申請
不過這項幫助低收入家庭的計劃的也有不少漏洞
你想吧  民主黨一直願意放開申請條件
因為什麼  越寬鬆就越容易幫助到有需要的家庭
對不對  但這樣子漏洞就更多
比如說華人嘛  華人聰明得多了
華人移民中就存在著各種濫領福利的現象
有的新移民都不願意做勞累的基層工作
掙那點錢幹什麼呀  靠領失業金、低收入福利過日子
雖然說是養懶人  但畢竟真的收入並不是很高
我跟你說  還有的收入高的老人
故意把自己名下房產、現金全轉到子女名下
然後自己淨身出戶  申請美國政府福利
每月領幾百塊錢
然後再申請一個幾百塊錢的老人公寓住著
還有的人在臺灣、在大陸、在香港
存有大量的錢財沒有申報
在美國就領這個低收入老人福利
開著名牌車、揹著名牌包LV
跑來領糧食、領取福利的現象
經常可以見到這種現象
有的就去領糧食券
然後在唐人街往就可以用這個糧食券
你去那個商場買東西
比如100塊錢  你剛要刷卡  別人說
這樣子  你100塊錢是不是
我替你付  你給我點現金行不行
他刷卡  讓你給他一點現金
你少付一點現金  他幫你刷卡  他換一筆現金走
有的人就是跟別人反過來換
拿卡換現金走了以後去幹什麼  去賭博
這濫領福利的人還為自己的小聰明的沾沾自喜
這便宜不佔白不佔  有這想法
唐人街或者是華人聚居區的
這邊開業的這些家庭醫生多少都有體會的
不少拿白卡的病人就經常跑過來說
大夫  開個維他命、開個鈣片、開些健康用品
還有人說  不行  我這要量血壓  你開個血壓計
開這些東西  然後寄回大陸給付父母、家人使用
有一次舊金山有一家電視臺
記者拍到這麼一個場景  主角全是華人大媽
拎著幾個空袋子跑去教堂那  在門口領取免費的食物
有了跑了一趟回去又再跑一趟
緊接著他們拿到東西以後
就在教堂旁邊的垃圾桶旁邊開始篩選食物
什麼叫篩選  不太好賣的罐頭直接扔進垃圾桶裡
心安理得的拿剩下的比較好換錢的那些食品帶回家去
川普上臺後  就開始拿這個
有4200萬美國家庭社會受惠的糧食券制度開刀了
規定說  你領糧食券可以
你領糧食券後必須在一個月內擁有一份工作
至少得幹一個Part time（兼職）  否則就不給領了
這很苛刻的一個條件  別人好多人反對
你不知道川普原來的計劃更嚴格
他說準備以後就不發現金了
這個所謂糧食券不體現現金
你要糧食券是因為缺營養、要吃的  是不是
缺吃的  就發吃的給你  而且只發美國產的糧食
100% made in USA
領取糧食券還得做什麼  你要做毒品測試
要是吸毒的  還不能來領
讓他這個方案最後是沒有被接受
駁斥他、批駁他的實在太多了  做得有點過
不過這個就業和後來跟進的培訓計劃呀
他最後做了一個妥協讓步
就是要搞一個培訓計劃
你既然要領糧食券  你就必須定期來上課
為你以後能夠充分就業做準備
結果就這個計劃
和剛才說的一個月內必須找到工作的這樣的政策
已經有了明顯的效果
所以才有了剛才咱們唸的那個推文  10年最低
我們注意到民主黨一直推行糧食券
而共和黨的多少都在試圖改變
甚至阻撓這個計劃的執行
為什麼呢  因為民主黨的票倉有大量的新移民
更重要的是民主黨的理念
這個黨的理念是主張大政府小社會
讓政府替人民去做更多的事情、去做更多的安排
那麼類似糧食券這樣的擁有社會主義理念的計劃
就可以讓人們對於政府有更大的依賴感
也會最終導致政府擁有什麼  更大的權力
你靠著我  我自然我就能管你
管不著你  我能管你的糧食券吧
你要想吃東西是不是得找我呀  就這麼簡單的邏輯
那共和黨是幹什麼的呢
共和黨試圖關注的不是說你今天是不是營養不良
覺得你營養不良  今天明天這兩天也改善不了
怎麼辦呢  我關注你是否以後能讓自己不再受餓
我關心你以後是不是有再就業工作的能力養活自己
比如民主黨的總統候選人  就看得出來
他叫伯尼桑德斯
他就是加強社會保障計劃的堅定倡導者
他是怎麼樣  他說號稱要每個美國人都獲得營養食物
無論是否合法居民  也無論你的收入多少
那麼這麼龐大的社會支出錢要從哪來呢
他也有計劃  很簡單  增加工資稅
所以為什麼叫“社會主義萬稅”  稅多
那麼川普  他希望把減少的糧食券的這個支付金
用於開辦各種培訓機構來提高貧困人口生存技能
他要減稅  認為那些有錢人交的稅款少了以後
他那個省下的錢會幹什麼呢  會擴大生產
他有這個積極性
還有一個積極性是什麼
會多了一種願望  把錢拿出來做慈善
認為商人運作的慈善要比政府運作的有效率得多
可以更好的去幫助窮人
我們看到  實際上
一張小小的糧食券  一張小小的這麼一個EBT借記卡
就代表了美國政治觀點的分水嶺
無論哪種觀念  它都會代表人一部分人群的利益
比如說一個在中國受到政治迫害的
在美國申請政治庇護的難民
美國都假設你被迫離開你熟悉的祖國了
離開你的親人了  你也沒有生活來源了
你在美國要落腳是一定需要幫助的
所以在確認了你政治庇護身份的一個星期左右
移民局就會通知你
可以申請糧食券、現金補助和Medi-Cal
加州叫Medi-Cal  就是醫療白卡
那個移民局有時候會舉辦講座會告訴你說
拿這些福利不會影響你申請綠卡的
為什麼呢  因為你們是在國內受了迫害了
所以你們的經濟狀況肯定不好
我們這個卡給你  就是幫助你們度過這個困難階段
何況這些福利也是暫時的  只有若干若干個月
某種福利若干個月  你們儘管放心去領
所以這是一個非常巨大的對比
很多從中國大陸來的朋友
在那個熱愛的國度因為一個信仰
因為可能就發了一份不同意見的微信
他只要違反這些所謂共產黨的政策吧
就會被剝奪醫療保險  被剝奪住房公積金
甚至讀書就業的機會都會被剝奪
甚至還會把你抓到勞教所裡逼你做苦工
做完苦工還不算  還要你感謝政府感謝黨
在美國  政府就不是用來感謝的
是用來幹嘛的  用來服務的
除了政府給你提供像糧食券這些社會保障福利之外
在美國還有各種各樣的來自社區、來自教會的幫助
特別需要指出的是  在美國呀
這個施與者與接受幫助的人之間是平等的
沒有說“我給你”這施恩者的那種傲慢
施恩者只有快樂
你也沒有受施者拿人家東西的那種卑微
沒有  看不見
只有什麼  只有你發自內心的感恩
那麼民主黨與共和黨在這一個糧食券上的紛爭
代表著他們治理國家的不同理念
而這些理念也不是一成不變的
除了人民的選擇和意志以外  更為重要的是什麼
形成這個國家的基礎
形成這個國家的人民的情操的基礎
是美國人堅信人是神的子民
人民的願望是真誠而單純的  善行是共同的
然而人們是有爭論  爭論什麼呢
是要爭論對神的正信  你那是不是正信
還要爭論什麼  爭論怎樣為了維護那個善行
需要對邪惡貪婪的怎樣的一份勇氣
才能使這個善行持續下去
《川普推推推》  今天咱們就學一個詞
從川普關於美國糧食券的推文學這麼一個詞
叫做Participation  參與
參與糧食券計劃的美國人少了  Participation
國家的事務需要人民的充分參與
人民不需要依賴自己的政府
那樣的依賴會讓人民變得危險
人民需要質疑自己的政府
這樣的質疑會讓國家變得強大
Participation  參與  Participation