《川普推推推》  朋友们好  我是江峰
前两天把时间都给了《历史上的今天》
朋友们有的是喜欢《历史上的今天》
有的说《川普推推推》更受欢迎
其实对我来说  做《历史上的今天》会更花时间
你想  要选题、立意、研究很多资料
每一次都跟一往篇独立论文似的
就说的最后一句话  那结语
朋友们说挺有意思的一句话
我跟你说  就那一句话
有时候抓耳挠腮几个小时琢磨也琢磨不出来
经常是最后~的一下  也不知道是什么力量
把一个念头就能打进我的脑子里  这么成的
都有超自然的感觉了
《川普推推推》呀
川普总统都已经替我写好题目了  省了很多事
我做《川普推推推》跟大家交流过  就是什么
就是有朋友提出来了说
没有谁谁谁中国怎么办呢  中国会怎么乱
你说别人不好  那你美国就那么好吗
我做《川普推推推》
就是想通过这么一个推特治国的奇异的政治现象
你看过去  一个很大的媒体
有很多资源才能够靠近总统身边人弄一点内幕消息
你看现在多好
美国的最新情况内政外交
第一时间川普都给你抖了出来了
咱们不需要像传统媒体养那么多记者了
川普自己是大记者
如果我们通过背景分析找一些线索
就很容易形成对不少事件很通达的理解
这个要比什么中南海深不可测的政治黑箱
就要多了很多真实和近身观察的机会
所以我们可以通过这个节目
慢慢的去体会美国的政治生态
知道美国其实它也不是
我也从来没有标榜它是什么完美的社会体制
它只不过是一个正常的人类生活空间
在这里人们可以有自己独立的思想
也可以互相学习、互相纠正
那国会为了人民、也为了自己的选民
发声去争取利益
然后政府为人民所监管  小心翼翼的服务
国家为每一个个体而存在
这是一个正常的人类秩序
所以说做《历史上的今天》是什么呢
是努力还原历史一个真相
我们大家一起从谎言、从迷惑中可以走出来
来面对当下的纷乱
那么做《川普推推推》是为了即将到来的民族重生
咱们跟大家一起找寻一条道路
当然这条道路肯定也是充满崎岖的
因为人们走过的和正在走的路都是充满崎岖的
但是呢这条路不一样
它会通向远方  而不是走向悬崖
会有光明  而不会一直在黑暗之中
更不会有人高喊理论自信、道路自信
颤悠悠说
“大爷这条路这么黑  前面会不会是悬崖呀”
“闭嘴  不准说话  你这个外国势力”
好吧  不准说话了  他道路自信了
结果~  你这一辈子说的最后一句话
就是掉下悬崖的最后一句话  “啊”喊一嗓子
再说了  这美国的政治生活
也有着它自己的传承和探索
也充满危险  也会掉沟里去
前两天的《历史上的今天》
咱们就说了美国的红色间谍
说的就大概就是这个事
罗斯福连续四任总统  他的内阁国务院里
充斥着苏联间谍和亲近共产主义的人
大家都捧罗斯福
罗斯福是发电机、是钟表里的发条
罗斯福是天生的老板
熟悉独裁国家历史  甚至有独裁国家生活体验的人
听这话是不是觉得很熟悉
我跟你说  那时美国还真的就这么喊、这么捧他呀
在经济萧条的恐慌当中
心甘情愿的把独裁者的大权交给罗斯福
你别说  罗斯福真的动过念头的
他想通过一个《紧急银行法案》之后
解散国会  让议员都回家
当时美国人心里只有一个念头
天啊  这么糟糕的情况赶快改变吧
变成什么  我不管  都听你的吧
就跟中国当时的五四运动
就跟国内内战通货膨胀的时候
国共内战通货膨胀  大家都要变啊
惶恐的公众需要一种变化
这个时候  口号、响亮的许诺最能打动人心了
就像天天疲劳下班的丈夫没有多少时间搭理你
你不干了  那真的是比不上
外面那个烛光晚餐叮当作响的刀叉之间
一年轻健壮的男子那温柔的耳语
你听着是不是很容易让你忘却了这个丈夫老伴
你就忘却了
这个丈夫老伴是为了维系这个家庭才疲惫不堪的
罗斯福当时社会主义思想在广泛的民意下
却遭到了精英阶层保守派最高法院的抵制
不是说你刀叉乱响烛光晚宴就能把她引诱得去的
有人管着
罗斯福他本人还要捍卫的
不是一个他理解的好用的美国宪法
他琢磨过来了
他要捍卫的是传统的基于对神的信仰基础上的宪法
宪政精神深植于美国社会大众
也包括罗斯福总统在内的思维方式当中
咱们说到这一段时间的香港的返送中
作为导火索引发的
香港民众反对暴政、争取普选的游行示威
我就见到有些主动代表中央政府立场说话的言论
尽管说这些话的人也从来没有获得过
中央政府什么实质性的好处和保障
当然有五毛钱的润笔费  润笔之资嘛
说什么  他说我要是香港警察早就下手了
你们美国政府碰到这样的情况  你也要镇压的
我跟你说呀
要是美国政府遇到了自己人民的三分之一都上了街
美国政府早就被颠覆了
他要是赖着不下台  那就是革命
美国宪法规定了
人们认可并授予的政府权力才是正当的政府权力
人们为了保障人民的生命权、
财产权、追求幸福的权利才建立的政府
如果你政府违背了这些目的的时候
人民有权利也有义务变更或废除政府
那么我们说了  国家机器在别人手里呀
人民如何使用权利废除违背人民意愿的政府呢
当时宪法起草人杰弗逊认为
只有百姓有持枪权才能将这种权利付诸实践
说人民有推翻暴政的自由
《历史上的今天》、《川普推推推》都有不同的风格
殊路同归  都是为了一起学习、互相启迪
当然我这点东西  也许你也看不上
也大可不必完全同意我的意见
但是过来聊聊天嘛  是不是
我讲故事、说笑话  您哈哈哈一乐
有时候也是哇哇一哭  说到感人的地方
反正能有互动共振就很好了
刚才说到香港  其实世界很多事情都是有相互联系的
为什么说一国两制原来说了50年不变
这不到20年就面目皆非了呢  为什么
跟20年以来西方自由世界节节退让
就跟昨天说的那个《历史上的今天》一样
写了《见证》这本书的变了节的苏联间谍钱伯斯
他用自己亲身经历做的思考  是什么呢
西方为什么明知共产主义破坏人权、
明知道这个马列主义和列宁
这个事是否是道德的  怎么界定的呢
要根据政治斗争的需要
你看  这样子界定道德
那么西方明知道共产主义杀人无数却要接受它的存在
还要跟他做生意来壮大他呢  为什么
因为西方国家淡薄了对神的信仰
接受了共产主义者有意的对神的疏远
所以你要往后退
北京当然是要往前进来推进它的威权统治
但是这两年这情势变化了
西方的保守势力回归了  中美冲突再起
所以香港就有了公民社会力量壮大
表达民主愿望的呼声就高了起来
这么看来  不仅是《川普推推推》
对未来中国的民族重生这个道路的学习有帮助
就对于当下的中国很多的变局也有助益
所以咱们除了讲历史以外  也讲川普推推推
好了  这言归正传  《川普推推推》
川普发推文  他引用了One American News的新闻
当然他引用这个新闻之后  后面马上有推文就说了
没见过一个总统引用这种八卦小新闻的
所以现在川普是干什么事  后面都有跟着骂他的
咱们就言归正传  说他这个推文的内容  他说
这个One American News里面说到了
美国粮食券的发放为10年最低  说了这么一个新闻
Food Stamp participation hits 10 year low.
这个粮食券计划叫做什么  叫做SNAP
Food Stamp 是一种老的叫法
过去叫Food Stamp  现在叫SNAP
最早是谁呢  最早是
民主党罗斯福时代的农业部长华莱士提出来的
这华莱士他说  用一种邮票作为一种代金券
比如说你买1块钱的一个邮票  那个邮票是橙色的
然后送你一个蓝色的价值5毛钱的邮票
1块钱是你自己掏的钱  5毛钱政府替你掏的钱
那么你拿那个橙色的邮票
因为你自己花了钱嘛  你爱买啥都行
那蓝色的那个是政府贴钱给你的5毛钱
你就必须购买政府确定的剩余食品
这个原来是政府它贴点钱、企业贴点钱
然后让营养不足的城市居民
跟生产剩余的农场之间有一个平衡
这边别吃不着东西  那边别把东西糟蹋了
提出粮食券的这个农业部长华莱士
后来当了罗斯福总统
不过这有意思了  他当副总统是罗斯福第3任期间
第4任的副总统  咱们都知道是杜鲁门
这个华莱士要到第4任的
那个时候的罗斯福的身体就不太好
罗斯福当时心里想着
当时华莱士有个事跟他的意见相左时
我这副总统不让你当了
万一哪天我故去了  我得交给一个信任的人
就交给了杜鲁门  是这么来的
所以杜鲁门后来成了总统  差点就轮到华莱士了
你想  等于是粮食券总统了
那么到了共和党艾森豪威尔政府的时候
这个事就搁一边了
共和党就不愿意搞这种社会保障这种事
粮食券就停用了
1961年又是民主党籍的肯尼迪总统
因为他在总统竞选的时候做过一个承诺
说要帮助贫困  不让大家挨饿  他要重启粮食券
所以他当总统就把这个事就翻出来了
不过这个时间点很有意思  1961年啥时候啊
正好是中国经历三年大饥荒  饿死数千万人的年头
有很多华人刚来美国的时候都知道
关于生活的福利保障  一定听过粮食券这个词
现在它正式称呼  刚才说了是SNAP
意思是辅助营养援助计划
这是美国最重要的福利计划之一了
它可以满足低收入工薪者、
年纪大的人、残疾人士
还有供应家人食物方面的基本需求
那么申请到粮食券的人  后来你可以得一个卡
就像银行卡一样  它叫做EBT卡
这个SNAP计划每个月
会把你们家获得福利金额存在你这个卡上去
这个卡就像银行借记卡（Debt卡）一样
可以在商店买东西、买吃的
那么什么条件可以申请呢
标准是你在美国你的家庭总收入
不能超过贫困线的130%
比如两个人的家庭  差不多年收入大概是2万美元
2万美元就是人民币13万这样子吧
那么给多少钱呢  就根据家庭成员多少了
比如说吧  两口子父母亲带一个孩子的三口之家
500美元一个月
不过这不是永久福利  过六个月要重新申请
当你到你刚申请的比如难民、申请绿卡期间
你好像是可以领一年
那么家里的经济情况变好了  你就不能申请了
这个家里有新生儿的母亲可以领两年
中间不用再次申请
不过这项帮助低收入家庭的计划的也有不少漏洞
你想吧  民主党一直愿意放开申请条件
因为什么  越宽松就越容易帮助到有需要的家庭
对不对  但这样子漏洞就更多
比如说华人嘛  华人聪明得多了
华人移民中就存在着各种滥领福利的现象
有的新移民都不愿意做劳累的基层工作
挣那点钱干什么呀  靠领失业金、低收入福利过日子
虽然说是养懒人  但毕竟真的收入并不是很高
我跟你说  还有的收入高的老人
故意把自己名下房产、现金全转到子女名下
然后自己净身出户  申请美国政府福利
每月领几百块钱
然后再申请一个几百块钱的老人公寓住着
还有的人在台湾、在大陆、在香港
存有大量的钱财没有申报
在美国就领这个低收入老人福利
开着名牌车、背着名牌包LV
跑来领粮食、领取福利的现象
经常可以见到这种现象
有的就去领粮食券
然后在唐人街往就可以用这个粮食券
你去那个商场买东西
比如100块钱  你刚要刷卡  别人说
这样子  你100块钱是不是
我替你付  你给我点现金行不行
他刷卡  让你给他一点现金
你少付一点现金  他帮你刷卡  他换一笔现金走
有的人就是跟别人反过来换
拿卡换现金走了以后去干什么  去赌博
这滥领福利的人还为自己的小聪明的沾沾自喜
这便宜不占白不占  有这想法
唐人街或者是华人聚居区的
这边开业的这些家庭医生多少都有体会的
不少拿白卡的病人就经常跑过来说
大夫  开个维他命、开个钙片、开些健康用品
还有人说  不行  我这要量血压  你开个血压计
开这些东西  然后寄回大陆给付父母、家人使用
有一次旧金山有一家电视台
记者拍到这么一个场景  主角全是华人大妈
拎着几个空袋子跑去教堂那  在门口领取免费的食物
有了跑了一趟回去又再跑一趟
紧接着他们拿到东西以后
就在教堂旁边的垃圾桶旁边开始筛选食物
什么叫筛选  不太好卖的罐头直接扔进垃圾桶里
心安理得的拿剩下的比较好换钱的那些食品带回家去
川普上台后  就开始拿这个
有4200万美国家庭社会受惠的粮食券制度开刀了
规定说  你领粮食券可以
你领粮食券后必须在一个月内拥有一份工作
至少得干一个Part time（兼职）  否则就不给领了
这很苛刻的一个条件  别人好多人反对
你不知道川普原来的计划更严格
他说准备以后就不发现金了
这个所谓粮食券不体现现金
你要粮食券是因为缺营养、要吃的  是不是
缺吃的  就发吃的给你  而且只发美国产的粮食
100% made in USA
领取粮食券还得做什么  你要做毒品测试
要是吸毒的  还不能来领
让他这个方案最后是没有被接受
驳斥他、批驳他的实在太多了  做得有点过
不过这个就业和后来跟进的培训计划呀
他最后做了一个妥协让步
就是要搞一个培训计划
你既然要领粮食券  你就必须定期来上课
为你以后能够充分就业做准备
结果就这个计划
和刚才说的一个月内必须找到工作的这样的政策
已经有了明显的效果
所以才有了刚才咱们念的那个推文  10年最低
我们注意到民主党一直推行粮食券
而共和党的多少都在试图改变
甚至阻挠这个计划的执行
为什么呢  因为民主党的票仓有大量的新移民
更重要的是民主党的理念
这个党的理念是主张大政府小社会
让政府替人民去做更多的事情、去做更多的安排
那么类似粮食券这样的拥有社会主义理念的计划
就可以让人们对于政府有更大的依赖感
也会最终导致政府拥有什么  更大的权力
你靠着我  我自然我就能管你
管不着你  我能管你的粮食券吧
你要想吃东西是不是得找我呀  就这么简单的逻辑
那共和党是干什么的呢
共和党试图关注的不是说你今天是不是营养不良
觉得你营养不良  今天明天这两天也改善不了
怎么办呢  我关注你是否以后能让自己不再受饿
我关心你以后是不是有再就业工作的能力养活自己
比如民主党的总统候选人  就看得出来
他叫伯尼桑德斯
他就是加强社会保障计划的坚定倡导者
他是怎么样  他说号称要每个美国人都获得营养食物
无论是否合法居民  也无论你的收入多少
那么这么庞大的社会支出钱要从哪来呢
他也有计划  很简单  增加工资税
所以为什么叫“社会主义万税”  税多
那么川普  他希望把减少的粮食券的这个支付金
用于开办各种培训机构来提高贫困人口生存技能
他要减税  认为那些有钱人交的税款少了以后
他那个省下的钱会干什么呢  会扩大生产
他有这个积极性
还有一个积极性是什么
会多了一种愿望  把钱拿出来做慈善
认为商人运作的慈善要比政府运作的有效率得多
可以更好的去帮助穷人
我们看到  实际上
一张小小的粮食券  一张小小的这么一个EBT借记卡
就代表了美国政治观点的分水岭
无论哪种观念  它都会代表人一部分人群的利益
比如说一个在中国受到政治迫害的
在美国申请政治庇护的难民
美国都假设你被迫离开你熟悉的祖国了
离开你的亲人了  你也没有生活来源了
你在美国要落脚是一定需要帮助的
所以在确认了你政治庇护身份的一个星期左右
移民局就会通知你
可以申请粮食券、现金补助和Medi-Cal
加州叫Medi-Cal  就是医疗白卡
那个移民局有时候会举办讲座会告诉你说
拿这些福利不会影响你申请绿卡的
为什么呢  因为你们是在国内受了迫害了
所以你们的经济状况肯定不好
我们这个卡给你  就是帮助你们度过这个困难阶段
何况这些福利也是暂时的  只有若干若干个月
某种福利若干个月  你们尽管放心去领
所以这是一个非常巨大的对比
很多从中国大陆来的朋友
在那个热爱的国度因为一个信仰
因为可能就发了一份不同意见的微信
他只要违反这些所谓共产党的政策吧
就会被剥夺医疗保险  被剥夺住房公积金
甚至读书就业的机会都会被剥夺
甚至还会把你抓到劳教所里逼你做苦工
做完苦工还不算  还要你感谢政府感谢党
在美国  政府就不是用来感谢的
是用来干嘛的  用来服务的
除了政府给你提供像粮食券这些社会保障福利之外
在美国还有各种各样的来自社区、来自教会的帮助
特别需要指出的是  在美国呀
这个施与者与接受帮助的人之间是平等的
没有说“我给你”这施恩者的那种傲慢
施恩者只有快乐
你也没有受施者拿人家东西的那种卑微
没有  看不见
只有什么  只有你发自内心的感恩
那么民主党与共和党在这一个粮食券上的纷争
代表着他们治理国家的不同理念
而这些理念也不是一成不变的
除了人民的选择和意志以外  更为重要的是什么
形成这个国家的基础
形成这个国家的人民的情操的基础
是美国人坚信人是神的子民
人民的愿望是真诚而单纯的  善行是共同的
然而人们是有争论  争论什么呢
是要争论对神的正信  你那是不是正信
还要争论什么  争论怎样为了维护那个善行
需要对邪恶贪婪的怎样的一份勇气
才能使这个善行持续下去
《川普推推推》  今天咱们就学一个词
从川普关于美国粮食券的推文学这么一个词
叫做Participation  参与
参与粮食券计划的美国人少了  Participation
国家的事务需要人民的充分参与
人民不需要依赖自己的政府
那样的依赖会让人民变得危险
人民需要质疑自己的政府
这样的质疑会让国家变得强大
Participation  参与  Participation