《川普推推推》  朋友們好  我是江峰
川普總統今兒一早美東時間4點半開始就往外發推文
他也許是上了年紀  是不是睡得少了
但是別的老人家起得早
都出去踢腿、散步、給孫子買早點
這川普一大早就幹這些事  4點37分寫推文了
說明尼蘇達州聖路易斯公園市
對我們偉大國家的效忠宣示正在被圍攻
Is under siege  被圍攻
這是怎麼回事呢  讓總統一大早就那麼氣不順
這個叫做聖路易斯公園的城市
6月份搞了一次投票  決定停止朗誦效忠誓言
叫  pledge of allegiance
這美國的公立學校也有個升旗儀式
孩子們面對星條旗會發誓
說我宣誓效忠國旗以及它所代表的共和國
這是一個在上帝之下不可分割
為所有人提供自由和正義的國家
這個宣誓詞是19世紀末一個浸禮會牧師
貝拉米搞起來的
這個牧師還是一個社會主義者呢
他做這個誓詞首先想的就是要宣講愛國了
怎麼樣才算愛國  這是怎樣的一個國呢
大家就有爭論了
這個誓詞要得簡單、好聽、沒毛病
這貝拉米不是社會主義者嗎
他想我要把法國革命的那套
什麼平等、博愛、天下大同
我要把這麼思想放進去
可是在19世紀末  在美國種族歧視很嚴重的
對黑人可沒那麼多平等可言啊
所以就不同意平等、博愛  所以放著不合適
但是最後大家還是同意了
還是需要愛國的  對吧  那就搞一個誓詞吧
就更改、重寫了很多次
最後確定  首先國旗你得放上去
首先面對國旗宣誓  得要有個象徵吧  對吧
第二個是什麼呢  全世界都同意的是自由和正義
是共同的價值取向   把這兩也放進去
國會立法後來就做了一個小的調整
把開頭宣誓的對象“我的旗幟”改成了“美國旗幟”
因為美國人都是移民組成的嘛
就避免跟這個祖國的旗幟弄混淆
到底哪個是“我的旗幟”
所以開頭改成了“美國旗幟”
這麼一改了以後呢  第一個版本就這麼定下來了
美國的小孩都按這個版本宣誓  宣誓了50年
後來到了二戰之後  到了冷戰時期
有一個芝加哥的律師  他也是一個牧師  叫做鮑曼
他就提出來了要加上Under God
“在上帝之下的國家”這麼一個說法
他說當年林肯的葛底斯堡演說中說了
說美國將在上帝之下重新獲得自由
因為這個是在冷戰時期  所以很多人美國就想
這美國跟那個共產主義的蘇聯不一樣
怎麼區分開來呢  我們信神  他們是無神論
所以這個提議也就得到了眾多的支持
但是這個時候  還沒有立法來決定這個修改
是誰  又是什麼機緣來促成了這個修改呢
1954年  當時的美國總統艾森豪威爾
在葛底斯堡發表了演講
他就坐在那個林肯當年的那把椅子上
獲得了很多的靈感和激勵
站起來就說了
說體現一個國家的力量
不是它擁有的武器裝備有多少
而是它的精神和崇高的目標
緊接著艾森豪威爾說
我們的誓言當中少了一點東西
缺少的東西正好是
美國之所以是美國  還有美國人的生活方式
美國與其他國家不同的地方
那就是林肯說的“上帝之下的美國”
要知道艾森豪威爾為什麼這時候突然說出這段話呀
他前一年剛剛接受長老會的洗禮正式成為基督徒
光說還不行  運用總統的權力
艾森豪威爾就催促國會通過了這份修改
於是把 “上帝之下（Under God）”
加入到了國旗效忠的誓言當中了
國會方案通過的那天  艾森豪威爾又發表了一次演講
他說  從今天開始  每天都有數以百萬計的孩子們
在每個城鎮、每個村莊、每個鄉村學校
表達我們國家和人民對全能上帝的敬獻
我們用這樣的方式重申了我們的宗教信仰
從過去到未來的傳承
以這樣的方式  我們的精神將永遠強大
強大我們將永遠擁有
無論是和平時期還是戰爭時期
都最為強大的精神武器
所以我們看到
美國的孩子們能面對國旗的效忠宣誓
除了所有的國家類似的
誓言擁有的愛國主義色彩之外  還有什麼
你看它的原創  社會主義、民主主義的思想原創
後來又根據普世價值為主進行更改
再到後面是重申美國精神中對神的信仰
這個誓詞最後的版本
還有那麼一段歷史背景  咱們剛才說了
是濃厚的一段什麼背景呢
信仰者對共產主義無神論的反擊的這麼一段歷史痕跡
但是也正是因為
“上帝之下”這樣的一個詞加進去修改
後來到了21世紀
美國的左傾思潮帶來的認為說
你這個說法是對無神論者他們權利的歧視
或者就把美國憲法第1修正案搬出來說
你禁止確立國教  那你說“Under God”
你不是搞一神論了嗎
然後他們就用這種說法
來阻擋學生在學校進行國旗宣誓
明尼蘇達州的這個案例就是在這個背景下發生的
當然你市議會這麼說了
不準孩子們去面對國旗宣誓了
那當然會有不同的聲音了
就是反對市議會取消宣誓這些人他們說了
我們的確需要包容性、需要多樣性
但是這一切都應該在美國國旗這樣的符號下進行
都應該是在自由的美國的這麼一個框架下進行
川普發推文就是在支持這樣的反對聲音
這裡還有一個背景可以介紹一下
那就是明尼蘇達州自從1972年以來
這個州就一直沒有投票給共和黨
2016年的總統大選當中
川普就是把一些傳統的民主黨州給變紅了
變成支持共和黨了
比如威斯康辛州、賓夕法尼亞州、密西根州
川普在今天的推文裡面說
人們厭倦了這種愚蠢的
還有對我們美好的美國的不忠
這就是為什麼
我將在2020年大選中贏得偉大的明尼蘇達州
這裡面有一個現象值得我們去思考的  是什麼呢
就是自由主義的聲浪往往是很喧囂的
剛才說的那幾州
都在民調中原來根本不可能支持川普的
但是人們對這不愛國不敬神的做法心裡有譜
你折騰 你鬧去吧  到時候最後我用選票
我選出真正能代表我的願望阻止這些喧囂的總統
這也就是川普有信心拿下明尼蘇達的原因
川普現在做的事情是什麼
正是實現國旗效忠誓言中的真實含義
你看有個照片  川普摟著國旗的那一份憨勁
那可不是能裝出來的表情
還有  挺絕的  他在白宮還搞了個聖經學習小組
每天什麼國務卿、副總統  都是日理萬機的人
忙完了沒有啊  沒忙完呢
那也停下來吧  學習聖經了
他弄了一個常駐白宮的牧師
叫做德羅林格的  Ralph Drollinger
讓這個牧師來張羅這個事情
當然還有當年艾森豪威爾更改誓詞的原因
川普一定非常清楚
那就是對共產主義者的反擊
怎麼一大早  川普就評論了明尼蘇達州的事情
他還批評了誰
還批評了奧巴馬的少數族裔就業率低的情況
還批評了德意志銀行
還諷刺了民主黨
說他們拿來攻擊川普邊境政策的一張恐怖圖片
實際那照片是在奧巴馬時代照的
川普這一早上  一杯咖啡沒有下肚
就已經得罪了這麼多人  都是重量級的人和團體
難怪他總是遭到反擊  總是捱罵
不過對於選民來說
不就有個人敢站出來
扭轉十幾年這些選民的不順氣嗎
這個總統  開玩笑說
真的是做到了始終代表美國最廣大人民的根本利益
使人民群眾不斷的獲得切實的
經濟、政治、文化利益的這麼一個總統
川普最後他不順氣的一個對象是誰呢
美東時間7點多一點吧  他推文說
Mexico is doing great at the Border
墨西哥現在在邊境上表現不錯
他就是說  中國讓我們失望
因為他們沒有從我們偉大的農民手中購買農產品
他們說過他們會這麼做的
我希望他們很快就會開始
這個購買農產品的承諾實際上是來自什麼時候
6月底G20峰會上川習會上習近平的承諾
他說中國同意立即購買美國農產品
來換取美國暫緩對另外3千億美元加稅
這個事咱們略微做下回顧
當時不少中文媒體瘋傳  特別是大陸的就扭曲了
說沒有鬥爭就沒有今天的局面  什麼局面呢
好像川習會習近平為國爭光了
實際上  我們看
川普做出的所謂讓步就是一個姿態
當然這是另外一個話題了
上一次《江峰漫談》裡提到的
我說川普我回國後會遭到國內的反彈和壓力
不說這個了  說習近平那邊
說習近平為國爭了哪些光
首先  中國同意馬上開始購買美國農產品
來換得美國不進一步貿易戰升級
緩和那個3100億的商品的關稅  然後重開談判
實際上就是什麼
實際上就是中國回到了
5月份決裂時候的那個談判的原點上了
不同之處是5月份的2千億產品的關稅已經加上去了
成了不可改變的現實了
第二個是華為問題
川普說的是不進一步限制對華為的關鍵元件供應
但是沒有開禁之前實體名單確定的
威脅美國國家安全的條款
而且還留了一個活口
川普說華為這個事要等到談判有了進展之後最後談
那麼川普跟習近平一番摟抱之後
中美關係是否緩和了呢
當時在記者招待會上
一箇中國女記者提問川普說中美關係
是夥伴  還是競爭者  還是對手  甚至是敵人呢
川普這麼說的  他說
如果中國最終變得遵守規則
中國將是很好的戰略伙伴
那中共媒體馬上就說了
掐頭去尾  “川普再稱中國是戰略伙伴”
這實際上就是在欺騙人民
你想  到時候中美要再打起來了
哎喲  不是戰略伙伴了  怎麼打起來了
馬上來了  “美國翻雲覆雨  川普言而無信”
對不對  我都給你把詞都想好了
大阪川習會談  川普根本上沒有任何實質性的讓步
中共必須是先掏錢買大豆、買農產品
才能重啟談判
然後  你重啟談判拿出來的是什麼
早就寫好的內容  一點沒改
就差一點籤協議的那個內容
然後再按照協議約定  雙方公開發表
然後再深入談華為
這已經白白損失2000億關稅了
還要把5月份反悔的那份協議
一個字不變的再吞下去
這就是川習會真相
現在問題來了
允許你再悔棋悔一次的條件是什麼
首先你得拿錢來買美國農產品  才重啟談判
你不買  一切歸零  然後啟動剩下的3千億關稅
習近平讀完了那份手裡的
回憶中美乒乓外交的那份稿子之後
我不知道他知不知道他們會談之後要做什麼
但川普很清楚
川普這麼一個姿態  回國贏得了股市全面上揚
當時在星期六我做了一個《江峰漫談》
我就預計說星期一  你看著吧  高開高走
果然高開高走  還不只如此
道瓊斯指數昨天達到了歷史最高點2萬7千點
什麼都沒做呀
市場對於中美貿易良好的預期
就可以讓川普贏得最難纏的華爾街的敬重
而且更重要的是什麼  川普贏得了
中美一旦開戰  美國金融市場更充分的抗壓的空間
你中共再進行金融反擊  美國一點擔心都沒有
那麼習近平在準備掏錢的同時要面對的是什麼
國內本來就很困惑了
不說好了嗎  這個大豆是打擊美國的武器
還說那是針對川普的票倉的精準打擊
國內的專家們說的
國內都做好了說人人少吃一碗豆腐腦的準備了
養豬的也都準備好了新型飼料
減少豆粕的含量  也不管豬願不願意
怎麼突然這劉鶴在白宮申手指頭了  還申了兩次
反過來要買美國大豆
那劉鶴不就成了典型的賣國賊了嗎
其實國內媒體的質疑
從這裡面我們已經可以體會出來
習近平要做出購買美國農產品換取重啟談判
在國內政壇將遇到的阻力和攻擊
然而沒有貿易協議會更糟
經濟全面崩潰已經進入倒計時了
所以川普說
它們（指的中共）比美國更需要一個協議
但是習近平為什麼又不買了呢
第一  就跟我剛才分析的一樣
即便是花了錢買了大豆
現在國內豬瘟疫肆虐
整個飼料市場根本就不需要那麼多大豆了
據預計需求量要降低600萬噸
在這種情況下還要花錢去買
你不是更被人罵說是賣國賊、喪權辱國嗎
但即便是捱罵  那也得重啟談判
但是談判最終拿出來的協議跟原來一樣
中共方面還是不敢按照協議內容公開發表
因為協議的內容  中共清楚
只是為了應付美國人
不能給中國老百姓看的  看了大家就清楚了
原來中美衝突不是美國人要阻擋中華民族崛起
是因為要歸正中共欺瞞世界、欺瞞國人的
不道德不守法的貿易做法
所以這個坎  中共還是沒有辦法過去
習近平希望獲得的一些口惠
比如說  華為正式解凍了
也許存在著說
中共在朝鮮、伊朗問題上有政治優勢  可以說了算
可以讓習近平緩一口氣  得點政治分
但是這都被一一擋住了
華為  咱們知道
川普回國後  鷹派團隊馬上就發言把口子給堵住了
說涉及5G發展的、
涉及西方國家安全問題的設備都不能賣
能賣的就是美光芯片  他們現在已經在賣給華為了
在臺灣也能買得到  不寫Made in USA就行了
朝鮮問題上  川普更絕  一個推文
我能不能見見你呀  小金
金正恩~~~就跑來了
自己就實現了朝鮮戰爭以來
美國總統第一次踏上敵人的國土這麼一個歷史時刻
什麼六方會談  什麼中共的影響力呀
啪  全給甩到一邊了
伊朗問題呢  美國毫不讓步
根本都沒有對俄羅斯、中國
進行任何外交上的合作談判和意向
直接就默許接受了以色列的先期打擊
現在又聯合英國、法國、德國  準備同時行動
你說怎麼辦
川習會中共準備了兩個月的外交努力成了泡影
反而成就了川普美國股市歷史最高的業績
既然要想得到的政治緩和得不到
既然想花錢換回來的協議
還是過不了關、過不了坎  公佈不了
那你再花錢  肯定要換來更大的罵了
原來用在劉鶴身上的
什麼李鴻章、賣國賊、喪權辱國那些難聽話
都得用在你身上了
北戴河會議上  習近平將面臨的是從來沒有過的指責
我們可以看到  同時在香港  林鄭月娥不就是嗎
在沒有放棄特首權位的條件下
宣佈送中條例已經死亡
這已經是重大的政治讓步了
在中共歷史上面對群眾運動
特別是大規模的
明確針對中共中央領導權的群眾運動
從來不會對話和做出任何讓步的
現在這個情況改變了堅持的既定方針  說明什麼
說明有了重大的外部情勢的變化
不得不做出讓步
那這種情勢的變化對中共統治的危害程度
超過了當年的8964   我們回憶當年8964
不給你對話  也不會改變中央做出的決策和判斷
那麼保留政策的執行者
就是讓林鄭月娥繼續呆在臺上
說明中央的話事大佬沒有變
中央的基本面權力沒有什麼分化  沒有變化
說中共的這個決策層利益分工沒有變
也就說什麼呢
管理情報、管理港澳的這個後臺曾慶紅
前臺的在上海派系的韓正沒有變
還有就是  習近平在5天前突然宣佈
暫緩黨和國家機構改革
我們在崔永元和這高院打官司的漫談當中
介紹過這個所謂黨和國家機構改革實質上是什麼
實際上就是習近平要推翻前任中共領導的幹部班子
合併全力  集中在他一個人的管制之下
看來這個動作要停下來了
也就是說習近平修改憲法之後做出的獨斷
“天下一尊”的這種政治生態將要發生變化
中共將要再次恢復到家族利益集團、官僚利益集團
構成的權貴資本主義共同掌權分割天下的局面當中
或者換句話說  近六七年來的
以強力反貪反腐為手段造成的利益再分配的局面
將告一段落
如此看來
川普的Hopefully希望收到的大豆款項沒戲了
還是早做準備
面對再次食言的中共獨裁者
3千億關稅呼之即出
我是真心希望  我也 Hopefully
川普總統能夠會同他的這些早已摩拳擦掌的團隊
更堅決地捍衛你從小念誦的國旗誓言
開始對殘存然而更加邪惡的共產主義帝國
開始全面反擊
《川普推推推》  今天學一個詞
叫 Pledge  誓約、宣誓
說你兌現對神的誓約  Pledge
這裡要說一下  這個Pledge包含了這麼個意思
就是你發誓  你就要把一個東西壓在那裡
Pledge含有這個意思
不能說你發完誓扭頭就走  不行
比如你要是加入共產黨  不是要入黨宣誓嗎
那要把生命獻給它  就等於把你自己的命壓在它那了
那這個Pledge  你可不能隨便發呀
Pledge  Pledge