《川普推推推》  朋友们好  我是江峰
川普总统今儿一早美东时间4点半开始就往外发推文
他也许是上了年纪  是不是睡得少了
但是别的老人家起得早
都出去踢腿、散步、给孙子买早点
这川普一大早就干这些事  4点37分写推文了
说明尼苏达州圣路易斯公园市
对我们伟大国家的效忠宣示正在被围攻
Is under siege  被围攻
这是怎么回事呢  让总统一大早就那么气不顺
这个叫做圣路易斯公园的城市
6月份搞了一次投票  决定停止朗诵效忠誓言
叫  pledge of allegiance
这美国的公立学校也有个升旗仪式
孩子们面对星条旗会发誓
说我宣誓效忠国旗以及它所代表的共和国
这是一个在上帝之下不可分割
为所有人提供自由和正义的国家
这个宣誓词是19世纪末一个浸礼会牧师
贝拉米搞起来的
这个牧师还是一个社会主义者呢
他做这个誓词首先想的就是要宣讲爱国了
怎么样才算爱国  这是怎样的一个国呢
大家就有争论了
这个誓词要得简单、好听、没毛病
这贝拉米不是社会主义者吗
他想我要把法国革命的那套
什么平等、博爱、天下大同
我要把这么思想放进去
可是在19世纪末  在美国种族歧视很严重的
对黑人可没那么多平等可言啊
所以就不同意平等、博爱  所以放着不合适
但是最后大家还是同意了
还是需要爱国的  对吧  那就搞一个誓词吧
就更改、重写了很多次
最后确定  首先国旗你得放上去
首先面对国旗宣誓  得要有个象征吧  对吧
第二个是什么呢  全世界都同意的是自由和正义
是共同的价值取向   把这两也放进去
国会立法后来就做了一个小的调整
把开头宣誓的对象“我的旗帜”改成了“美国旗帜”
因为美国人都是移民组成的嘛
就避免跟这个祖国的旗帜弄混淆
到底哪个是“我的旗帜”
所以开头改成了“美国旗帜”
这么一改了以后呢  第一个版本就这么定下来了
美国的小孩都按这个版本宣誓  宣誓了50年
后来到了二战之后  到了冷战时期
有一个芝加哥的律师  他也是一个牧师  叫做鲍曼
他就提出来了要加上Under God
“在上帝之下的国家”这么一个说法
他说当年林肯的葛底斯堡演说中说了
说美国将在上帝之下重新获得自由
因为这个是在冷战时期  所以很多人美国就想
这美国跟那个共产主义的苏联不一样
怎么区分开来呢  我们信神  他们是无神论
所以这个提议也就得到了众多的支持
但是这个时候  还没有立法来决定这个修改
是谁  又是什么机缘来促成了这个修改呢
1954年  当时的美国总统艾森豪威尔
在葛底斯堡发表了演讲
他就坐在那个林肯当年的那把椅子上
获得了很多的灵感和激励
站起来就说了
说体现一个国家的力量
不是它拥有的武器装备有多少
而是它的精神和崇高的目标
紧接着艾森豪威尔说
我们的誓言当中少了一点东西
缺少的东西正好是
美国之所以是美国  还有美国人的生活方式
美国与其他国家不同的地方
那就是林肯说的“上帝之下的美国”
要知道艾森豪威尔为什么这时候突然说出这段话呀
他前一年刚刚接受长老会的洗礼正式成为基督徒
光说还不行  运用总统的权力
艾森豪威尔就催促国会通过了这份修改
于是把 “上帝之下（Under God）”
加入到了国旗效忠的誓言当中了
国会方案通过的那天  艾森豪威尔又发表了一次演讲
他说  从今天开始  每天都有数以百万计的孩子们
在每个城镇、每个村庄、每个乡村学校
表达我们国家和人民对全能上帝的敬献
我们用这样的方式重申了我们的宗教信仰
从过去到未来的传承
以这样的方式  我们的精神将永远强大
强大我们将永远拥有
无论是和平时期还是战争时期
都最为强大的精神武器
所以我们看到
美国的孩子们能面对国旗的效忠宣誓
除了所有的国家类似的
誓言拥有的爱国主义色彩之外  还有什么
你看它的原创  社会主义、民主主义的思想原创
后来又根据普世价值为主进行更改
再到后面是重申美国精神中对神的信仰
这个誓词最后的版本
还有那么一段历史背景  咱们刚才说了
是浓厚的一段什么背景呢
信仰者对共产主义无神论的反击的这么一段历史痕迹
但是也正是因为
“上帝之下”这样的一个词加进去修改
后来到了21世纪
美国的左倾思潮带来的认为说
你这个说法是对无神论者他们权利的歧视
或者就把美国宪法第1修正案搬出来说
你禁止确立国教  那你说“Under God”
你不是搞一神论了吗
然后他们就用这种说法
来阻挡学生在学校进行国旗宣誓
明尼苏达州的这个案例就是在这个背景下发生的
当然你市议会这么说了
不准孩子们去面对国旗宣誓了
那当然会有不同的声音了
就是反对市议会取消宣誓这些人他们说了
我们的确需要包容性、需要多样性
但是这一切都应该在美国国旗这样的符号下进行
都应该是在自由的美国的这么一个框架下进行
川普发推文就是在支持这样的反对声音
这里还有一个背景可以介绍一下
那就是明尼苏达州自从1972年以来
这个州就一直没有投票给共和党
2016年的总统大选当中
川普就是把一些传统的民主党州给变红了
变成支持共和党了
比如威斯康辛州、宾夕法尼亚州、密西根州
川普在今天的推文里面说
人们厌倦了这种愚蠢的
还有对我们美好的美国的不忠
这就是为什么
我将在2020年大选中赢得伟大的明尼苏达州
这里面有一个现象值得我们去思考的  是什么呢
就是自由主义的声浪往往是很喧嚣的
刚才说的那几州
都在民调中原来根本不可能支持川普的
但是人们对这不爱国不敬神的做法心里有谱
你折腾 你闹去吧  到时候最后我用选票
我选出真正能代表我的愿望阻止这些喧嚣的总统
这也就是川普有信心拿下明尼苏达的原因
川普现在做的事情是什么
正是实现国旗效忠誓言中的真实含义
你看有个照片  川普搂着国旗的那一份憨劲
那可不是能装出来的表情
还有  挺绝的  他在白宫还搞了个圣经学习小组
每天什么国务卿、副总统  都是日理万机的人
忙完了没有啊  没忙完呢
那也停下来吧  学习圣经了
他弄了一个常驻白宫的牧师
叫做德罗林格的  Ralph Drollinger
让这个牧师来张罗这个事情
当然还有当年艾森豪威尔更改誓词的原因
川普一定非常清楚
那就是对共产主义者的反击
怎么一大早  川普就评论了明尼苏达州的事情
他还批评了谁
还批评了奥巴马的少数族裔就业率低的情况
还批评了德意志银行
还讽刺了民主党
说他们拿来攻击川普边境政策的一张恐怖图片
实际那照片是在奥巴马时代照的
川普这一早上  一杯咖啡没有下肚
就已经得罪了这么多人  都是重量级的人和团体
难怪他总是遭到反击  总是挨骂
不过对于选民来说
不就有个人敢站出来
扭转十几年这些选民的不顺气吗
这个总统  开玩笑说
真的是做到了始终代表美国最广大人民的根本利益
使人民群众不断的获得切实的
经济、政治、文化利益的这么一个总统
川普最后他不顺气的一个对象是谁呢
美东时间7点多一点吧  他推文说
Mexico is doing great at the Border
墨西哥现在在边境上表现不错
他就是说  中国让我们失望
因为他们没有从我们伟大的农民手中购买农产品
他们说过他们会这么做的
我希望他们很快就会开始
这个购买农产品的承诺实际上是来自什么时候
6月底G20峰会上川习会上习近平的承诺
他说中国同意立即购买美国农产品
来换取美国暂缓对另外3千亿美元加税
这个事咱们略微做下回顾
当时不少中文媒体疯传  特别是大陆的就扭曲了
说没有斗争就没有今天的局面  什么局面呢
好像川习会习近平为国争光了
实际上  我们看
川普做出的所谓让步就是一个姿态
当然这是另外一个话题了
上一次《江峰漫谈》里提到的
我说川普我回国后会遭到国内的反弹和压力
不说这个了  说习近平那边
说习近平为国争了哪些光
首先  中国同意马上开始购买美国农产品
来换得美国不进一步贸易战升级
缓和那个3100亿的商品的关税  然后重开谈判
实际上就是什么
实际上就是中国回到了
5月份决裂时候的那个谈判的原点上了
不同之处是5月份的2千亿产品的关税已经加上去了
成了不可改变的现实了
第二个是华为问题
川普说的是不进一步限制对华为的关键元件供应
但是没有开禁之前实体名单确定的
威胁美国国家安全的条款
而且还留了一个活口
川普说华为这个事要等到谈判有了进展之后最后谈
那么川普跟习近平一番搂抱之后
中美关系是否缓和了呢
当时在记者招待会上
一个中国女记者提问川普说中美关系
是伙伴  还是竞争者  还是对手  甚至是敌人呢
川普这么说的  他说
如果中国最终变得遵守规则
中国将是很好的战略伙伴
那中共媒体马上就说了
掐头去尾  “川普再称中国是战略伙伴”
这实际上就是在欺骗人民
你想  到时候中美要再打起来了
哎哟  不是战略伙伴了  怎么打起来了
马上来了  “美国翻云覆雨  川普言而无信”
对不对  我都给你把词都想好了
大坂川习会谈  川普根本上没有任何实质性的让步
中共必须是先掏钱买大豆、买农产品
才能重启谈判
然后  你重启谈判拿出来的是什么
早就写好的内容  一点没改
就差一点签协议的那个内容
然后再按照协议约定  双方公开发表
然后再深入谈华为
这已经白白损失2000亿关税了
还要把5月份反悔的那份协议
一个字不变的再吞下去
这就是川习会真相
现在问题来了
允许你再悔棋悔一次的条件是什么
首先你得拿钱来买美国农产品  才重启谈判
你不买  一切归零  然后启动剩下的3千亿关税
习近平读完了那份手里的
回忆中美乒乓外交的那份稿子之后
我不知道他知不知道他们会谈之后要做什么
但川普很清楚
川普这么一个姿态  回国赢得了股市全面上扬
当时在星期六我做了一个《江峰漫谈》
我就预计说星期一  你看着吧  高开高走
果然高开高走  还不只如此
道琼斯指数昨天达到了历史最高点2万7千点
什么都没做呀
市场对于中美贸易良好的预期
就可以让川普赢得最难缠的华尔街的敬重
而且更重要的是什么  川普赢得了
中美一旦开战  美国金融市场更充分的抗压的空间
你中共再进行金融反击  美国一点担心都没有
那么习近平在准备掏钱的同时要面对的是什么
国内本来就很困惑了
不说好了吗  这个大豆是打击美国的武器
还说那是针对川普的票仓的精准打击
国内的专家们说的
国内都做好了说人人少吃一碗豆腐脑的准备了
养猪的也都准备好了新型饲料
减少豆粕的含量  也不管猪愿不愿意
怎么突然这刘鹤在白宫申手指头了  还申了两次
反过来要买美国大豆
那刘鹤不就成了典型的卖国贼了吗
其实国内媒体的质疑
从这里面我们已经可以体会出来
习近平要做出购买美国农产品换取重启谈判
在国内政坛将遇到的阻力和攻击
然而没有贸易协议会更糟
经济全面崩溃已经进入倒计时了
所以川普说
它们（指的中共）比美国更需要一个协议
但是习近平为什么又不买了呢
第一  就跟我刚才分析的一样
即便是花了钱买了大豆
现在国内猪瘟疫肆虐
整个饲料市场根本就不需要那么多大豆了
据预计需求量要降低600万吨
在这种情况下还要花钱去买
你不是更被人骂说是卖国贼、丧权辱国吗
但即便是挨骂  那也得重启谈判
但是谈判最终拿出来的协议跟原来一样
中共方面还是不敢按照协议内容公开发表
因为协议的内容  中共清楚
只是为了应付美国人
不能给中国老百姓看的  看了大家就清楚了
原来中美冲突不是美国人要阻挡中华民族崛起
是因为要归正中共欺瞒世界、欺瞒国人的
不道德不守法的贸易做法
所以这个坎  中共还是没有办法过去
习近平希望获得的一些口惠
比如说  华为正式解冻了
也许存在着说
中共在朝鲜、伊朗问题上有政治优势  可以说了算
可以让习近平缓一口气  得点政治分
但是这都被一一挡住了
华为  咱们知道
川普回国后  鹰派团队马上就发言把口子给堵住了
说涉及5G发展的、
涉及西方国家安全问题的设备都不能卖
能卖的就是美光芯片  他们现在已经在卖给华为了
在台湾也能买得到  不写Made in USA就行了
朝鲜问题上  川普更绝  一个推文
我能不能见见你呀  小金
金正恩~~~就跑来了
自己就实现了朝鲜战争以来
美国总统第一次踏上敌人的国土这么一个历史时刻
什么六方会谈  什么中共的影响力呀
啪  全给甩到一边了
伊朗问题呢  美国毫不让步
根本都没有对俄罗斯、中国
进行任何外交上的合作谈判和意向
直接就默许接受了以色列的先期打击
现在又联合英国、法国、德国  准备同时行动
你说怎么办
川习会中共准备了两个月的外交努力成了泡影
反而成就了川普美国股市历史最高的业绩
既然要想得到的政治缓和得不到
既然想花钱换回来的协议
还是过不了关、过不了坎  公布不了
那你再花钱  肯定要换来更大的骂了
原来用在刘鹤身上的
什么李鸿章、卖国贼、丧权辱国那些难听话
都得用在你身上了
北戴河会议上  习近平将面临的是从来没有过的指责
我们可以看到  同时在香港  林郑月娥不就是吗
在没有放弃特首权位的条件下
宣布送中条例已经死亡
这已经是重大的政治让步了
在中共历史上面对群众运动
特别是大规模的
明确针对中共中央领导权的群众运动
从来不会对话和做出任何让步的
现在这个情况改变了坚持的既定方针  说明什么
说明有了重大的外部情势的变化
不得不做出让步
那这种情势的变化对中共统治的危害程度
超过了当年的8964   我们回忆当年8964
不给你对话  也不会改变中央做出的决策和判断
那么保留政策的执行者
就是让林郑月娥继续呆在台上
说明中央的话事大佬没有变
中央的基本面权力没有什么分化  没有变化
说中共的这个决策层利益分工没有变
也就说什么呢
管理情报、管理港澳的这个后台曾庆红
前台的在上海派系的韩正没有变
还有就是  习近平在5天前突然宣布
暂缓党和国家机构改革
我们在崔永元和这高院打官司的漫谈当中
介绍过这个所谓党和国家机构改革实质上是什么
实际上就是习近平要推翻前任中共领导的干部班子
合并全力  集中在他一个人的管制之下
看来这个动作要停下来了
也就是说习近平修改宪法之后做出的独断
“天下一尊”的这种政治生态将要发生变化
中共将要再次恢复到家族利益集团、官僚利益集团
构成的权贵资本主义共同掌权分割天下的局面当中
或者换句话说  近六七年来的
以强力反贪反腐为手段造成的利益再分配的局面
将告一段落
如此看来
川普的Hopefully希望收到的大豆款项没戏了
还是早做准备
面对再次食言的中共独裁者
3千亿关税呼之即出
我是真心希望  我也 Hopefully
川普总统能够会同他的这些早已摩拳擦掌的团队
更坚决地捍卫你从小念诵的国旗誓言
开始对残存然而更加邪恶的共产主义帝国
开始全面反击
《川普推推推》  今天学一个词
叫 Pledge  誓约、宣誓
说你兑现对神的誓约  Pledge
这里要说一下  这个Pledge包含了这么个意思
就是你发誓  你就要把一个东西压在那里
Pledge含有这个意思
不能说你发完誓扭头就走  不行
比如你要是加入共产党  不是要入党宣誓吗
那要把生命献给它  就等于把你自己的命压在它那了
那这个Pledge  你可不能随便发呀
Pledge  Pledge