《川普推推推》  朋友们好  我是江峰
今天早川普发推文引述了福克斯的一个采访
指出亿万富翁高科技投资人皮特泰尔他说的
谷歌应该因为叛国罪被调查
他指责谷歌与中共政府合作
He accuses Google of working with the Chinese government
川普他自已发表意见说
这个皮特泰尔比任何人
都要了解谷歌跟中共政府合作做这个事情
他就表示川普政府将对这个事情追究下去
他说  A great and brilliant guy
Who knows the subject better than anyone
The Trump administration will take a look
我们说任何新闻  不管它有多大的突发性
你都可以追根溯源的找到它的发展轨迹
没有一件事情是孤立的
关于谷歌这个事情
我想就这几天来的一些蛛丝马迹展开评论
首先我们要看看美国媒体political率先对外爆出
这是另外一个比较大的一个爆料了
说星期一在白宫的一个活动当中
川普关于他跟习近平一贯的亲密关系
突然就有了不同的表达
他是怎么说的呢  他说
I used to say He was a good friend of mine
We are probably not quite as close now
我原来爱说习近平是我的一个好朋友
不过咱们现在这关系也许没那么亲了
川普补充说  我为美国  他为中国
这关系没那么近乎也是个必然
这虽然看起来是人际关系方面的一个表达
但是你要放在一个特定的国际关系
和国际政治环境下来说
就是一个非常大的事情了
他明确表达了两层意思  跟大家说
第一是什么
中美两国的价值观和利益不可调和的矛盾
一定会最终走向相对抗  并且已经全面发生
第二是什么  以国家领导人的个人关系
或者准确说是
中美两国人民民众在文化上的、人性上的宽容与退让
已经无法挽回在国家利益层面
更准确的说就是民主与独裁体体制的对抗
信仰的悲悯和共产主义政府的杀戮的矛盾
虽然川普一直咬定和习近平的良好关系
这个私人关系一直遭到外界的诟病
但是江峰始终认为这是川普在呼唤习近平
让习近平与他深处的共产主义的邪恶体制决裂
他不光是这么呼喊的  而且川普后面给助力
您看他
不留情的经济、科技、外交、意识形态的施压
干嘛呀  逼迫习近平那些同志们、
那些不同的利益集团来跟习近平决裂
让他感觉不到安全  不得不喊出解体中共的声音
当也是他为了他自身、为了他家庭
和更多人的生命安全的最后呼救声
你看韩国、台湾  从威权统治走向民主
前苏联、东欧这么多的社会主义国家共产党解体
不都是这样走过来的吗
喊一嗓子就解决问题
只有川普这个深刻用意
就是让习近平脱离中共这种解释符合逻辑
否则川普他真的就是像他的对手说的
包括他美国国内的对手、中共那边对他的攻击
说他不理性、极端 、商人的肤浅
我们说这种攻击可能吗
咱们分析一下嘛
从他执政以来对选民的承诺的一个个的实现
对整个西方世界包括美国国内和它的传统盟友
整个极端自由思潮
他敢于对他们对话、纠错的勇气
美国国内经济数字  咱们看
还有长期以来西方已经无奈的中共的扩张
他居然敢对它有效的进行打击
这事做的都是有板有眼的  根本不是缺乏智慧
而是一种肉眼凡胎看不透的大智慧
但是这种智慧到了这个星期一也不得不说
对中共不好用了
任何一点慈悲
最终都被邪恶拿了去作为再生力量的加持
农夫真正温暖冻僵了的毒蛇的
不是那个围巾  而且农夫的体温
当你把毒蛇搂得越近  你越容易被活过来的毒蛇伤害
川普的表态不仅仅是看做一种
总统本人对习近平、对中共的失望
而是美国更多的民众
对于发生在身边的事情更加清醒的认知
咱们就得算算  究竟是什么样的事
促使川普不得不放下了善意的期盼
让那个本来好的不得了的关系变得不那么太亲近了
第一  习近平和他的谈判团队
再次表达了说要川普先中止原来的增加关税
作为重启谈判的条件
这个说法就大相径庭了
G20峰会习近平答应先购买美国农产品
作为继续谈判的条件  这相差太远了
那咱们说了  你说那习近平根本就没答应
习近平到底有做出这样的承诺
咱们可以从那个双方会谈之后
川普立刻在记者会中作出表达来看
你习近平要是没有做出这样的表达  你当时就可以说
川普  对不起  你理解错误了  进行纠正
没有嘛  看来习近平的确是在此食言了
而且他还在国内营造中共政府的的强硬姿态
一副举国玉碎的姿态
川普不是一个可以接受别人打脸的人
这对于川普的伤害至深
第二  川普政府对台军售
咱们知道
这个对台军售是每一届美国政府都要做的事情
他执行是《台湾关系法》
维持的是台海平衡这么一件事情
你让川普收回军售的无理要求
换句话说就是要川普做违法的事情
你看中国外交部的那个措词  是非常无礼的
那么  川普要真正做这违法事件还不算
中共说是要对美国军火企业制裁
这更大大的刺激川普了
说实话  美国军火商那可是共和党的班底啊
为了美国利益
川普都会为美国民主党那些跨国科技公司去争取利益
你想要现在打共和党的金主  川普怎么会容忍
不过这里我多说几句
不然金主这个词容易被五毛利用了去了
这个川普自己就是亿万富翁
他做房地产生意  跟美国军工是打不上什么交道的
不是真的就是要企业拿多少钱  川普能弄多少好处
不是这个思路
美国的军工企业在二战后随着美苏冷战的进行
咱们从前总统艾森豪威尔1961年的卸任演说中
有一个词  他说了  叫做 Ministry industrial  Complex
叫军工复合体（军界、工业界复合体）
这个词就是从那个时候开始流行的
这个军工复合体包括什么呢
上  政府部门  包括了美国的国土安全部和能源部
能源部是管核武器研发的嘛
还有宇航局NASA
这些涉及国防的  它就会成为复合体上层部分
还有下面什么呢
好多企业它自己不生产武器、不销售武器的
但它会向军方提供其他的产品或服务
安保服务、这些科技软件
从军费增长或者对外战争中获利的
华尔街金融家也算在其中
参与国防项目、科研机构、
为拉选票为选区中的军工厂揽活的国会议员
都组成了这个复合体
所以它是个巨大的一个complex
上层建筑、大型企业、下层企业、金融资本
再加上议员、议会
所以你想  既然民主党它也要当总统  也要组建政府
所以这么大的一个复合体军工企业
不会说就一边倒  它是两边都支持
很多从军工企业退休下来的高管
后来是到这个政府部门干一个重要的职务
也是两党都有
但是整体上来说
因为共和党它更注重外交、更注重安全事务
民主党政府上台正好相反
经常会对军事科技、对武器升级方面有所保留
甚至压缩
说  你们的报告我看了
我觉得这个中共军事威胁没那么大
下一代的军事飞机  咱们就暂缓研究吧
干这个事
所以军火企业当然更喜欢共和党  对吧
但是当初共和党总统艾森豪威尔
你想  他自己就是二战时期欧洲的盟军司令嘛
他反过来警告美国民众要小心这种军工复合体
说这种军工复合体会控制国家
这是美国人民一贯来的
小心政府的权力的这么一种思维
有几部好莱坞的片子
就是说的艾森豪威尔担心的这个事
讲一个狙击手的那个片子
你研究它的制片人团队就很有意思
清一色的民主党背景
这电影说的什么
军火商怎样勾结政府重要的议员来做非法买卖
说这个事
但是共和党的里根呢  里根总统就很赞赏
什么史泰龙的《第一滴血》这样的片子
替战争英雄鸣不平
所以你看在美国  百姓看电影
这个政治跟日常生活是紧密结合的
当然艾森豪威尔担心的事情到现在也没有发生
军工企业也没有控制了政府
两党互相制约  各届政府都有平衡
但是肯定的一条是什么
你中共要想对美国的军火企业下手
共和党和川普是要肯定迅速升级报复的
我们上一期《川普推推推》说过这个事了
加上中华民国蔡英文总统还在纽约过境
咱们知道  欢迎队伍
竟然遭到了中共背景的同乡会的公然殴打
咱们从另外一个角度一起思考  可有意思了
您知道这个蔡英文总统住哪吗
曼哈顿中城的凯悦酒店  31街
这个殴打事件就发生在31街
您知道川普总统在纽约的家在哪吗
川普大厦56街  Trump Tower
就在一条大道上  第五大道
你都可以想象  川普对于他的家门口发生的
特别是在第五大道上
这是美国资本主义传统文化所在地呀
在这里发生的共产党的街头痞子的谩骂殴打
你说这会怎么刺激川普呢
我觉得中共有时候在外交和统战工作上
经常干出这种愚蠢的不得了的事情
你说你到法拉盛、到布鲁克林去放肆
你不会对美国主流有太多刺激
但是话说回来了  中共干的哪件事不是末日疯狂呢
刚说两件事了  第三件事是什么
就是今天早上川普推文提到的  刚才说的
这个谷歌这些美国科技企业跟中共的台下交易
上个星期四  白宫发生一件大事  不是我故做玄乎
这件事真的比什么国际冲突、中美贸易战要大得多呢
这是什么样的事情呢
为什么江峰认为它是件非常大的事
跟大家说  上星期四下午
川普在白宫召开了社交媒体峰会
这个峰会要干什么  咱们看看川普他自己的推文
他说的是这个事
说今天在白宫举行这个社交媒体峰会
讨论了一个重要主题
就是某些公司实行的不诚实、偏见、歧视和压制
后来他说
不会让这些假新闻媒体呆在那里过太久的时间的
我相信朋友们还记得我在g20峰会前提到说
川普会有大动作的  因为什么
当时有个谷歌内部偷拍视频流出
谷歌的部门负责人说2016年总统竞选搞砸了
现在要预先知道  怎么样做才能够
阻止川普连任成功这样的事情再次发生
他们在模拟一种能够扭转2016近选结果的计算方式
想把这种计算方式用到2020年竞选年
媒体人士就说这个谷歌它不是一个客观的信息来源
是一个拥有高度偏见的政治机器
他旗下YouTube也存在类似做法  做法是什么呢
改变推荐引擎的结果
把他们不希望出现的人
换成和他的理念一致的新闻媒体
这一次流露出来的这个视频
就是保守派指责谷歌操纵搜索引擎
推动美国自由派政治议程
说你们这阴谋暴露了
所以我说这个是会继续发酵的
因为你被拿了个正着嘛
下一步有关改变这个计算方式  你这些技术参数
你是不是得拿出来成为调查的对象呢
美国国会司法部最近
已经对谷歌、脸书、推特进行反垄断调查
说实话  虽然料到了G20前面出现的这个事
按照川普的个性和执行力来说
一定会让他开完会回来对社交媒体做一个反映
但是也没有想到  没想到什么  他的动作如此迅速
大阪峰会回了才两个星期
他就策划这么一个社交媒体峰会
估计也是受了G20峰会那个灵感的提示
也来一个社交媒体峰会
没想到动作那么快  出乎意料
出乎意料的另外一方面是什么呢
我原来的构想  川普借谷歌泄露视频
你暴露出来了  所以我抓证据
然后进行调查呀  搞国会听证呀
甚至促成一个限制社交媒体作弊审核的法案
我就真没想我川普是这么一手
出手更狠  不守常规  搞了这么一个社交媒体
这社交媒体不是一个谁都请的媒体
他邀请的是谁呀  保守派社交媒体
这就是明显的厚此薄彼  所以我说他不守常规
谷歌、推特、脸书都没有被邀请
因为大家知道  新闻自由这是一个棘手的问题
大家都在说维护美国宪法第1修正案
保障新闻业的言论自由
这个美国人更敏感了呀  不希望什么
不希望政府来控制媒体向美国人传递消息进行宣传
川普这个行动是不是意味着
这个川普政府要直接介入呢
所以这个只邀请保守派媒体
不邀请谷歌、脸书、推特这些大型社交媒体大腕的
这个事本身就会招致批评
事实上啊
左派议程操作社交媒体以他们喜好观点为出发
把保守派的帖子都推到网络的黑暗角落去
一惯如此  让保守派的帖子无法曝光
不说别的  就说这次川普召开这个社交媒体峰会之后
他赞完之后
朋友们去看一下  后面的帖子我看了
一直看到第十页  只有一个转帖表达是比较中性的
其余看到全是谩骂攻击川普的跟帖
那别人一看
上面是川普关于社交峰会的这帖子  下面全是反帖
就会这样的感觉  这个举动太不得人心了
保守派坚信私营企业的力量
坚信只要不断的发出假信息、新闻的这些媒体
一定会被市场淘汰
但是保守派没有想到的是什么呀
这股子子思潮它卷裹着的后面是共产主义的影子
那跟你玩起来就没有底线了
所以你看  现在美国总统竞选都有了什么
都有建立社会主义政府的口号了
国会议员里面也有了什么呢
就是前天川普他的推文说的
斥责说现在的议会已经有共产党议员了
当然他并不一定真的是共产党
只是他的思想观点跟共产党如出一辙  公开诋毁美国
扎克伯格在国会做这个证明的时候
他就宣称他们采用高级的智能技术
可以很好的发现仇恨言论、假新闻、恐怖主义
意思是你们不要再追问我了
很多问题  我们以后搞了那个智能技术
就会可以很公正的解决这些问题了
其实问题来了  你采用的是谁的标准呢
咱们解释一下  你说恐怖主义  是谁的标准的恐怖主义
你说的假新闻  到底谁说的真谁说的假
比如说  对共产党来说
香港人这次百万人保障人权、捍卫人权的示威游行
共产党说就是暴动
对于美国极左来说  因为说在美国宗教信仰自由嘛
所以说了在学校就不能做祈祷了
我给你说  别说川普了
就这种人工智能、这种政治正确的标准下
上帝都能成了弱势群体
所以川普观点很明确  没有什么政治正确的顾虑
他不符合常规  说打破常规
打破现在这种被操控的假正确、伪正确
那么他又能怎样下手呢
你想  要是通过国会搞调查、提法案
你都不知道猴年马月能把那法案提出来
而且胎死腹中的可能性非常大
因为这些媒体依然活着  依然在继续发挥作用
如同推文所说  跟中共的合作依然在进行着
那么中共抱持的对国内人民的监控的那套东西
是不是可以拿到这边来对美国政治进行操控呢
是不是可以通过谷歌
直接面对川普总统连任来操控和打击呢
是完全可以实现的
这是让川普更加无法接受的事实
所以川普想了个什么招呢
他继续相信私营企业、相信市场的能力
换句话说  他相信有信仰的人、坚守真相的人
对于道德坚守的力量  在这个社会上始终是主流
他做的只是什么
需要给这些明确的保守主义特色的媒体
予以政策上的鼓励和市场上的帮助
他这一下就够了
换句话说  即将有几个保守派背景的社交媒体
会脱颖而出成为新的谷歌、新的脸书
川普的行动意味着
保守派不再畏畏缩缩、不敢使用政府的力量
意味着更多的美国民众认识到了
不能重新开始自由交换思想
对于美国来说比任何的外国敌人都更加危险
你知道  这对于未来的中国也有着多么大的重要性吗
前一段时间  如果大家注意到话
好像是上星期  中共环球时报的胡锡进提到了说
中共万一防火墙失效了
怎样面对洪水一般涌来的信息的时候
我就想  中共媒体你得倒着读  对不对
它倒着是什么意思  透露了一个重大的秘密
那就是美国已经有了突破防火墙的重大科技
有了这种科技的实现了
至于是通过民用、商用领域来实现
还是通过美国的国家管理
甚至是由美国新建的太空军
通过这个太空军、通过军队来实现这一突破
还不得而知
但是可以想到的就是什么
即便有了这个突破防火墙的技术
中国民众可以更加广泛自由的获得西方资讯的情况下
你中国老百姓得到的却是什么呀
90%的美国主流媒体是自由媒体
有很多其中的极端的自由媒体
会贬损美国、漫骂自由世界
你中国老百姓一看  哎哟
没防火墙了  自由世界了  一看  怎么都这些东西呀
这美国就差一点就跟着一起唱社会主义好、
社会主义国家人民地位高了
就这种自有媒体言论呐
那不是共产主义又再次找到了附体和重生的机会了吗
所以我说这个社交媒体峰会要比一场战争都来的重要
我想起了卡特政府之后里根上台后说了一句话  他说
10年间  我们要么是自由的  要么成为奴隶
当年的美国  它都感受到这么强大的渗透
但当年美国受到的渗透远远没有当下严重
为什么  当初苏联是用枪、用炮、用导弹的
很容易让自由世界的人民觉察到它的敌意
但是中共的金钱可以让那些美国的财主们很惬意呀
于是中共推出了什么
没有救世主  要创造人类的幸福要全靠自己
它是这么宣传的
然后中共又通过欺诈盗窃获得了所谓的财富成功
那你说不是更有蛊惑性吗
一看  哦  不需要救世主  只要自己玩命的努力
就可以获得财富成功了  就可以自己当救世主了
就可以蛊惑天性追求幸福的人
福克斯电视台卡尔森
采访川普推文中提到的亿万富翁皮特泰尔
我相信会有更多的
关于这个谷歌和中共的台下交易内幕会暴露出来
我们拭目以待
面对这种种挑战  川普应该怎么办呢
在社交峰会上川普就说了
说你们每一位在我们国家发挥的至关重要的作用
你们正在挑战那些媒体的这些审核人员
你们要把事实直接传达给美国人民
你们在一起做的事情比任何电视广播影响更多的人
你们要影响多得多的人
《川普推推推》  今天聊了一下
川普跟习近平关系好像没有原来那么亲近了
究竟是为什么  还这个变化带来的事态发展
今天咱们学一个词  叫做Bias  偏见
媒体也好  每一个人也好  都是有自己观点的
一个人的真理往往是另一个人认为的偏见
那怎样做呢
努力的接近真相  或者揭露掩盖真相的企图
那你就减少了偏见  Bias  Bias