《川普推推推》  朋友們好  我是江峰
今天早川普發推文引述了福克斯的一個採訪
指出億萬富翁高科技投資人皮特泰爾他說的
谷歌應該因為叛國罪被調查
他指責谷歌與中共政府合作
He accuses Google of working with the Chinese government
川普他自已發表意見說
這個皮特泰爾比任何人
都要了解谷歌跟中共政府合作做這個事情
他就表示川普政府將對這個事情追究下去
他說  A great and brilliant guy
Who knows the subject better than anyone
The Trump administration will take a look
我們說任何新聞  不管它有多大的突發性
你都可以追根溯源的找到它的發展軌跡
沒有一件事情是孤立的
關於谷歌這個事情
我想就這幾天來的一些蛛絲馬跡展開評論
首先我們要看看美國媒體political率先對外爆出
這是另外一個比較大的一個爆料了
說星期一在白宮的一個活動當中
川普關於他跟習近平一貫的親密關係
突然就有了不同的表達
他是怎麼說的呢  他說
I used to say He was a good friend of mine
We are probably not quite as close now
我原來愛說習近平是我的一個好朋友
不過咱們現在這關係也許沒那麼親了
川普補充說  我為美國  他為中國
這關係沒那麼近乎也是個必然
這雖然看起來是人際關係方面的一個表達
但是你要放在一個特定的國際關係
和國際政治環境下來說
就是一個非常大的事情了
他明確表達了兩層意思  跟大家說
第一是什麼
中美兩國的價值觀和利益不可調和的矛盾
一定會最終走向相對抗  並且已經全面發生
第二是什麼  以國家領導人的個人關係
或者準確說是
中美兩國人民民眾在文化上的、人性上的寬容與退讓
已經無法挽回在國家利益層面
更準確的說就是民主與獨裁體體制的對抗
信仰的悲憫和共產主義政府的殺戮的矛盾
雖然川普一直咬定和習近平的良好關係
這個私人關係一直遭到外界的詬病
但是江峰始終認為這是川普在呼喚習近平
讓習近平與他深處的共產主義的邪惡體制決裂
他不光是這麼呼喊的  而且川普後面給助力
您看他
不留情的經濟、科技、外交、意識形態的施壓
幹嘛呀  逼迫習近平那些同志們、
那些不同的利益集團來跟習近平決裂
讓他感覺不到安全  不得不喊出解體中共的聲音
當也是他為了他自身、為了他家庭
和更多人的生命安全的最後呼救聲
你看韓國、臺灣  從威權統治走向民主
前蘇聯、東歐這麼多的社會主義國家共產黨解體
不都是這樣走過來的嗎
喊一嗓子就解決問題
只有川普這個深刻用意
就是讓習近平脫離中共這種解釋符合邏輯
否則川普他真的就是像他的對手說的
包括他美國國內的對手、中共那邊對他的攻擊
說他不理性、極端 、商人的膚淺
我們說這種攻擊可能嗎
咱們分析一下嘛
從他執政以來對選民的承諾的一個個的實現
對整個西方世界包括美國國內和它的傳統盟友
整個極端自由思潮
他敢於對他們對話、糾錯的勇氣
美國國內經濟數字  咱們看
還有長期以來西方已經無奈的中共的擴張
他居然敢對它有效的進行打擊
這事做的都是有板有眼的  根本不是缺乏智慧
而是一種肉眼凡胎看不透的大智慧
但是這種智慧到了這個星期一也不得不說
對中共不好用了
任何一點慈悲
最終都被邪惡拿了去作為再生力量的加持
農夫真正溫暖凍僵了的毒蛇的
不是那個圍巾  而且農夫的體溫
當你把毒蛇摟得越近  你越容易被活過來的毒蛇傷害
川普的表態不僅僅是看做一種
總統本人對習近平、對中共的失望
而是美國更多的民眾
對於發生在身邊的事情更加清醒的認知
咱們就得算算  究竟是什麼樣的事
促使川普不得不放下了善意的期盼
讓那個本來好的不得了的關係變得不那麼太親近了
第一  習近平和他的談判團隊
再次表達了說要川普先中止原來的增加關稅
作為重啟談判的條件
這個說法就大相徑庭了
G20峰會習近平答應先購買美國農產品
作為繼續談判的條件  這相差太遠了
那咱們說了  你說那習近平根本就沒答應
習近平到底有做出這樣的承諾
咱們可以從那個雙方會談之後
川普立刻在記者會中作出表達來看
你習近平要是沒有做出這樣的表達  你當時就可以說
川普  對不起  你理解錯誤了  進行糾正
沒有嘛  看來習近平的確是在此食言了
而且他還在國內營造中共政府的的強硬姿態
一副舉國玉碎的姿態
川普不是一個可以接受別人打臉的人
這對於川普的傷害至深
第二  川普政府對臺軍售
咱們知道
這個對臺軍售是每一屆美國政府都要做的事情
他執行是《臺灣關係法》
維持的是臺海平衡這麼一件事情
你讓川普收回軍售的無理要求
換句話說就是要川普做違法的事情
你看中國外交部的那個措詞  是非常無禮的
那麼  川普要真正做這違法事件還不算
中共說是要對美國軍火企業制裁
這更大大的刺激川普了
說實話  美國軍火商那可是共和黨的班底啊
為了美國利益
川普都會為美國民主黨那些跨國科技公司去爭取利益
你想要現在打共和黨的金主  川普怎麼會容忍
不過這裡我多說幾句
不然金主這個詞容易被五毛利用了去了
這個川普自己就是億萬富翁
他做房地產生意  跟美國軍工是打不上什麼交道的
不是真的就是要企業拿多少錢  川普能弄多少好處
不是這個思路
美國的軍工企業在二戰後隨著美蘇冷戰的進行
咱們從前總統艾森豪威爾1961年的卸任演說中
有一個詞  他說了  叫做 Ministry industrial  Complex
叫軍工複合體（軍界、工業界複合體）
這個詞就是從那個時候開始流行的
這個軍工複合體包括什麼呢
上  政府部門  包括了美國的國土安全部和能源部
能源部是管核武器研發的嘛
還有宇航局NASA
這些涉及國防的  它就會成為複合體上層部分
還有下面什麼呢
好多企業它自己不生產武器、不銷售武器的
但它會向軍方提供其他的產品或服務
安保服務、這些科技軟件
從軍費增長或者對外戰爭中獲利的
華爾街金融家也算在其中
參與國防項目、科研機構、
為拉選票為選區中的軍工廠攬活的國會議員
都組成了這個複合體
所以它是個巨大的一個complex
上層建築、大型企業、下層企業、金融資本
再加上議員、議會
所以你想  既然民主黨它也要當總統  也要組建政府
所以這麼大的一個複合體軍工企業
不會說就一邊倒  它是兩邊都支持
很多從軍工企業退休下來的高管
後來是到這個政府部門幹一個重要的職務
也是兩黨都有
但是整體上來說
因為共和黨它更注重外交、更注重安全事務
民主黨政府上臺正好相反
經常會對軍事科技、對武器升級方面有所保留
甚至壓縮
說  你們的報告我看了
我覺得這個中共軍事威脅沒那麼大
下一代的軍事飛機  咱們就暫緩研究吧
幹這個事
所以軍火企業當然更喜歡共和黨  對吧
但是當初共和黨總統艾森豪威爾
你想  他自己就是二戰時期歐洲的盟軍司令嘛
他反過來警告美國民眾要小心這種軍工複合體
說這種軍工複合體會控制國家
這是美國人民一貫來的
小心政府的權力的這麼一種思維
有幾部好萊塢的片子
就是說的艾森豪威爾擔心的這個事
講一個狙擊手的那個片子
你研究它的製片人團隊就很有意思
清一色的民主黨背景
這電影說的什麼
軍火商怎樣勾結政府重要的議員來做非法買賣
說這個事
但是共和黨的里根呢  里根總統就很讚賞
什麼史泰龍的《第一滴血》這樣的片子
替戰爭英雄鳴不平
所以你看在美國  百姓看電影
這個政治跟日常生活是緊密結合的
當然艾森豪威爾擔心的事情到現在也沒有發生
軍工企業也沒有控制了政府
兩黨互相制約  各屆政府都有平衡
但是肯定的一條是什麼
你中共要想對美國的軍火企業下手
共和黨和川普是要肯定迅速升級報復的
我們上一期《川普推推推》說過這個事了
加上中華民國蔡英文總統還在紐約過境
咱們知道  歡迎隊伍
竟然遭到了中共背景的同鄉會的公然毆打
咱們從另外一個角度一起思考  可有意思了
您知道這個蔡英文總統住哪嗎
曼哈頓中城的凱悅酒店  31街
這個毆打事件就發生在31街
您知道川普總統在紐約的家在哪嗎
川普大廈56街  Trump Tower
就在一條大道上  第五大道
你都可以想象  川普對於他的家門口發生的
特別是在第五大道上
這是美國資本主義傳統文化所在地呀
在這裡發生的共產黨的街頭痞子的謾罵毆打
你說這會怎麼刺激川普呢
我覺得中共有時候在外交和統戰工作上
經常幹出這種愚蠢的不得了的事情
你說你到法拉盛、到布魯克林去放肆
你不會對美國主流有太多刺激
但是話說回來了  中共乾的哪件事不是末日瘋狂呢
剛說兩件事了  第三件事是什麼
就是今天早上川普推文提到的  剛才說的
這個谷歌這些美國科技企業跟中共的臺下交易
上個星期四  白宮發生一件大事  不是我故做玄乎
這件事真的比什麼國際衝突、中美貿易戰要大得多呢
這是什麼樣的事情呢
為什麼江峰認為它是件非常大的事
跟大家說  上星期四下午
川普在白宮召開了社交媒體峰會
這個峰會要幹什麼  咱們看看川普他自己的推文
他說的是這個事
說今天在白宮舉行這個社交媒體峰會
討論了一個重要主題
就是某些公司實行的不誠實、偏見、歧視和壓制
後來他說
不會讓這些假新聞媒體呆在那裡過太久的時間的
我相信朋友們還記得我在g20峰會前提到說
川普會有大動作的  因為什麼
當時有個谷歌內部偷拍視頻流出
谷歌的部門負責人說2016年總統競選搞砸了
現在要預先知道  怎麼樣做才能夠
阻止川普連任成功這樣的事情再次發生
他們在模擬一種能夠扭轉2016近選結果的計算方式
想把這種計算方式用到2020年競選年
媒體人士就說這個谷歌它不是一個客觀的信息來源
是一個擁有高度偏見的政治機器
他旗下YouTube也存在類似做法  做法是什麼呢
改變推薦引擎的結果
把他們不希望出現的人
換成和他的理念一致的新聞媒體
這一次流露出來的這個視頻
就是保守派指責谷歌操縱搜索引擎
推動美國自由派政治議程
說你們這陰謀暴露了
所以我說這個是會繼續發酵的
因為你被拿了個正著嘛
下一步有關改變這個計算方式  你這些技術參數
你是不是得拿出來成為調查的對象呢
美國國會司法部最近
已經對谷歌、臉書、推特進行反壟斷調查
說實話  雖然料到了G20前面出現的這個事
按照川普的個性和執行力來說
一定會讓他開完會回來對社交媒體做一個反映
但是也沒有想到  沒想到什麼  他的動作如此迅速
大阪峰會回了才兩個星期
他就策劃這麼一個社交媒體峰會
估計也是受了G20峰會那個靈感的提示
也來一個社交媒體峰會
沒想到動作那麼快  出乎意料
出乎意料的另外一方面是什麼呢
我原來的構想  川普借谷歌洩露視頻
你暴露出來了  所以我抓證據
然後進行調查呀  搞國會聽證呀
甚至促成一個限制社交媒體作弊審核的法案
我就真沒想我川普是這麼一手
出手更狠  不守常規  搞了這麼一個社交媒體
這社交媒體不是一個誰都請的媒體
他邀請的是誰呀  保守派社交媒體
這就是明顯的厚此薄彼  所以我說他不守常規
谷歌、推特、臉書都沒有被邀請
因為大家知道  新聞自由這是一個棘手的問題
大家都在說維護美國憲法第1修正案
保障新聞業的言論自由
這個美國人更敏感了呀  不希望什麼
不希望政府來控制媒體向美國人傳遞消息進行宣傳
川普這個行動是不是意味著
這個川普政府要直接介入呢
所以這個只邀請保守派媒體
不邀請谷歌、臉書、推特這些大型社交媒體大腕的
這個事本身就會招致批評
事實上啊
左派議程操作社交媒體以他們喜好觀點為出發
把保守派的帖子都推到網絡的黑暗角落去
一慣如此  讓保守派的帖子無法曝光
不說別的  就說這次川普召開這個社交媒體峰會之後
他贊完之後
朋友們去看一下  後面的帖子我看了
一直看到第十頁  只有一個轉帖表達是比較中性的
其餘看到全是謾罵攻擊川普的跟帖
那別人一看
上面是川普關於社交峰會的這帖子  下面全是反帖
就會這樣的感覺  這個舉動太不得人心了
保守派堅信私營企業的力量
堅信只要不斷的發出假信息、新聞的這些媒體
一定會被市場淘汰
但是保守派沒有想到的是什麼呀
這股子子思潮它卷裹著的後面是共產主義的影子
那跟你玩起來就沒有底線了
所以你看  現在美國總統競選都有了什麼
都有建立社會主義政府的口號了
國會議員裡面也有了什麼呢
就是前天川普他的推文說的
斥責說現在的議會已經有共產黨議員了
當然他並不一定真的是共產黨
只是他的思想觀點跟共產黨如出一轍  公開詆譭美國
扎克伯格在國會做這個證明的時候
他就宣稱他們採用高級的智能技術
可以很好的發現仇恨言論、假新聞、恐怖主義
意思是你們不要再追問我了
很多問題  我們以後搞了那個智能技術
就會可以很公正的解決這些問題了
其實問題來了  你採用的是誰的標準呢
咱們解釋一下  你說恐怖主義  是誰的標準的恐怖主義
你說的假新聞  到底誰說的真誰說的假
比如說  對共產黨來說
香港人這次百萬人保障人權、捍衛人權的示威遊行
共產黨說就是暴動
對於美國極左來說  因為說在美國宗教信仰自由嘛
所以說了在學校就不能做祈禱了
我給你說  別說川普了
就這種人工智能、這種政治正確的標準下
上帝都能成了弱勢群體
所以川普觀點很明確  沒有什麼政治正確的顧慮
他不符合常規  說打破常規
打破現在這種被操控的假正確、偽正確
那麼他又能怎樣下手呢
你想  要是通過國會搞調查、提法案
你都不知道猴年馬月能把那法案提出來
而且胎死腹中的可能性非常大
因為這些媒體依然活著  依然在繼續發揮作用
如同推文所說  跟中共的合作依然在進行著
那麼中共抱持的對國內人民的監控的那套東西
是不是可以拿到這邊來對美國政治進行操控呢
是不是可以通過谷歌
直接面對川普總統連任來操控和打擊呢
是完全可以實現的
這是讓川普更加無法接受的事實
所以川普想了個什麼招呢
他繼續相信私營企業、相信市場的能力
換句話說  他相信有信仰的人、堅守真相的人
對於道德堅守的力量  在這個社會上始終是主流
他做的只是什麼
需要給這些明確的保守主義特色的媒體
予以政策上的鼓勵和市場上的幫助
他這一下就夠了
換句話說  即將有幾個保守派背景的社交媒體
會脫穎而出成為新的谷歌、新的臉書
川普的行動意味著
保守派不再畏畏縮縮、不敢使用政府的力量
意味著更多的美國民眾認識到了
不能重新開始自由交換思想
對於美國來說比任何的外國敵人都更加危險
你知道  這對於未來的中國也有著多麼大的重要性嗎
前一段時間  如果大家注意到話
好像是上星期  中共環球時報的胡錫進提到了說
中共萬一防火牆失效了
怎樣面對洪水一般湧來的信息的時候
我就想  中共媒體你得倒著讀  對不對
它倒著是什麼意思  透露了一個重大的祕密
那就是美國已經有了突破防火牆的重大科技
有了這種科技的實現了
至於是通過民用、商用領域來實現
還是通過美國的國家管理
甚至是由美國新建的太空軍
通過這個太空軍、通過軍隊來實現這一突破
還不得而知
但是可以想到的就是什麼
即便有了這個突破防火牆的技術
中國民眾可以更加廣泛自由的獲得西方資訊的情況下
你中國老百姓得到的卻是什麼呀
90%的美國主流媒體是自由媒體
有很多其中的極端的自由媒體
會貶損美國、漫罵自由世界
你中國老百姓一看  哎喲
沒防火牆了  自由世界了  一看  怎麼都這些東西呀
這美國就差一點就跟著一起唱社會主義好、
社會主義國家人民地位高了
就這種自有媒體言論吶
那不是共產主義又再次找到了附體和重生的機會了嗎
所以我說這個社交媒體峰會要比一場戰爭都來的重要
我想起了卡特政府之後里根上臺後說了一句話  他說
10年間  我們要麼是自由的  要麼成為奴隸
當年的美國  它都感受到這麼強大的滲透
但當年美國受到的滲透遠遠沒有當下嚴重
為什麼  當初蘇聯是用槍、用炮、用導彈的
很容易讓自由世界的人民覺察到它的敵意
但是中共的金錢可以讓那些美國的財主們很愜意呀
於是中共推出了什麼
沒有救世主  要創造人類的幸福要全靠自己
它是這麼宣傳的
然後中共又通過欺詐盜竊獲得了所謂的財富成功
那你說不是更有蠱惑性嗎
一看  哦  不需要救世主  只要自己玩命的努力
就可以獲得財富成功了  就可以自己當救世主了
就可以蠱惑天性追求幸福的人
福克斯電視臺卡爾森
採訪川普推文中提到的億萬富翁皮特泰爾
我相信會有更多的
關於這個谷歌和中共的臺下交易內幕會暴露出來
我們拭目以待
面對這種種挑戰  川普應該怎麼辦呢
在社交峰會上川普就說了
說你們每一位在我們國家發揮的至關重要的作用
你們正在挑戰那些媒體的這些審核人員
你們要把事實直接傳達給美國人民
你們在一起做的事情比任何電視廣播影響更多的人
你們要影響多得多的人
《川普推推推》  今天聊了一下
川普跟習近平關係好像沒有原來那麼親近了
究竟是為什麼  還這個變化帶來的事態發展
今天咱們學一個詞  叫做Bias  偏見
媒體也好  每一個人也好  都是有自己觀點的
一個人的真理往往是另一個人認為的偏見
那怎樣做呢
努力的接近真相  或者揭露掩蓋真相的企圖
那你就減少了偏見  Bias  Bias