《川普推推推》  朋友们好  我是江峰
从上个周末开始连续四天
咱们做的都是《江峰漫谈》的节目
因为这局势变化非常的快
而且涉及的深度和复杂程度也很大
一个是你不赶紧讲不行  你讲了不讲透露还不行
这每一件事还不是孤立偶然的
你看还成双成对的来
比如说吧
这国内海外华人都关心的有两个刑事杀人案
最近都有了最后的法律审判结局
美国联邦法院判杀害中国女学生章莹颖
那个家伙克里斯滕森  判处他终身监禁
中国法院判处为母亲复仇杀人的退伍军人张扣扣死刑
而且已经执行了
网络上  你看到各种反应
这总结起来差不多就这么一句话  就是
在美国该死的没死  在中国不该死的死了
克里斯滕森这个杀人案已经2年了
他手段极其残忍  具体咱就不描述了
到现在他还不肯供出章莹颖的尸体丢弃在什么地方
联邦检察官和章莹颖的父母都要求判处这家伙死刑
那么反对处死克里斯滕森的一位陪审员就说了
如果说处死这个罪犯能换回章莹颖的生命的话
他会投赞成票的
从这点咱们看出来
这陪审员制度在美国法律审判中有绝对权威性
在死刑判决上是一票否决制
这次12名陪审员有两个人不同意死刑
所以这个克里斯滕森被判终身监禁
咱们在这先简单说说这个美国的陪审团制度
美国联邦宪法第3条规定所有的刑事案件的审判
除了弹劾案以外都必须有评审团出庭
后来有一个第7条修正案就说了
民事诉讼中也应该保障陪审团审判的权利
给了一个起步价  增值价值超过20美
你得考虑到司法资源  不能太劳师动众
就地上捡个20美元  说是你的还是我的  吵起来了
弄个陪审团  陪审员来去车票都不止一个20美元
所以这样的规定
它是显示最大限度地保障人权的这么一个宪法精神
但是在司法实践中、在执行当中
这个小case除非当事人特别请求
一般就不设立陪审团了
陪审团的陪审员组成又是什么样的呢
他什么职业都有  尽量的有民意的代表性
另外这个是抽取的  保证这个公正性
在美国待一段时间的很多都有被选中当陪审员的经历
你收到这封信  除非你证明你跟当事人有牵连
会影响判断公正性  你得有这个特殊原因之外
否则是一定要去的
因为在美国这叫什么  神圣裁决
是你尊重法律公益  也体现自己人权的一个重要实践
你说我英文听不懂  我不去
不行  你合不合资格你说了不算  要法官见面说了算
那么这样有社会各界组成的陪审团
它的任务是决定有罪还是无罪
那刑罚多少你就不能定了  是吧
你干各行各业都有  你不是干法律这行的  是吧
罪与罚  罪是由民众来定的  罚是由法官来决定的
所以你看在美国  为什么律师那么重要、那么吃香呢
他要善于说服陪审团来相信他呀
所以律师拼的是什么  就是专业
而不是说什么一门心思我有多少关系
跟法官和领导去找关系去
因为陪审团制度建立的精神
判案等于是什么  民意基础上的裁决
那么问题来了  难道说有了民意就有了公正吗
这就是一个更深一层的探讨了
比如说到死刑这个事了
陪审团一般裁决上只要多数同意就行了
死刑裁决上  12名陪审员一致通过才能执行
有一个人坚持反对就不能执行死刑裁决
这里看出了美国对待人的生命方面的特别大的顾虑
这个源于什么  源于他们的宗教信仰
在美国人的思想当中
一个人的生命是不能由另外一个人判定的
裁决权在上帝的手中
那你可能要反驳了
说难到罪犯就可以决定别人的生死吗
放走了罪犯还有什么公证啊
这个话题就大了  这是一个司法体系、文化认知
再加上刚才说的宗教信仰综合考虑的问题
就比如说刚才说的这个克里斯滕森
他放在中国的话  定死无疑
审判词还会加一句  叫做“不杀不足以平民愤”
但是张扣扣呢
我认为更多的就是一种社会现象
它超越了法律本身    反映了社会舆情和一种政治现象
换句话说张扣扣
不是像克里斯滕森那样“不杀不足以平民愤”
张扣扣是“杀不可以平民愤”
13岁的张扣扣小时候就目睹了母亲被那个凶手打死
而且他母亲是死的在他怀里呀
这杀人者后来是被轻判有期徒刑7年
坐了3年牢就释放了
杀人者兄弟是当地的一个副乡长  是一个干部
所以这个张扣扣就确认了
这就是公家（政府）在包庇杀人犯
所以30年后张扣扣是为了母亲复仇
把这个仇人这一家给杀了
张扣扣案的审判就远没有克里斯滕森案那样慎重
更无法体现30年前就缺失的正义
可以说当时是全世界华人
都在呼吁把这个死刑改判
但是关键是善良的人们呼唤的是什么
呼唤的是你们误以为的具有终极性的法律
但是在中国
法律的终极性是有中共的喜恶拟决定的
法院决定不了张扣扣的生命
他生死的决定权在中共政法委手中
中共一定要处死张扣扣
就像当年一定要处死上海的杨佳一样
中共维护的不是社会的公正
正相反它是社会最大不公的制造者
所以它怎么  它只能允许制造仇恨  不允许复仇恨
你想啊  它要维护六四屠杀的刽子手
还是去维护被夺去儿子生命的那些天安门母亲
你说它是要维护雇佣黑社会搞强拆、
用推土机压死人的党政官员
还是去维护那些失去土地无家可归的农民
它要放了张扣扣啊
那所有替中共行恶者都会成为被报复的对象
土改杀了多少人  镇反了杀多少人
反右、大饥荒、文革、严打、
镇压法轮功、现在的新疆等等等等
张扣扣熬了30年才下手
过去有句俗话叫 “不怕贼偷  就怕贼惦记”
你想想这中共马上要给它自己过70年生日了
天啊  你想想  这世界上
还有谁过生日能像中共过生日那样感到无比的恐惧
它70年害了多少人啊
害一个人就制造一个张扣扣
那街上走的都是张扣扣
跟他一起喊口号的都是张扣扣
甚至于那些国庆阅兵用来震慑亡灵的阅兵队列中
又有多少拿枪的张扣扣呢
所以呀  杀也不足以平民愤
这就是我的观察
有很多事似偶然却不无联系的事情
是越来越频繁的发生了
张扣扣的事件也不再是个别事件了
你想  香港今天发生的反送中大游行
就在中共最害怕的六四纪念日一周内发生的
你说它是偶然的吗  就其性质来说
不都是民主的愿望跟独裁的暴政的对抗吗
咱们说  这历史就像一场场大戏、一场场大剧
只不过是一场场的换演员  这情节都不走样的
当年天安门的这个和平
今天是香港中环的理性
当年人民朴素的愿望对抗的是政府骄横的结论
香港今天不也是这样吗
我们想想细节
当年天安门民主运动
学生始终要求对话的  并提出了7点要求
什么要求惩办殴打学生的凶手、
要求追究领导干部责任、要求开放报禁
今天香港民众又有5项诉求
追究黑警责任、追究林郑月娥责任、要求双普选
是不是  特别类似呀
都是从当下的矛盾  然后追究干部
也就是当着追究当权者的责任嘛  是不是一样
然后最后是那边要求开放报禁
这边要求普选  就是要求民主
三个部分  非常相似
那么当年是胡耀邦去世  学生要求重新评价
那么现在是什么  要求送中条例撤回
都是政府犯错违逆民意成为了运动的导火索
你看  从原因到追溯、要求  高度一致
后来北京发生了所谓叫做冲击新华门
香港这次呢  是冲击中联办
都是对于中央政府最高权威的挑战
当年是发生了长沙、西安的暴力事件
是跟那个冲击新华门同时发生的
这边跟冲击中联办同时发生的是元朗白衣人事件
是不是如出一辙呀
那么好  在所谓的冲击之后  下一步是什么
天安门事件当年发生到那个时候
就开始出台了一个叫“四二六社论”
叫做什么  “必须旗帜鲜明地反对动乱”
指责少数别有用心的人
阴谋推翻中国共产党和现行政治制度
那是中央第1次开始表态  那么现在呢
中共党媒人民日报在头版发表了说
共同反对暴力  珍惜法治秩序
说不能再乱下去是香港的主流民意
意思就是什么  已经在乱了嘛
这个评论放在头版就有点类似四二六的社论
但是没有正式出台
这里面有一个插曲
跟当年不一样的事就这个插曲
这次是林郑月娥和她的背后政治势力过早的表态了
说香港民主运动是暴乱
这样的定义就让中共中央北京那边就很尴尬
这样就没有了政治上的弹性空间了嘛
那边刚出来游行  你就说人家是暴乱了
又不能收回来吧  那怎么办呢  那就等
只能够等到这个运动发展
或者说不是等到运动发展到  是给你安排到
就是说你一直理性、你没有暴力嘛
我给你安排秘密警察、安排黑社会制造暴力
一会儿穿黑衣服打警察  一会穿白衣服打学生
我给你安排
那发展到真的是大量暴力冲突出现的阶段
然后由中央给一个暴乱的说法
给林郑月娥做背书
当年咱们知道四二六之后
学生当然觉得自己很委屈嘛  给了一个动乱的定义
就开始了绝食
而中共那边其实那个时候出现了一个政治缓和的契机
就是戈尔巴乔夫访华
后来中共内部在这个错误的情报提供和局势判断上
觉得它将失去话语权了、将要失去执政威权了
才开始考虑戒严的
这里面要注意的一点就是什么呢
这个戒严是5月17号商量的
当天晚上  中央的这个几个头碰头
说要搞戒严了以后  表态  都举手了  赵紫阳没有
当天晚上就开始调兵  戒严令正式颁布是在20号
实际上20号的时候  部队已经集结运动往北京开发了
我们注意到现在就有可能在目前的香港局势中
有更早的一个提前量  为什么  刚才已经说了
因为林郑月娥已经提前有了一个政治上的被动
说你是暴乱了
现在中央为了等真正的暴乱出现  它要等一段时间
但是部队的准备可能会做提前
因为有不少视频流露出来  咱们已经看到了
靠近香港地区的这些中共的军队呀
已经开始是行动了
武装人员穿着便衣进入边界地区
大型的运兵车、装甲车也在向香港方向调集
现在港珠澳大桥嘛  多方便  是吧
都不用过关  都不用做记录  直接就可以过来了
目前来看  运动的发展几乎就是8964的翻版
你看  它已经渡过了8964的第1阶段
就是诉求到政府拒绝  然后开始对峙
然后也渡过了第2阶段
就是继续诉求  开始暴力对抗
现在缺乏一个中央一级的主要的官媒
就是新华社也好、人民日报也好
关于香港问题是否是动乱、甚至是暴乱的结论
只要来这么一个结论就可以开始动手了
同时中共外交部华春莹
她现在不是从党校返回前台开始工作了吗
她已经发表了说香港后面是美国的黑手
这个在当年8964是没有的
说这个海外反华势力
这是在8964之后提出来的一种说法
这次把那种说法给拿出来了  发现很好用
的可以激起民族仇恨、民族主义情绪
把内政的这种纠纷划作一种外在势力的参与
当时的华春莹要求美国官员做出回答
你们到底在香港干了什么事
而这一点  这个所谓叫黑手的参与吧
恰恰是8964所没有的一个现象
89年这个中国民主运动时期
那个苏联还在  对吧  东欧社会主义阵营还在那
所以当时在意识形态的冲突上中共并不孤立
如今早已是红潮退去
西方世界已经开始觉醒了
各项对中共的抵制和打击已经在兑现
中共此刻戒严出兵会比当年更难下决心
为什么呢  一个是当年的北京是个相对封闭的地方
美国大使李杰明上任的时候
还骑个自行车去天安门
去近处来了解学生的诉求和当时北京的政治动态
香港就不同了  香港是一个国际都市
政治、经济动作  外界掌握的非常清楚
西方的出手干预会来得更加及时
尽管现在美英两国都在采取严重关注
但是与北京的行动的是相应而行的
是以不刺激为主的政策
但是一旦有了当年戒严的突变
美英的准备动作要比当李杰明骑个自行车快的多
另外惩治手段也会针对性很强
当年的北京政府、当年的中共
西方的经济制裁
对一个贫穷封闭了几十年的中国来说用处不会太大
如今  排除军事手段之外
经济制裁、能源禁运、全面的科技禁运
甚至是人员来往限制
会让严重依赖经济状况维系执政合法性的中共
迅速的崩盘的
此外针对中共领导人的个人制裁
也比过去来的准确有力
就看你谁下戒严令吧
美国国务院这次不是说了吗
关于中共人权迫害者的这个惩戒
明确表示不光是他们个人  要延伸到他们的家属
意味着他们在海外生活学习的家人都会受到影响
不要以为你拿着绿卡甚至拿着美国护照
在美国生活就万事大吉了  不是的
这些都是当年八九六四的时候
所不具备的一个国际情势的变化
那么有这么大的国际压力
中共就不会对香港下手了吗
民众始终是无法跟自动步枪、跟装甲车来对阵的
如果你们的善良还可以建立在
同是香港人的警察身上的时候  还凑和
你可千万不要对中共的暴力机器抱有任何幻想
那么怎么办呢
现在咱们该说《川普我推推推》了
前面这个过渡、前言拉得太长了
昨天川普发推文
恭喜美国新科国防部长马克埃斯珀宣誓就职
国会通过他这个职务很顺利
因为当年川普提拔他当陆军部长这个职务的时候
国会已经了解过他了
而且话说回来  这个马克还真的不是一般的人物
国会还挺熟的
就像我刚才说的  如今很多事情看似偶然  其实不是
都有着丝丝相扣的安排
我们刚才说了香港的乱局
万一中共要来狠的怎么办
除了刚才分析说的走到戒严那一步
历史有着那么多的相似之处
但是走到戒严这一步下这个命令的时候呢
中共比30年前有了更多下狠手的难处和顾虑了
但是咱们知道  你要真给它逼到那个份上
中共还真的会来狠的
但是总不能让香港民众就牺牲了去吧
怎么办呢  兵来将挡
我跟大家介绍一下美国的新任国防部长
前任的国防部长从马蒂斯到代理部长沙纳汉都是鹰派
跟马蒂斯的纯军人背景相比呢
现在的这个马克多了在美国政界、商界行走的阅历
跟文人出生的波音公司的高管沙纳汉相比
马克又多了军人的经历
马克是1986年毕业于美国西点军校的
你知道他跟谁同学吗  现任的美国国务卿蓬佩奥
同班同学  有意思吧   一文一武
你想想  到时候在川普身边的两个人
马克埃斯珀参加过海湾战争
在美国陆军第101空降师服役  领导了一个空降联
后来获得了国防部勋章、多项表彰
属于什么  就是有一线战斗经验、立过功的老连长
那么后来他到国民警卫队和预备役去服役去了
这个美国呀  你要到了国民警卫队
虽然它也是美国军种之一
你到了国民警卫队、到预备役去
那差不多等于说你在军中发展就没什么希望了
但是美国这个社会吧  真的要看自己的选择
马可当时是一边在部队服役  一边去上大学
结果拿到了哈佛大学公共管理硕士学位
又拿到了乔治华盛顿大学的公共政策博士
退役之后  他就开始进入政界
在国会的众多委员会都工作过
所以在国会他门清
在著名的传统基金会智库担任过幕僚长
所以在美国的这个智库、学界、精英界  他也混过
后来去了美国大军火商雷神公司
雷神公司是谁呀
就这次台湾军售卖毒刺导弹给台湾的雷神公司
他在雷神公司担任副总裁  专门做政府游说工作
就是给雷神公司拿合同、拿订单
还被评为最佳国会说客
我不知道有没有奖状啊  这是媒体的一个说法
看出来了吧  这横跨美国军、政、商、学  横跨四界
所以卖给台湾的
艾布拉姆斯主战坦克那个最新防护系统
你知道是谁吗
就是在这个马克担任陆军部长的时候推动下实现的
所以就让这个艾布拉姆斯坦克
在对付中共的最新主战坦克方面
它成为了一个啃不动的陆战利器
马克是川普内阁中少有的两党都支持的人选
这回他的军事主张赢得了很大政治空间
那么他的军事战略又是什么呢
两党支持他的是什么样的军事战略呢
路透社就直接在关于马克的标题中是这么说的
标题说他是一个长期聚焦中国的老兵
中共背景的南华早报  马云买去了嘛
说了新任防长可能对华强硬
把这个作为标题表达了来自中共方面的担忧
马克埃斯珀他的这个战略是什么
就是美国在未来将与中国陷入战略竞争
他觉得在这个即将到来的战略竞争问题上
美国觉醒得太晚了
他觉得从经济实力和军事投入的情况来看
中共在中远期的威胁比俄罗斯更大  是更大的挑战
马克最重要的战略思想是什么
就是要美国从原来的反恐作战转型
把部队抽回来准备做大国竞争
要直接针对中共进行军事准备
这个战略方针的变化很狠啊
他就把中共这些年所谓叫韬光养晦嘛
躲躲藏藏的藏后面偷偷的发展军事
已被迫的被推到了第一线上来了  要来硬的了
那好  你说你要来硬的  那你有没有具体办法
你不能说跟中共要硬干仗就硬干仗呀
有什么具体的实施方案吗  有
马克埃斯珀有一个叫“六大件计划”
不是六大件家具啊
他那个六大件是这样子的
第一是陆军反导系统、新型火炮、新型导弹、
高速直升机、机械化装备全面升级
还有一个就是远程打击导弹
我知道现在有不少无毛级别的军事迷
很长时间都存在有一个话题
就是说中共现在有一个神器让美国彻底崩溃投降了
哎呀  厉害了我的国家之类的
什么神器呢  叫做超高音速导弹
说它实在是太快了  美国无法防御
美国航母一打一个准
其实你们不知道吧  就你说的这个神器呀
20年前日本就已经发射成功了
而且是第1次发射就成功了
速度比中国现在的还快
结果人家把这个样品和文件都放起来  藏起来不做了
中共这边还当做一个史无前例的宝贝呢
你想这军事科技  如果日本能搞出来  美国能没有吗
中共在2016年做的最后实验  后来就不继续了
为什么呢  材料问题不过关
那么高的速度  七八个马赫以上
弹头还没有打到目标  自己都会化掉了
那剩下什么功能呢  吓唬吓唬美国的作用
结果你一吓唬  美国开始认真做起来了
你威胁  好吧  美国国防部就到国会说了
说中共有一种超高音速武器导弹
它是一种巨大的威胁  于是国会给钱
顺利拿到钱了以后呢  结果真的就搞出来了
这钱还就给的雷神公司
你说你们五毛这不是帮倒忙吗
这个超高音速导弹
就在马克担任副总裁的那雷神公司进行研发生产
你说  马克国会人缘好
不就很顺利把这个案子就做完了吗
马克那个六大件  刚才说的最后一件
就是远程打击导弹  这个还有战略意图呢
他跟川普退出中导条约很有关系
咱们都说川普前的时间
跟俄罗斯谈的这个退出中导条约
我们很多分析说是因为什么
因为美国遵守条约  俄罗斯不遵守条约
所以俄罗斯发展的快  美国发展的就太慢了
这是说了一方面  没错
但实际上川普退出这个中导条约
有个很重要的实战作用
就是发展远程打击导弹
而且真的就是现在说的超高音速的导弹
什么样的实战作用呢
可以部署在太平洋第一岛链上
专门针对打击中共二炮火箭导弹部队的
A2AD体系当中的重要节点
还有中国强大的水面舰艇编队
你自己回去把它地图划一下  半径划出来看看
这个中共把导弹藏在四川、甘肃
这美国人都能够得着  而且是真的是超高音速
意味着什么  这个音速的比较
原来中共打导弹从中国内地
打到第1岛链上去、打到日本去要2个小时
现在马克的导弹从日本打到中国内地  10分钟
这就是川普恭喜上任的新科国防部长
马克埃斯珀要做的事情
当然我这里不是去渲染某个心怀敌意的恶煞
咱们想  张扣扣可以活却不得不死
我们想 香港民众还我天赋人权的愿望
即将面对血与火的残暴的时候
我们想到难道正义永远都只剩下一声叹息吗
不会的  你会发现原来这世事如棋早有妙招
正邪大战  此长彼消
《川普推推推》  今天咱们继续学一个英文词
就是这个国防部长 Secretary of Defense
这个Defense  防御
身体抵抗疾病的能力可以是这个Defense
国家保卫人民的能力也是这个Defense
还有就是对正义的捍卫  Defense  Defense