《川普推推推》  朋友們好  我是江峰
從上個週末開始連續四天
咱們做的都是《江峰漫談》的節目
因為這局勢變化非常的快
而且涉及的深度和複雜程度也很大
一個是你不趕緊講不行  你講了不講透露還不行
這每一件事還不是孤立偶然的
你看還成雙成對的來
比如說吧
這國內海外華人都關心的有兩個刑事殺人案
最近都有了最後的法律審判結局
美國聯邦法院判殺害中國女學生章瑩穎
那個傢伙克里斯滕森  判處他終身監禁
中國法院判處為母親復仇殺人的退伍軍人張扣扣死刑
而且已經執行了
網絡上  你看到各種反應
這總結起來差不多就這麼一句話  就是
在美國該死的沒死  在中國不該死的死了
克里斯滕森這個殺人案已經2年了
他手段極其殘忍  具體咱就不描述了
到現在他還不肯供出章瑩穎的屍體丟棄在什麼地方
聯邦檢察官和章瑩穎的父母都要求判處這傢伙死刑
那麼反對處死克里斯滕森的一位陪審員就說了
如果說處死這個罪犯能換回章瑩穎的生命的話
他會投贊成票的
從這點咱們看出來
這陪審員制度在美國法律審判中有絕對權威性
在死刑判決上是一票否決制
這次12名陪審員有兩個人不同意死刑
所以這個克里斯滕森被判終身監禁
咱們在這先簡單說說這個美國的陪審團制度
美國聯邦憲法第3條規定所有的刑事案件的審判
除了彈劾案以外都必須有評審團出庭
後來有一個第7條修正案就說了
民事訴訟中也應該保障陪審團審判的權利
給了一個起步價  增值價值超過20美
你得考慮到司法資源  不能太勞師動眾
就地上撿個20美元  說是你的還是我的  吵起來了
弄個陪審團  陪審員來去車票都不止一個20美元
所以這樣的規定
它是顯示最大限度地保障人權的這麼一個憲法精神
但是在司法實踐中、在執行當中
這個小case除非當事人特別請求
一般就不設立陪審團了
陪審團的陪審員組成又是什麼樣的呢
他什麼職業都有  儘量的有民意的代表性
另外這個是抽取的  保證這個公正性
在美國待一段時間的很多都有被選中當陪審員的經歷
你收到這封信  除非你證明你跟當事人有牽連
會影響判斷公正性  你得有這個特殊原因之外
否則是一定要去的
因為在美國這叫什麼  神聖裁決
是你尊重法律公益  也體現自己人權的一個重要實踐
你說我英文聽不懂  我不去
不行  你合不合資格你說了不算  要法官見面說了算
那麼這樣有社會各界組成的陪審團
它的任務是決定有罪還是無罪
那刑罰多少你就不能定了  是吧
你幹各行各業都有  你不是幹法律這行的  是吧
罪與罰  罪是由民眾來定的  罰是由法官來決定的
所以你看在美國  為什麼律師那麼重要、那麼吃香呢
他要善於說服陪審團來相信他呀
所以律師拼的是什麼  就是專業
而不是說什麼一門心思我有多少關係
跟法官和領導去找關係去
因為陪審團制度建立的精神
判案等於是什麼  民意基礎上的裁決
那麼問題來了  難道說有了民意就有了公正嗎
這就是一個更深一層的探討了
比如說到死刑這個事了
陪審團一般裁決上只要多數同意就行了
死刑裁決上  12名陪審員一致通過才能執行
有一個人堅持反對就不能執行死刑裁決
這裡看出了美國對待人的生命方面的特別大的顧慮
這個源於什麼  源於他們的宗教信仰
在美國人的思想當中
一個人的生命是不能由另外一個人判定的
裁決權在上帝的手中
那你可能要反駁了
說難到罪犯就可以決定別人的生死嗎
放走了罪犯還有什麼公證啊
這個話題就大了  這是一個司法體系、文化認知
再加上剛才說的宗教信仰綜合考慮的問題
就比如說剛才說的這個克里斯滕森
他放在中國的話  定死無疑
審判詞還會加一句  叫做“不殺不足以平民憤”
但是張扣扣呢
我認為更多的就是一種社會現象
它超越了法律本身    反映了社會輿情和一種政治現象
換句話說張扣扣
不是像克里斯滕森那樣“不殺不足以平民憤”
張扣扣是“殺不可以平民憤”
13歲的張扣扣小時候就目睹了母親被那個凶手打死
而且他母親是死的在他懷裡呀
這殺人者後來是被輕判有期徒刑7年
坐了3年牢就釋放了
殺人者兄弟是當地的一個副鄉長  是一個幹部
所以這個張扣扣就確認了
這就是公家（政府）在包庇殺人犯
所以30年後張扣扣是為了母親復仇
把這個仇人這一家給殺了
張扣扣案的審判就遠沒有克里斯滕森案那樣慎重
更無法體現30年前就缺失的正義
可以說當時是全世界華人
都在呼籲把這個死刑改判
但是關鍵是善良的人們呼喚的是什麼
呼喚的是你們誤以為的具有終極性的法律
但是在中國
法律的終極性是有中共的喜惡擬決定的
法院決定不了張扣扣的生命
他生死的決定權在中共政法委手中
中共一定要處死張扣扣
就像當年一定要處死上海的楊佳一樣
中共維護的不是社會的公正
正相反它是社會最大不公的製造者
所以它怎麼  它只能允許製造仇恨  不允許復仇恨
你想啊  它要維護六四屠殺的劊子手
還是去維護被奪去兒子生命的那些天安門母親
你說它是要維護僱傭黑社會搞強拆、
用推土機壓死人的黨政官員
還是去維護那些失去土地無家可歸的農民
它要放了張扣扣啊
那所有替中共行惡者都會成為被報復的對象
土改殺了多少人  鎮反了殺多少人
反右、大饑荒、文革、嚴打、
鎮壓法輪功、現在的新疆等等等等
張扣扣熬了30年才下手
過去有句俗話叫 “不怕賊偷  就怕賊惦記”
你想想這中共馬上要給它自己過70年生日了
天啊  你想想  這世界上
還有誰過生日能像中共過生日那樣感到無比的恐懼
它70年害了多少人啊
害一個人就製造一個張扣扣
那街上走的都是張扣扣
跟他一起喊口號的都是張扣扣
甚至於那些國慶閱兵用來震懾亡靈的閱兵隊列中
又有多少拿槍的張扣扣呢
所以呀  殺也不足以平民憤
這就是我的觀察
有很多事似偶然卻不無聯繫的事情
是越來越頻繁的發生了
張扣扣的事件也不再是個別事件了
你想  香港今天發生的反送中大遊行
就在中共最害怕的六四紀念日一週內發生的
你說它是偶然的嗎  就其性質來說
不都是民主的願望跟獨裁的暴政的對抗嗎
咱們說  這歷史就像一場場大戲、一場場大劇
只不過是一場場的換演員  這情節都不走樣的
當年天安門的這個和平
今天是香港中環的理性
當年人民樸素的願望對抗的是政府驕橫的結論
香港今天不也是這樣嗎
我們想想細節
當年天安門民主運動
學生始終要求對話的  並提出了7點要求
什麼要求懲辦毆打學生的凶手、
要求追究領導幹部責任、要求開放報禁
今天香港民眾又有5項訴求
追究黑警責任、追究林鄭月娥責任、要求雙普選
是不是  特別類似呀
都是從當下的矛盾  然後追究幹部
也就是當著追究當權者的責任嘛  是不是一樣
然後最後是那邊要求開放報禁
這邊要求普選  就是要求民主
三個部分  非常相似
那麼當年是胡耀邦去世  學生要求重新評價
那麼現在是什麼  要求送中條例撤回
都是政府犯錯違逆民意成為了運動的導火索
你看  從原因到追溯、要求  高度一致
後來北京發生了所謂叫做衝擊新華門
香港這次呢  是衝擊中聯辦
都是對於中央政府最高權威的挑戰
當年是發生了長沙、西安的暴力事件
是跟那個衝擊新華門同時發生的
這邊跟衝擊中聯辦同時發生的是元朗白衣人事件
是不是如出一轍呀
那麼好  在所謂的衝擊之後  下一步是什麼
天安門事件當年發生到那個時候
就開始出臺了一個叫“四二六社論”
叫做什麼  “必須旗幟鮮明地反對動亂”
指責少數別有用心的人
陰謀推翻中國共產黨和現行政治制度
那是中央第1次開始表態  那麼現在呢
中共黨媒人民日報在頭版發表了說
共同反對暴力  珍惜法治秩序
說不能再亂下去是香港的主流民意
意思就是什麼  已經在亂了嘛
這個評論放在頭版就有點類似四二六的社論
但是沒有正式出臺
這裡面有一個插曲
跟當年不一樣的事就這個插曲
這次是林鄭月娥和她的背後政治勢力過早的表態了
說香港民主運動是暴亂
這樣的定義就讓中共中央北京那邊就很尷尬
這樣就沒有了政治上的彈性空間了嘛
那邊剛出來遊行  你就說人家是暴亂了
又不能收回來吧  那怎麼辦呢  那就等
只能夠等到這個運動發展
或者說不是等到運動發展到  是給你安排到
就是說你一直理性、你沒有暴力嘛
我給你安排祕密警察、安排黑社會製造暴力
一會兒穿黑衣服打警察  一會穿白衣服打學生
我給你安排
那發展到真的是大量暴力衝突出現的階段
然後由中央給一個暴亂的說法
給林鄭月娥做背書
當年咱們知道四二六之後
學生當然覺得自己很委屈嘛  給了一個動亂的定義
就開始了絕食
而中共那邊其實那個時候出現了一個政治緩和的契機
就是戈爾巴喬夫訪華
後來中共內部在這個錯誤的情報提供和局勢判斷上
覺得它將失去話語權了、將要失去執政威權了
才開始考慮戒嚴的
這裡面要注意的一點就是什麼呢
這個戒嚴是5月17號商量的
當天晚上  中央的這個幾個頭碰頭
說要搞戒嚴了以後  表態  都舉手了  趙紫陽沒有
當天晚上就開始調兵  戒嚴令正式頒佈是在20號
實際上20號的時候  部隊已經集結運動往北京開發了
我們注意到現在就有可能在目前的香港局勢中
有更早的一個提前量  為什麼  剛才已經說了
因為林鄭月娥已經提前有了一個政治上的被動
說你是暴亂了
現在中央為了等真正的暴亂出現  它要等一段時間
但是部隊的準備可能會做提前
因為有不少視頻流露出來  咱們已經看到了
靠近香港地區的這些中共的軍隊呀
已經開始是行動了
武裝人員穿著便衣進入邊界地區
大型的運兵車、裝甲車也在向香港方向調集
現在港珠澳大橋嘛  多方便  是吧
都不用過關  都不用做記錄  直接就可以過來了
目前來看  運動的發展幾乎就是8964的翻版
你看  它已經渡過了8964的第1階段
就是訴求到政府拒絕  然後開始對峙
然後也渡過了第2階段
就是繼續訴求  開始暴力對抗
現在缺乏一箇中央一級的主要的官媒
就是新華社也好、人民日報也好
關於香港問題是否是動亂、甚至是暴亂的結論
只要來這麼一個結論就可以開始動手了
同時中共外交部華春瑩
她現在不是從黨校返回前臺開始工作了嗎
她已經發表了說香港後面是美國的黑手
這個在當年8964是沒有的
說這個海外反華勢力
這是在8964之後提出來的一種說法
這次把那種說法給拿出來了  發現很好用
的可以激起民族仇恨、民族主義情緒
把內政的這種糾紛劃作一種外在勢力的參與
當時的華春瑩要求美國官員做出回答
你們到底在香港幹了什麼事
而這一點  這個所謂叫黑手的參與吧
恰恰是8964所沒有的一個現象
89年這個中國民主運動時期
那個蘇聯還在  對吧  東歐社會主義陣營還在那
所以當時在意識形態的衝突上中共並不孤立
如今早已是紅潮退去
西方世界已經開始覺醒了
各項對中共的抵制和打擊已經在兌現
中共此刻戒嚴出兵會比當年更難下決心
為什麼呢  一個是當年的北京是個相對封閉的地方
美國大使李傑明上任的時候
還騎個自行車去天安門
去近處來了解學生的訴求和當時北京的政治動態
香港就不同了  香港是一個國際都市
政治、經濟動作  外界掌握的非常清楚
西方的出手干預會來得更加及時
儘管現在美英兩國都在採取嚴重關注
但是與北京的行動的是相應而行的
是以不刺激為主的政策
但是一旦有了當年戒嚴的突變
美英的準備動作要比當李傑明騎個自行車快的多
另外懲治手段也會針對性很強
當年的北京政府、當年的中共
西方的經濟制裁
對一個貧窮封閉了幾十年的中國來說用處不會太大
如今  排除軍事手段之外
經濟制裁、能源禁運、全面的科技禁運
甚至是人員來往限制
會讓嚴重依賴經濟狀況維繫執政合法性的中共
迅速的崩盤的
此外針對中共領導人的個人制裁
也比過去來的準確有力
就看你誰下戒嚴令吧
美國國務院這次不是說了嗎
關於中共人權迫害者的這個懲戒
明確表示不光是他們個人  要延伸到他們的家屬
意味著他們在海外生活學習的家人都會受到影響
不要以為你拿著綠卡甚至拿著美國護照
在美國生活就萬事大吉了  不是的
這些都是當年八九六四的時候
所不具備的一個國際情勢的變化
那麼有這麼大的國際壓力
中共就不會對香港下手了嗎
民眾始終是無法跟自動步槍、跟裝甲車來對陣的
如果你們的善良還可以建立在
同是香港人的警察身上的時候  還湊和
你可千萬不要對中共的暴力機器抱有任何幻想
那麼怎麼辦呢
現在咱們該說《川普我推推推》了
前面這個過渡、前言拉得太長了
昨天川普發推文
恭喜美國新科國防部長馬克埃斯珀宣誓就職
國會通過他這個職務很順利
因為當年川普提拔他當陸軍部長這個職務的時候
國會已經瞭解過他了
而且話說回來  這個馬克還真的不是一般的人物
國會還挺熟的
就像我剛才說的  如今很多事情看似偶然  其實不是
都有著絲絲相扣的安排
我們剛才說了香港的亂局
萬一中共要來狠的怎麼辦
除了剛才分析說的走到戒嚴那一步
歷史有著那麼多的相似之處
但是走到戒嚴這一步下這個命令的時候呢
中共比30年前有了更多下狠手的難處和顧慮了
但是咱們知道  你要真給它逼到那個份上
中共還真的會來狠的
但是總不能讓香港民眾就犧牲了去吧
怎麼辦呢  兵來將擋
我跟大家介紹一下美國的新任國防部長
前任的國防部長從馬蒂斯到代理部長沙納漢都是鷹派
跟馬蒂斯的純軍人背景相比呢
現在的這個馬克多了在美國政界、商界行走的閱歷
跟文人出生的波音公司的高管沙納漢相比
馬克又多了軍人的經歷
馬克是1986年畢業於美國西點軍校的
你知道他跟誰同學嗎  現任的美國國務卿蓬佩奧
同班同學  有意思吧   一文一武
你想想  到時候在川普身邊的兩個人
馬克埃斯珀參加過海灣戰爭
在美國陸軍第101空降師服役  領導了一個空降聯
後來獲得了國防部勳章、多項表彰
屬於什麼  就是有一線戰鬥經驗、立過功的老連長
那麼後來他到國民警衛隊和預備役去服役去了
這個美國呀  你要到了國民警衛隊
雖然它也是美國軍種之一
你到了國民警衛隊、到預備役去
那差不多等於說你在軍中發展就沒什麼希望了
但是美國這個社會吧  真的要看自己的選擇
馬可當時是一邊在部隊服役  一邊去上大學
結果拿到了哈佛大學公共管理碩士學位
又拿到了喬治華盛頓大學的公共政策博士
退役之後  他就開始進入政界
在國會的眾多委員會都工作過
所以在國會他門清
在著名的傳統基金會智庫擔任過幕僚長
所以在美國的這個智庫、學界、精英界  他也混過
後來去了美國大軍火商雷神公司
雷神公司是誰呀
就這次臺灣軍售賣毒刺導彈給臺灣的雷神公司
他在雷神公司擔任副總裁  專門做政府遊說工作
就是給雷神公司拿合同、拿訂單
還被評為最佳國會說客
我不知道有沒有獎狀啊  這是媒體的一個說法
看出來了吧  這橫跨美國軍、政、商、學  橫跨四界
所以賣給臺灣的
艾布拉姆斯主戰坦克那個最新防護系統
你知道是誰嗎
就是在這個馬克擔任陸軍部長的時候推動下實現的
所以就讓這個艾布拉姆斯坦克
在對付中共的最新主戰坦克方面
它成為了一個啃不動的陸戰利器
馬克是川普內閣中少有的兩黨都支持的人選
這回他的軍事主張贏得了很大政治空間
那麼他的軍事戰略又是什麼呢
兩黨支持他的是什麼樣的軍事戰略呢
路透社就直接在關於馬克的標題中是這麼說的
標題說他是一個長期聚焦中國的老兵
中共背景的南華早報  馬雲買去了嘛
說了新任防長可能對華強硬
把這個作為標題表達了來自中共方面的擔憂
馬克埃斯珀他的這個戰略是什麼
就是美國在未來將與中國陷入戰略競爭
他覺得在這個即將到來的戰略競爭問題上
美國覺醒得太晚了
他覺得從經濟實力和軍事投入的情況來看
中共在中遠期的威脅比俄羅斯更大  是更大的挑戰
馬克最重要的戰略思想是什麼
就是要美國從原來的反恐作戰轉型
把部隊抽回來準備做大國競爭
要直接針對中共進行軍事準備
這個戰略方針的變化很狠啊
他就把中共這些年所謂叫韜光養晦嘛
躲躲藏藏的藏後面偷偷的發展軍事
已被迫的被推到了第一線上來了  要來硬的了
那好  你說你要來硬的  那你有沒有具體辦法
你不能說跟中共要硬幹仗就硬幹仗呀
有什麼具體的實施方案嗎  有
馬克埃斯珀有一個叫“六大件計劃”
不是六大件傢俱啊
他那個六大件是這樣子的
第一是陸軍反導系統、新型火炮、新型導彈、
高速直升機、機械化裝備全面升級
還有一個就是遠程打擊導彈
我知道現在有不少無毛級別的軍事迷
很長時間都存在有一個話題
就是說中共現在有一個神器讓美國徹底崩潰投降了
哎呀  厲害了我的國家之類的
什麼神器呢  叫做超高音速導彈
說它實在是太快了  美國無法防禦
美國航母一打一個準
其實你們不知道吧  就你說的這個神器呀
20年前日本就已經發射成功了
而且是第1次發射就成功了
速度比中國現在的還快
結果人家把這個樣品和文件都放起來  藏起來不做了
中共這邊還當做一個史無前例的寶貝呢
你想這軍事科技  如果日本能搞出來  美國能沒有嗎
中共在2016年做的最後實驗  後來就不繼續了
為什麼呢  材料問題不過關
那麼高的速度  七八個馬赫以上
彈頭還沒有打到目標  自己都會化掉了
那剩下什麼功能呢  嚇唬嚇唬美國的作用
結果你一嚇唬  美國開始認真做起來了
你威脅  好吧  美國國防部就到國會說了
說中共有一種超高音速武器導彈
它是一種巨大的威脅  於是國會給錢
順利拿到錢了以後呢  結果真的就搞出來了
這錢還就給的雷神公司
你說你們五毛這不是幫倒忙嗎
這個超高音速導彈
就在馬克擔任副總裁的那雷神公司進行研發生產
你說  馬克國會人緣好
不就很順利把這個案子就做完了嗎
馬克那個六大件  剛才說的最後一件
就是遠程打擊導彈  這個還有戰略意圖呢
他跟川普退出中導條約很有關係
咱們都說川普前的時間
跟俄羅斯談的這個退出中導條約
我們很多分析說是因為什麼
因為美國遵守條約  俄羅斯不遵守條約
所以俄羅斯發展的快  美國發展的就太慢了
這是說了一方面  沒錯
但實際上川普退出這個中導條約
有個很重要的實戰作用
就是發展遠程打擊導彈
而且真的就是現在說的超高音速的導彈
什麼樣的實戰作用呢
可以部署在太平洋第一島鏈上
專門針對打擊中共二炮火箭導彈部隊的
A2AD體系當中的重要節點
還有中國強大的水面艦艇編隊
你自己回去把它地圖劃一下  半徑劃出來看看
這個中共把導彈藏在四川、甘肅
這美國人都能夠得著  而且是真的是超高音速
意味著什麼  這個音速的比較
原來中共打導彈從中國內地
打到第1島鏈上去、打到日本去要2個小時
現在馬克的導彈從日本打到中國內地  10分鐘
這就是川普恭喜上任的新科國防部長
馬克埃斯珀要做的事情
當然我這裡不是去渲染某個心懷敵意的惡煞
咱們想  張扣扣可以活卻不得不死
我們想 香港民眾還我天賦人權的願望
即將面對血與火的殘暴的時候
我們想到難道正義永遠都只剩下一聲嘆息嗎
不會的  你會發現原來這世事如棋早有妙招
正邪大戰  此長彼消
《川普推推推》  今天咱們繼續學一個英文詞
就是這個國防部長 Secretary of Defense
這個Defense  防禦
身體抵抗疾病的能力可以是這個Defense
國家保衛人民的能力也是這個Defense
還有就是對正義的捍衛  Defense  Defense