《川普推推推》  朋友們好  我是江峰
昨天24號美國有個大事
就是前通俄門特別檢察官穆勒出席國會聽證
兩場聽證  上午一場在眾議院司法委員會
下午一場在眾議院情報委員會
這個聽證全程電視播放
換句話說呢  美國總統
國家乃至全世界最有權力的領導人的安危前途
還有這個國家最私密的  所謂紙牌屋最大的祕密
什麼兩黨之爭、那些大腕政治人物的臺下交易呀
都得放在人民眼前  完全透明
這跟那個中共搞的電視認罪有一比
那邊是強權對弱者的欺凌
用了不知多少臺下的威逼利誘之後
一種現代版的公審大會羞辱認罪者
而映襯專制政府的強大
美國呢  是關於總統的調查報告國會聽證全國轉播
這體現的是人民對總統權力的監督
因為包括總統在內所有美國人都知道
政府的權力
是為了保障人民的基本人權而由人民授予的
人民有權知道  我們選了你這個大管家
你有沒有什麼地方瞞著我們呢
你有沒有利用公權力做對不起我們的事情呢
那麼這個穆勒聽證到底說了啥
川普總統到底有沒有做什麼對不起大家的事呢
昨天可有意思了
不少公司和政府機構都把電視打開了
大家是邊幹活邊收看  還有不少酒吧把這個當生意做
早早開門  打開電視機  讓顧客進去跟看球賽一樣
邊喝啤酒邊看這個聽證
這個事情大概是這樣的
穆勒是今年3月提交了通俄門結案報告給司法部
你算一下  折騰了22個月
這個通俄門調查算是完成了
換句話說就是川普上任後4個月左右
這項調查就開始了
這是民主黨目前為止對他最有利的打擊
如果能夠把川普跟俄羅斯串謀的指控給坐實了
就可以形成最後對川普的彈劾
川普在這個調查開始之後  換句話說
他在這麼大的壓力之下展開了他的工作
國內經濟上舉振、減稅、大規模移民改革、建牆、
重塑盟友關係、重新審定國際盟約
包括對中國在內的國家進行關稅懲罰、
搞貿易戰、歸正雙邊貿易關係、
對這個政治正確的喊話糾偏  這都是重量級的動作
都是在這個通俄門調查的巨大陰影之下完成的
就這麼一想  覺得川普真不容易呀
我想起來當年他勝選的時候
面對所有媒體的第一句話是什麼
想起來就樂了  他說 “It's a complicated business”
真是商人出身吶  他的話翻譯過來什麼
就是“這競選總統的買賣太難幹了”
他把這個競選總統當買賣來幹
擔任總統之後兌現他的競選諾言
更是一條崎嶇之路  更難辦  非常不容易
後來這通俄門調查報告公開
說有好多需要保密的給蓋住了
報告總長448頁  跟一本小說一樣
得到的最主要結論就那一句話
不能確認川普與俄羅斯串謀
所以川普在推特里說
“NO COLLUSION  NO OBSTRUCTION”
這個 “NO COLLUSION” 就是說這個沒有串謀
你這個調查本來就調查川普有沒有跟俄羅斯串謀
既然沒有結論就結了唄
沒完  這個沒有串謀的定論沒有讓民主黨死心
當時《紐約時報》還進行了報告的特別解讀
他們抓住了一點  穆勒在那個報告中提到說
不能定論總統犯罪  但也不能說他沒犯罪
這就是有意思了吧
穆勒你要說清楚總統有可能犯的是什麼罪
咱們中國人都知道這個典故叫做什麼  叫做莫須有
就是難道沒有犯罪嗎
川普當時什麼呢
他說前司法部長塞申斯讓他迴避通俄門
你還得搞清楚他是不是真的要求前FBI局長科米
放棄對國家安全顧問弗林將軍調查
穆勒報告是說呀
之所以後來沒有提出犯罪指控呢
是因為司法部長決定不指控的
川普他說的第2個詞叫做 No obstruction
表達自己說沒有干預司法
但是民主黨是很不滿意的
穆勒的這些莫須有的表達方法讓民主黨看到了希望
好嘛  既然有結果說你跟俄羅斯沒有串通
但是你干預司法了
不依不饒
川普總統就說了你們到底想幹什麼呀
你們這麼多位  花了納稅人那麼多錢2500萬美元
傳喚高達500名證人  現在你們要把整個再來一遍吶
眾議院民主黨人還是有三分之一
宣稱要支持對川普的彈劾案的  比較激進
這老牌民主黨參議院議長佩洛西
都不支持這個彈劾案
穆勒本人之前也宣稱不想來國會調查
說你要跟我說什麼呢  那本報告裡什麼都說了呀
不過民主黨策劃了這次電視轉播
他們一定要穆勒去聽證
他們覺得穆勒本人親自說那證詞
比那個比死板板的報告更有力道
於是就出現了昨天的這一幕
大家打開電視  酒吧的老闆的開始賣啤酒
全國一起看真實版的紙牌屋
其實話說回來  這也是個好事  是什麼呢
這何嘗不是
一場給美國的年輕人和後代們看的民主教育課呢
咱們來自什麼地方  咱們來自一片專制的土地
我們的天空是專制的天空
當我們天天被教育說要繼承鮮血染紅的事業的時候
你會覺得  哇  生活即便是充滿了鮮血都是自然的了
當你每天都被要求
緊密的團結在以某某為核心的中央周圍的時候
你就會懷疑
我的這些想法、我這個獨立思考和自由的意志
會不會很孤獨、很不正確
那麼在美國呢
我們可以端著一杯皮爾森啤酒
看看他們怎麼樣折騰、折磨總統
民主黨籍的眾議院司法委員會主席納得勒提的問題
是民主黨最想問的
他是在國會推動持續調查川普的兩個推手之一
他問穆勒說
“你在報告中有沒有妨害總統妨害司法的罪行”
穆勒說 “沒有”
“好  如果你已經作出結論說總統犯有妨礙司法的罪行
但是你不能公開的報告或在今天提出來  是嗎”
穆勒說  “根據司法部的指導意見
不能指控在任總統  這是違憲的”
納得勒接著說
“但是在司法部的這個政策之下
總統卸任之後可以被指控干預司法  對嗎”
穆勒說  “對的”
大家聽得出這一問一答裡面的含義吧
預示著說  川普你是有罪的  這個事沒完
以後你卸任了總統   我們還可以指控你
給人留下一個罪人的感覺
共和黨的提問是完全另一種景象
他們是質問穆勒對川普的調查是否有政治動機
還有就是為什麼你只調查川普不調查希拉里那邊
他問穆勒說
“希拉里選戰  僱用 Fusion GPS 這家公司
通過與外國政府有聯繫的人士來蒐集川普的黑材料
但你的報告卻一點都沒有提到Fusion GPS這個公司”
穆勒說 “這公司不在我調查範圍之內”
共和接著就問了說
“你和FBI局長科米是好朋友嗎”
穆勒說  “是”
共和黨追問說了  “那麼總統川普開除科米
是不是你認為的就是潛在的妨礙司法了呢”
穆勒說  “這是司法部的內部討論”
接著問了  “你知道總統要開除科米嗎”
穆勒說  “我記不住了”
“你記不住了  可是在你的報告中
提到了總統跟你談過他對開除科米的想法呀”
共和黨接著問了  就說
如果某些人 (其實這裡某些人就是指川普)
說如果某些人心裡知道
他們沒有與俄羅斯人勾結去影響大選
而他卻發現偌大的司法部
居然找了一群憎恨他的人來調查他
然後相關的特別檢察官還請來了十幾個恨他
恨川普的律師來參與調查
那你說他知道自己是無辜的  他也沒有腐敗行為
那他所做的是不是就是不是妨礙司法
而是追求司法公正呢
然後在你知道這種情況下
你卻用兩年時間來進行調查
說明你一直都很不公正
因為你用的都是恨川普的人在做這個事情
共和黨聯邦眾議員Matt接著問了關於斯蒂爾的問題
這個斯蒂爾是誰  是個英國間諜
希拉里和民主黨全國委員會花重金
僱傭了英國間諜斯蒂爾
製造的35頁關於川普的通俄檔案
正是這個製造的檔案
是構成整個通俄門調查的主要起因
Matt就問穆勒說
“你為什麼不去調查斯蒂爾  去起訴他呢”
穆勒說  “他不在調查範圍”
Matt就很不樂意了  說
“你剛才說了你調查是看俄羅斯有沒有干預美國大選
然後俄羅斯通過斯蒂爾干涉美國大選你就不調查了嗎”
上午司法委員會問完之後  下午穆勒筋疲力盡
他又要面對眾議院的這個情報委員會
美國人可高興了  說“老闆再來一瓶啤酒”  接著看
這情報委員會的主席的是民主黨籍席夫
你要問了  怎麼又是民主黨
在美國國會  一個黨成為眾議院參議院多數黨之後
它下面的那些各種委員會
就由這個多數黨的成員來擔任主席  有這麼個規定
去年11月中期選舉之後
民主黨掌握了眾議院的多數席位
奪回眾議院  其實就是奪回了各個委員會的主席
眾議院情報委員會  那麼少數黨就是共和黨人了
德文就問了  說
他其實也不是問  他實際上就是聲明  他聲明
民主黨與俄羅斯共謀編撰了斯蒂爾卷宗
俄羅斯的律師Natalia跟斯蒂爾一起寫的這個卷宗
然後有Fusion GPS的這個負責人Glenn Simpson
把它推出來  形成了這個調查
民主黨接受採訪  民主黨對媒體做過聲明
都已經承認了這一點  承認了那個共謀
所以在這種前提下
今天的這個聽證會簡直就是一場政治鬧劇
川普連續發出推文
看來他也一直在關注這場聽證
不過我可以肯定的是
就是川普沒有像眾多的美國人那樣
喝著酒來看穆勒的聽證會直播
不是說川普沒心情  而是川普總統根本就不喝酒
他在傳記中提到過
他親眼看到過他酗酒的哥哥毀了他自己的一生
所以實際上不管有多少媒體
關於川普這個花花公子形象的這些打造
他跟這個女人怎麼樣、跟那個女人怎麼樣了
實際上川普是個滴酒不沾  跟抽菸、毒品無緣的人
在一個公開視頻中  大家有印象吧
就是他對他的小兒子巴倫說
不喝酒、不紋身、不毒品、不抽菸
川普還不養寵物呢
他是白宮近100年來唯一一個沒有寵物的總統
川普跟他的第1任夫人
在80年代  兩人是紐約的社交明星
但是他們這一對社交明星實際上是很保守的
川普這非常保守的價值觀對他子女影響很深刻
別說別人了  就連他的對手希拉里
在辯論結束後都對川普的子女大加讚賞
所謂自由主義提倡的什麼毒品、濫交、動物保護
川普身上是沒有這些東西的
他是很符合一個新教徒的標準
他自己不僅不抽不喝
而且重視家庭、對孩子要求嚴格
在奧巴馬的8年裡面
美國的那些中老年白人看著這麼多州大麻合法化
看到自己的兒子、孫子去學校連個男女廁所都不分
你想想他們得有多麼的憤怒
這是插了那麼一句話啊
那麼川普看完聽證會後
就轉引了福克斯新聞主播華萊士的推文說
穆勒的聽證對民主黨和穆勒自己來說都是一場災難
他重申沒有共謀  也沒有干預司法
川普在白宮外面對記者說
說民主黨現在是更加一無所有了
2020年選舉  他們會慘敗  因為他們選了這條路
我注意到中國大陸的媒體也非常關注這一場聽證
結果也是同樣讓他們失望
他們選擇的觀察點和他們想達到的他們的希望
從他們的標題上可以看出來
說《川普暴怒連發推文》
另一個題目是《干預司法  總統當完了還得告你》
其實民主黨也不會就此罷休的
中共也不會就此罷休的
關於民主黨  以後我找機會專做一次節目
跟大家聊一聊美國的這個兩黨之爭
也跟大家說說在美國兩黨制存在的必要
也說一說民主黨的光榮歷史
這歷史不一定是非黑即白的
就說中國人嘛
中國人一說起來就恨得不行那個排華法案
就從那個例子來說  我見過不少觀點
說那個排華法案反映了民主黨對移民的關懷
共和黨保守  實際上對華人移民不友好
實際上排華法案是共和黨參議員提出來的
共和黨總統簽署的
但是我做過兩次《歷史上的今天》的節目
講過這個排華法案
其實最早的排華潮是從加州興起的
排華的主力的是當地的工會
這些工會最後都併入了民主黨
民主黨當然喜歡勞工、喜歡移民了
但是他們沒有把華人當作真正的移民
為什麼呢  責任在華人自己這
華人不參與當地的政治活動
也不參與當地的社區活動
所有的移民都把美國當第2祖國來建設的時候
華人說要落葉歸根  沒有任何融入美國的願望
而且讓其他的勞工最不滿意的是什麼
是華工搶工作  不斷地壓低自己的工錢
你2美金一個小時  我1.5美金一個小時
就這麼來搶別的族裔的工作機會
這也是與美國的人權理念相反的
說難聽點  就是不把自己當人看嘛
所以最早的排華法案實際上是民主黨提出來的
有名的《十五乘客法》
就是隻要有一艘船上載有超過15名華人的話
靠岸重罰
這個法案反而是誰讓它擱淺的呢
是著共和黨總統海耶斯給他否決  把它給否掉的
雖然188年美國的排華法
的確是共和黨眾議員佩奇提出來
共和黨總統阿瑟通過的
但是最早的法案就是民主黨提出的
我想說的是什麼呢
就是不要簡單的說哪個黨對華人好
哪個黨對華人不好、歧視華人
其實華人還有不同的思想呢
還有不同的立場  對嗎
那咱們說這次聽證會
它對兩黨政治、
對於2020總統大選的以後的後續影響
我們以後有機會再說
只是這個聽證會反映出來有這一個
我們可以稍微說一下的
川普說他是Witch Hunt 獵物行動的受害者
這個詞是來自十五、十六世紀的歐洲
當時的宗教法庭審理女巫案件
最有名的就是那個聖女貞德（Jeanne de ark）
她也是被法庭以女巫定罪  後來遭受火刑
實際上很多這些宗教法庭審判
被當權者利用來剷除異己
一旦被指控為女巫
你想  大家那個思路
他就不會想你不是誰誰的政治對手
他就會想著  哎喲  你是個女巫、
你是個男巫  你晚上出來吃孩子
現在用這個詞來比喻政治迫害
你想  當年中共搞文革不就是女巫滿天飛嘛
劉少奇就是個頭最大的女巫了
劉少奇是中共元老  見證新中國的開創者
毛澤東發動黨內鬥爭要把他打下去
當時要找證據  遼寧造反派的頭頭就說了
說劉少奇1929年在豐田紗廠被捕過
你們是不是要去查一查  這是難得的線索呀
就跟美國一樣  你要搞誰的話  成立一個調查機構
既然有人提了所謂的一個線索、一個證據
那邊不是提供了斯蒂爾的檔案過來嗎
這邊也是  說豐田紗廠
好  組成一個調查機構  15人的辦公室
這辦公室組成的15人
也跟川普被仇家組成的調查機構待遇一樣
那個調查人員個個都是恨劉少奇的
至少都是知道毛澤東是恨劉少奇的
他們首先就翻這個老東北留下來的檔案
沒有查到叛變的任何證據  怎麼辦呢
來了一句 “活著的查到人頭  死了的查到墳頭”
就愣給弄出來了幾個證人
那證人的供詞又是怎麼弄出來的呢
有一個關27天審38次  證人在威逼下就說了
我實在是想不起來
這樣吧  你們寫下來我簽字就行了
調查人員還說不行
你要先改變立場  立場改變了就能想起來
你要是不說  你不改變立場  你在這裡住下去
好吧  那就開始自己主動的瞎編
瞎編還不行  還指點下
這裡說的不對  你改一改  再好好想想
就這麼形成一個證詞
辦案人員最後把證人的談話記錄隨心所欲加工
什麼可能、也許  這些通通刪掉  把它給坐實了
這個整理成材料  簽字畫押  送往中共中央
其實咱們說  假的真不了
就這種材料還看不出來嗎
審的時候有一個證人還是個精神疾病患者
精神疾病更好辦
“說  劉少奇是個叛徒  我給你個包子吃”
“是  他是叛徒  是叛徒  我要兩個包子”
這誰都看得出來是假的
而且你知道誰最後審查的嗎  周恩來
周恩來是中共的搞情報的祖師爺
什麼看不出來呀
但是他卻把這些材料做成了鐵證
於是劉少奇的所謂親密的戰友周恩來
成了在他的棺材上釘最後一顆釘子的人
照列寧的說法吧  什麼是道德
對共產黨人來說
符合最後鬥爭的需要的就是符合道德的
這一下子劉少奇就成了叛徒、內奸、工賊
最後慘烈
咱們說  只要有人類生活  它就有政治
只要人有不同的思想  就會有不同的政治理念
西方民主國家  它搞的是議會鬥爭
就可以把矛盾了儘量的透明化、表面化
爭執中去妥協  而不至於充滿了血腥殺戮
這樣的做法呀  人民少受罪  受衝擊最小
社會的撕裂程度是最小的
《川普推推推》  今天我們學這麼一個詞
川普在聽證會結束之後說了這麼一句話
他說  TRUTH IS A FORCE OF NATURE
真相是自然的力量
真相  Truth