《川普推推推》  朋友们好  我是江峰
昨天24号美国有个大事
就是前通俄门特别检察官穆勒出席国会听证
两场听证  上午一场在众议院司法委员会
下午一场在众议院情报委员会
这个听证全程电视播放
换句话说呢  美国总统
国家乃至全世界最有权力的领导人的安危前途
还有这个国家最私密的  所谓纸牌屋最大的秘密
什么两党之争、那些大腕政治人物的台下交易呀
都得放在人民眼前  完全透明
这跟那个中共搞的电视认罪有一比
那边是强权对弱者的欺凌
用了不知多少台下的威逼利诱之后
一种现代版的公审大会羞辱认罪者
而映衬专制政府的强大
美国呢  是关于总统的调查报告国会听证全国转播
这体现的是人民对总统权力的监督
因为包括总统在内所有美国人都知道
政府的权力
是为了保障人民的基本人权而由人民授予的
人民有权知道  我们选了你这个大管家
你有没有什么地方瞒着我们呢
你有没有利用公权力做对不起我们的事情呢
那么这个穆勒听证到底说了啥
川普总统到底有没有做什么对不起大家的事呢
昨天可有意思了
不少公司和政府机构都把电视打开了
大家是边干活边收看  还有不少酒吧把这个当生意做
早早开门  打开电视机  让顾客进去跟看球赛一样
边喝啤酒边看这个听证
这个事情大概是这样的
穆勒是今年3月提交了通俄门结案报告给司法部
你算一下  折腾了22个月
这个通俄门调查算是完成了
换句话说就是川普上任后4个月左右
这项调查就开始了
这是民主党目前为止对他最有利的打击
如果能够把川普跟俄罗斯串谋的指控给坐实了
就可以形成最后对川普的弹劾
川普在这个调查开始之后  换句话说
他在这么大的压力之下展开了他的工作
国内经济上举振、减税、大规模移民改革、建墙、
重塑盟友关系、重新审定国际盟约
包括对中国在内的国家进行关税惩罚、
搞贸易战、归正双边贸易关系、
对这个政治正确的喊话纠偏  这都是重量级的动作
都是在这个通俄门调查的巨大阴影之下完成的
就这么一想  觉得川普真不容易呀
我想起来当年他胜选的时候
面对所有媒体的第一句话是什么
想起来就乐了  他说 “It's a complicated business”
真是商人出身呐  他的话翻译过来什么
就是“这竞选总统的买卖太难干了”
他把这个竞选总统当买卖来干
担任总统之后兑现他的竞选诺言
更是一条崎岖之路  更难办  非常不容易
后来这通俄门调查报告公开
说有好多需要保密的给盖住了
报告总长448页  跟一本小说一样
得到的最主要结论就那一句话
不能确认川普与俄罗斯串谋
所以川普在推特里说
“NO COLLUSION  NO OBSTRUCTION”
这个 “NO COLLUSION” 就是说这个没有串谋
你这个调查本来就调查川普有没有跟俄罗斯串谋
既然没有结论就结了呗
没完  这个没有串谋的定论没有让民主党死心
当时《纽约时报》还进行了报告的特别解读
他们抓住了一点  穆勒在那个报告中提到说
不能定论总统犯罪  但也不能说他没犯罪
这就是有意思了吧
穆勒你要说清楚总统有可能犯的是什么罪
咱们中国人都知道这个典故叫做什么  叫做莫须有
就是难道没有犯罪吗
川普当时什么呢
他说前司法部长塞申斯让他回避通俄门
你还得搞清楚他是不是真的要求前FBI局长科米
放弃对国家安全顾问弗林将军调查
穆勒报告是说呀
之所以后来没有提出犯罪指控呢
是因为司法部长决定不指控的
川普他说的第2个词叫做 No obstruction
表达自己说没有干预司法
但是民主党是很不满意的
穆勒的这些莫须有的表达方法让民主党看到了希望
好嘛  既然有结果说你跟俄罗斯没有串通
但是你干预司法了
不依不饶
川普总统就说了你们到底想干什么呀
你们这么多位  花了纳税人那么多钱2500万美元
传唤高达500名证人  现在你们要把整个再来一遍呐
众议院民主党人还是有三分之一
宣称要支持对川普的弹劾案的  比较激进
这老牌民主党参议院议长佩洛西
都不支持这个弹劾案
穆勒本人之前也宣称不想来国会调查
说你要跟我说什么呢  那本报告里什么都说了呀
不过民主党策划了这次电视转播
他们一定要穆勒去听证
他们觉得穆勒本人亲自说那证词
比那个比死板板的报告更有力道
于是就出现了昨天的这一幕
大家打开电视  酒吧的老板的开始卖啤酒
全国一起看真实版的纸牌屋
其实话说回来  这也是个好事  是什么呢
这何尝不是
一场给美国的年轻人和后代们看的民主教育课呢
咱们来自什么地方  咱们来自一片专制的土地
我们的天空是专制的天空
当我们天天被教育说要继承鲜血染红的事业的时候
你会觉得  哇  生活即便是充满了鲜血都是自然的了
当你每天都被要求
紧密的团结在以某某为核心的中央周围的时候
你就会怀疑
我的这些想法、我这个独立思考和自由的意志
会不会很孤独、很不正确
那么在美国呢
我们可以端着一杯皮尔森啤酒
看看他们怎么样折腾、折磨总统
民主党籍的众议院司法委员会主席纳得勒提的问题
是民主党最想问的
他是在国会推动持续调查川普的两个推手之一
他问穆勒说
“你在报告中有没有妨害总统妨害司法的罪行”
穆勒说 “没有”
“好  如果你已经作出结论说总统犯有妨碍司法的罪行
但是你不能公开的报告或在今天提出来  是吗”
穆勒说  “根据司法部的指导意见
不能指控在任总统  这是违宪的”
纳得勒接着说
“但是在司法部的这个政策之下
总统卸任之后可以被指控干预司法  对吗”
穆勒说  “对的”
大家听得出这一问一答里面的含义吧
预示着说  川普你是有罪的  这个事没完
以后你卸任了总统   我们还可以指控你
给人留下一个罪人的感觉
共和党的提问是完全另一种景象
他们是质问穆勒对川普的调查是否有政治动机
还有就是为什么你只调查川普不调查希拉里那边
他问穆勒说
“希拉里选战  雇用 Fusion GPS 这家公司
通过与外国政府有联系的人士来搜集川普的黑材料
但你的报告却一点都没有提到Fusion GPS这个公司”
穆勒说 “这公司不在我调查范围之内”
共和接着就问了说
“你和FBI局长科米是好朋友吗”
穆勒说  “是”
共和党追问说了  “那么总统川普开除科米
是不是你认为的就是潜在的妨碍司法了呢”
穆勒说  “这是司法部的内部讨论”
接着问了  “你知道总统要开除科米吗”
穆勒说  “我记不住了”
“你记不住了  可是在你的报告中
提到了总统跟你谈过他对开除科米的想法呀”
共和党接着问了  就说
如果某些人 (其实这里某些人就是指川普)
说如果某些人心里知道
他们没有与俄罗斯人勾结去影响大选
而他却发现偌大的司法部
居然找了一群憎恨他的人来调查他
然后相关的特别检察官还请来了十几个恨他
恨川普的律师来参与调查
那你说他知道自己是无辜的  他也没有腐败行为
那他所做的是不是就是不是妨碍司法
而是追求司法公正呢
然后在你知道这种情况下
你却用两年时间来进行调查
说明你一直都很不公正
因为你用的都是恨川普的人在做这个事情
共和党联邦众议员Matt接着问了关于斯蒂尔的问题
这个斯蒂尔是谁  是个英国间谍
希拉里和民主党全国委员会花重金
雇佣了英国间谍斯蒂尔
制造的35页关于川普的通俄档案
正是这个制造的档案
是构成整个通俄门调查的主要起因
Matt就问穆勒说
“你为什么不去调查斯蒂尔  去起诉他呢”
穆勒说  “他不在调查范围”
Matt就很不乐意了  说
“你刚才说了你调查是看俄罗斯有没有干预美国大选
然后俄罗斯通过斯蒂尔干涉美国大选你就不调查了吗”
上午司法委员会问完之后  下午穆勒筋疲力尽
他又要面对众议院的这个情报委员会
美国人可高兴了  说“老板再来一瓶啤酒”  接着看
这情报委员会的主席的是民主党籍席夫
你要问了  怎么又是民主党
在美国国会  一个党成为众议院参议院多数党之后
它下面的那些各种委员会
就由这个多数党的成员来担任主席  有这么个规定
去年11月中期选举之后
民主党掌握了众议院的多数席位
夺回众议院  其实就是夺回了各个委员会的主席
众议院情报委员会  那么少数党就是共和党人了
德文就问了  说
他其实也不是问  他实际上就是声明  他声明
民主党与俄罗斯共谋编撰了斯蒂尔卷宗
俄罗斯的律师Natalia跟斯蒂尔一起写的这个卷宗
然后有Fusion GPS的这个负责人Glenn Simpson
把它推出来  形成了这个调查
民主党接受采访  民主党对媒体做过声明
都已经承认了这一点  承认了那个共谋
所以在这种前提下
今天的这个听证会简直就是一场政治闹剧
川普连续发出推文
看来他也一直在关注这场听证
不过我可以肯定的是
就是川普没有像众多的美国人那样
喝着酒来看穆勒的听证会直播
不是说川普没心情  而是川普总统根本就不喝酒
他在传记中提到过
他亲眼看到过他酗酒的哥哥毁了他自己的一生
所以实际上不管有多少媒体
关于川普这个花花公子形象的这些打造
他跟这个女人怎么样、跟那个女人怎么样了
实际上川普是个滴酒不沾  跟抽烟、毒品无缘的人
在一个公开视频中  大家有印象吧
就是他对他的小儿子巴伦说
不喝酒、不纹身、不毒品、不抽烟
川普还不养宠物呢
他是白宫近100年来唯一一个没有宠物的总统
川普跟他的第1任夫人
在80年代  两人是纽约的社交明星
但是他们这一对社交明星实际上是很保守的
川普这非常保守的价值观对他子女影响很深刻
别说别人了  就连他的对手希拉里
在辩论结束后都对川普的子女大加赞赏
所谓自由主义提倡的什么毒品、滥交、动物保护
川普身上是没有这些东西的
他是很符合一个新教徒的标准
他自己不仅不抽不喝
而且重视家庭、对孩子要求严格
在奥巴马的8年里面
美国的那些中老年白人看着这么多州大麻合法化
看到自己的儿子、孙子去学校连个男女厕所都不分
你想想他们得有多么的愤怒
这是插了那么一句话啊
那么川普看完听证会后
就转引了福克斯新闻主播华莱士的推文说
穆勒的听证对民主党和穆勒自己来说都是一场灾难
他重申没有共谋  也没有干预司法
川普在白宫外面对记者说
说民主党现在是更加一无所有了
2020年选举  他们会惨败  因为他们选了这条路
我注意到中国大陆的媒体也非常关注这一场听证
结果也是同样让他们失望
他们选择的观察点和他们想达到的他们的希望
从他们的标题上可以看出来
说《川普暴怒连发推文》
另一个题目是《干预司法  总统当完了还得告你》
其实民主党也不会就此罢休的
中共也不会就此罢休的
关于民主党  以后我找机会专做一次节目
跟大家聊一聊美国的这个两党之争
也跟大家说说在美国两党制存在的必要
也说一说民主党的光荣历史
这历史不一定是非黑即白的
就说中国人嘛
中国人一说起来就恨得不行那个排华法案
就从那个例子来说  我见过不少观点
说那个排华法案反映了民主党对移民的关怀
共和党保守  实际上对华人移民不友好
实际上排华法案是共和党参议员提出来的
共和党总统签署的
但是我做过两次《历史上的今天》的节目
讲过这个排华法案
其实最早的排华潮是从加州兴起的
排华的主力的是当地的工会
这些工会最后都并入了民主党
民主党当然喜欢劳工、喜欢移民了
但是他们没有把华人当作真正的移民
为什么呢  责任在华人自己这
华人不参与当地的政治活动
也不参与当地的社区活动
所有的移民都把美国当第2祖国来建设的时候
华人说要落叶归根  没有任何融入美国的愿望
而且让其他的劳工最不满意的是什么
是华工抢工作  不断地压低自己的工钱
你2美金一个小时  我1.5美金一个小时
就这么来抢别的族裔的工作机会
这也是与美国的人权理念相反的
说难听点  就是不把自己当人看嘛
所以最早的排华法案实际上是民主党提出来的
有名的《十五乘客法》
就是只要有一艘船上载有超过15名华人的话
靠岸重罚
这个法案反而是谁让它搁浅的呢
是着共和党总统海耶斯给他否决  把它给否掉的
虽然188年美国的排华法
的确是共和党众议员佩奇提出来
共和党总统阿瑟通过的
但是最早的法案就是民主党提出的
我想说的是什么呢
就是不要简单的说哪个党对华人好
哪个党对华人不好、歧视华人
其实华人还有不同的思想呢
还有不同的立场  对吗
那咱们说这次听证会
它对两党政治、
对于2020总统大选的以后的后续影响
我们以后有机会再说
只是这个听证会反映出来有这一个
我们可以稍微说一下的
川普说他是Witch Hunt 猎物行动的受害者
这个词是来自十五、十六世纪的欧洲
当时的宗教法庭审理女巫案件
最有名的就是那个圣女贞德（Jeanne de ark）
她也是被法庭以女巫定罪  后来遭受火刑
实际上很多这些宗教法庭审判
被当权者利用来铲除异己
一旦被指控为女巫
你想  大家那个思路
他就不会想你不是谁谁的政治对手
他就会想着  哎哟  你是个女巫、
你是个男巫  你晚上出来吃孩子
现在用这个词来比喻政治迫害
你想  当年中共搞文革不就是女巫满天飞嘛
刘少奇就是个头最大的女巫了
刘少奇是中共元老  见证新中国的开创者
毛泽东发动党内斗争要把他打下去
当时要找证据  辽宁造反派的头头就说了
说刘少奇1929年在丰田纱厂被捕过
你们是不是要去查一查  这是难得的线索呀
就跟美国一样  你要搞谁的话  成立一个调查机构
既然有人提了所谓的一个线索、一个证据
那边不是提供了斯蒂尔的档案过来吗
这边也是  说丰田纱厂
好  组成一个调查机构  15人的办公室
这办公室组成的15人
也跟川普被仇家组成的调查机构待遇一样
那个调查人员个个都是恨刘少奇的
至少都是知道毛泽东是恨刘少奇的
他们首先就翻这个老东北留下来的档案
没有查到叛变的任何证据  怎么办呢
来了一句 “活着的查到人头  死了的查到坟头”
就愣给弄出来了几个证人
那证人的供词又是怎么弄出来的呢
有一个关27天审38次  证人在威逼下就说了
我实在是想不起来
这样吧  你们写下来我签字就行了
调查人员还说不行
你要先改变立场  立场改变了就能想起来
你要是不说  你不改变立场  你在这里住下去
好吧  那就开始自己主动的瞎编
瞎编还不行  还指点下
这里说的不对  你改一改  再好好想想
就这么形成一个证词
办案人员最后把证人的谈话记录随心所欲加工
什么可能、也许  这些通通删掉  把它给坐实了
这个整理成材料  签字画押  送往中共中央
其实咱们说  假的真不了
就这种材料还看不出来吗
审的时候有一个证人还是个精神疾病患者
精神疾病更好办
“说  刘少奇是个叛徒  我给你个包子吃”
“是  他是叛徒  是叛徒  我要两个包子”
这谁都看得出来是假的
而且你知道谁最后审查的吗  周恩来
周恩来是中共的搞情报的祖师爷
什么看不出来呀
但是他却把这些材料做成了铁证
于是刘少奇的所谓亲密的战友周恩来
成了在他的棺材上钉最后一颗钉子的人
照列宁的说法吧  什么是道德
对共产党人来说
符合最后斗争的需要的就是符合道德的
这一下子刘少奇就成了叛徒、内奸、工贼
最后惨烈
咱们说  只要有人类生活  它就有政治
只要人有不同的思想  就会有不同的政治理念
西方民主国家  它搞的是议会斗争
就可以把矛盾了尽量的透明化、表面化
争执中去妥协  而不至于充满了血腥杀戮
这样的做法呀  人民少受罪  受冲击最小
社会的撕裂程度是最小的
《川普推推推》  今天我们学这么一个词
川普在听证会结束之后说了这么一句话
他说  TRUTH IS A FORCE OF NATURE
真相是自然的力量
真相  Truth