《川普推推推》  朋友您好  我是江峰
北京时间星期二
美国贸易代表莱特希泽和财长姆钦带着代表团
在上海外滩和平饭店出席晚宴
搓完一顿之后  前往西郊宾馆
开始跟中国的副总理刘鹤、商务部长钟山
进行新一轮的贸易谈判
这前线将士用命
这后方大元帅川普可没有好脸色
连发推文指责中共一直不守承诺临时变卦
而且一针见血的说
中共迟迟不肯签协议就是想拖下去
你不想拖到2020让我当不了总统的时候
你们好换一个谈判者吗
川普没那么客气  直白的警告中共说
我有一手好牌  等我连任了  那个时候对你们更糟
推文就是说中国经济27年来最糟糕的
本来他们应该现在开始购买我们的农产品的
没有任何迹象显现他们正在这么做
这是中共的问题
这种言而无信的做派  他们从来就没有改
说我们跟他们谈  可是他们呢
中共总是到最后为了他们的利益也改变协议
他们可能是在等我们大选
看我们最后是否会选出那个
Sleepy Joe（迷糊乔拜登）这样的民主党人
这样他们就可以像过去的30年那样
跟他们达成很棒的协议了
紧接着川普就警告中共了
problems with them waiting
说你们这样等呀、拖呀是有问题的
你们把宝押在大选之后  如果我连任
协议对你们来说会更糟  甚至没有协议
我们胜券在握  而我们过去的领导者呢
从来没有过像我这样的一手好牌
咱们知道  就在上个星期
中央电视台还在不断的严厉指责美国方面
甚至上次提到过的那个
下宣战书的央视新闻部支部书记康辉
这次还做了一个个人宣传
说他这个怼美国代表着大国气派
哎哟  如果这样骂大街都成了大国气派
如果你瞅康辉
那张被仇恨明显扭曲的脸庞也成了男神
这真的是经济成长几十年  文明却倒退的悲哀
当然了  为了迎接美国代表团
星期一中共就开始喜笑颜开了  又开始赞美美国了
这喜怒无常都成了常态了
这害得全国都跟着冷热病打摆子
中方说咱们换个地方谈吧
这次咱不在北京谈了  挑上海谈
作为这一次重启谈判的会谈地点
这个挑上海是有说法的  咱们先说说这个事
首先这北京代表的是中国的政治中心
上海是国际金融中心  商贸的意味更加浓厚
中方试图想告诉美国方面说
咱们到上海来  就是要放下政治上的分歧
Business is business  只谈贸易
实际上  中美贸易纠纷
美国那方面一开始的目的就是奔着贸易来的
停止贸易不公平、停止对美方知识产权的盗窃、
停止不平等的补贴
让中方回到加入WTO的谈判原点来兑现当初的承诺
你说这里哪一项不是谈贸易嘛
大白话是什么  就是
过去30年你中共没有好好的跟我们做买卖
偷、骗、赖
你只要做到当初答应的
当然现在你答应  不行了
因为你这么几十年  我们谈了多少次
你已经没有信用了  说了又改  改了又换
我们现在谈的是什么  怎样监督你兑现诺言
加上这种监督的这些机制就是美国要的框架内容
你说这些基本协议框架内容
哪一点不是在谈贸易吗
但是就这么一点拿出来对于中共来说呀
就不一样了
都涉及到了从它进入WTO的第一天开始
就进行的什么  利益划分
中共权贵说了这能源是谁家的、
金融是谁家的、矿产资源谁家的
大型国有制造企业是谁家的  分得很清楚
在真正的自由市场经济条件  在那个条件下
有那个协议  好
根据协议就可以迅速的进行市场调整了
但是在中共这就不一样了
你这个谈经济的协议就变成了什么
变成了不同的权贵家族和新旧官僚集团的
利益重新瓜分
你说谁愿意从自己身上多割一块肉出来呀
反而政治化了  反而复杂了
比如说吧  中共答应放开金融领域限制
允许外资进入银行养老保险
中国现在的养老保险的自己都保不了了
它给你卖出来了
你说它交给你的这个产品能是好的吗
40年来
中共以经济发展保全执政合法性的这个战略发展
因为中美贸易战会得到中断
因此会危及它的政权安危
所以不管是北京还是上海
到哪谈  美方都很简单  就是谈贸易不平等
贸易不平等就是一个多与少的问题嘛
但对于中方来说  不管在北京谈在上海谈
都要有政治问题  多与少却跟生与死挂在一起了
那么第二个选择上海的原因是什么呢
就因为上海在中美历史上发挥过重要作用
大家都知道有个“上海公报”
当年两国签署的外交文件“上海公报”
终止了中美20多年的敌对状态
开启了中美对话友好的那么一个阶段
就这次中方为美国代表团安排这个吃饭的地
外滩的和平饭店  也是很有代表性的
不少上海朋友知道和平饭店有一个爵士酒吧  是吧
很有老上海味道的  对吧
90年前  这个南京东路上打造的这个饭店
是当时东方华尔街上海最豪华的酒店
主人是谁呀
沙逊男爵  是犹太血统的英国男爵
这座饭店（20年代建成）见证了30年代、40年代
是上海最雍容豪华  但也是中国最动荡的年代
众多世界名流都在这里留下了足迹
现在是世界著名的
超豪华酒店管理集团费尔蒙在经营
酒店是找回了原来的风采呀
对中共建政前的那段辉煌历史的回忆
似乎在提醒美国客人说
不管当下世界多么乱
中美两国还是可以找到共同辉煌的时刻
它似乎找这个象征意义
不过  我想啊
中方是不会希望美国人更多的了解
他们就餐的这座上海外滩的标志性酒店
曾经是中共占领上海后第一任市长陈毅的办公地点
这个酒店的真正主人呢
被上海地下党称作跛脚沙逊的大资本家逃离了上海
而这间饭店原来叫做什么
原来叫做沙逊大厦  后来变成和平饭店
1956年被中共收归国有
有这么一段无产阶级专政之下私有制死亡的历史
有这么一段所有的资本家逃亡
或者是变成一个普通工人的历史
而当年的上海公报也是一波三折
尼克松为了国内选战
让签署公报能够成为他的一项政治资本
他就提出来一定要卫星电视转播
当时这个江青和他的文革左派们就非常反对
说怎么能给帝国主义长志气呢
不同意  尼克松是大反动派
我不给他传播  我还要踩上一万只脚
其实当时中美关系解冻是毛泽东的头等大事
林彪913事件就在前一年发生
大批原来文革被打倒的干部开始回到工作岗位了
这江青希望她这么添乱子
可以给周恩来、叶剑英
这些走出台前的干部惹麻烦出来
让他们失去毛泽东的信任
好让党内的极左派系挽回政治分量
因为林彪派系被清算了嘛
这个左派失去了很多的份量
所以她想夺回这个阵地
这江青于是坚决反对
但是这尼克松又非要不可
您知道  尼克松年代  在美国
国电视新闻报导在政治上发挥着重要影响
尼克松是非常清楚
电视报道对他是政治生命的作用的
美国总统出访期间  每天都要举行新闻吹风会
通过卫星随时进行电视的现场转播
他那庞大的美国访问代表团的主要都是电视记者
那怎么办呢  周恩来有一个主意
咱们中国政府出资买下美方使用的通讯卫星设备
然后租给美方使用
基辛格当时都愣了
什么  我们用我们自己的设备  你们不用掏钱
周恩来就坚持要掏钱
后来他在国务院做报告是这样说的  他说
在主权问题上我们一点都不能让
美方原来说他们自己带通讯设备  不要我们付费
我们说这不行  我们是主权国家
我们要买过来租给你们用  你们付费
你们看  这就是中共在中国执政
做的无数的荒唐事情中的一个
这不糟蹋老百姓的钱吗
这个事很有意思
后来有人说周恩来大智慧呀
这个举措奠定了中国电视事业上的一个重要基础
为什么呢
因为中国的很多工程师、电视事业的从业人员
帮助美国人安装那个设备  学会了进行电视转播
这么说  看来是要感谢美帝国主义了
不然中国人民看电视要推迟好多年
那么这一次中美贸易谈判当中
政治因素依然是中方最重要的考量
第三个选上海的原因是什么呢
宣传上海自贸区  有这么一个说法
这个跟当年建立深圳的经济特区的思路
其实大同小异
你想啊  在整个中国都成为WTO成员国了
回过头来还搞个自贸区  意义真的不大
何况现在是整个外资大量撤离的趋势
你搞这么一个区域性的新区
除了照顾上海利益为主的帮派和政治团队之外
对于中美贸易一点帮助都没有  都不看这个
这次谈判有一个人事方面的变化吧
刚才也提到了商务部长
据称是对美态度强硬的钟山加入谈判团队了
有评论认为说这个钟山的加入会增加谈判的难度
增加最后协议达成的难度
我是不太同意这个说法的
当然每个人都有他的立场偏向
钟山是鹰派  可能这的确是
但是对于中共干部来说呀
服从大局、在党性面前无个性是唯一的考量
中共方面从骨子里是没有任何一个人
想要一个体现美国贸易公平意愿的中美协议的
但是又必须要谈
钟山的出现不是为了达成
或者是破坏达成协议而冒出来的这么一个人物
是怎么出来的呢
习近平、刘鹤已经在国内舆论
等于说是像李鸿章一样的卖国贼的人物了
当然我们在《历史上的今天》做过节目
李鸿章根本不是中共宣传定义的那么一个历史罪人
那么习近平很清楚
刘鹤实际上是在忠诚的贯彻自己的意愿的
你骂他不就等于骂自己人了吗
所以已经不是铁板一块的宣传系统后面
咱们看有着不同的派系、不同的老领导的想法
怎么办呢
找一个属于浙江出来的习家军的钟山  人也可靠
但是跟刘鹤的政治色谱不一样
可以让老同志们宽宽心
可以减少一些党内的矛盾和压力
这是钟山出山的真实目的
那么中美贸易谈判乃至最后的协议能否实现
刚才已经说了
它不是中共说的到上海来
说是business is business  只谈贸易
正相反  关键是政治的考量
这就有意思了
那边既然川普他说不信任中共了
既然中共也没有一个愿意
以美国的公平贸易为主要核心的协议出台
那个不愿意  这个也不相信
那还谈个什么劲呢  还换城市  还找饭店
还弄个钟山出来给老同志刷脸干什么呢
因为中美双方都在等更好的时机
咱们分析一下
对于美方  如果谈判中断
按预定  马上就要对3250亿商品加关税了
市场的反应会怎么样  非常激烈的反弹
川普做出谈判的姿态
因为他要稳定股市、稳定汇市
他从G20峰会表露出继续他们的姿态
就光那表态已经帮助美国股市大幅攀升了
形成多头的局面
可以帮助川普会怎么样  会更多的迎面来赢面
来帮助美国的投资者
来消化这个3250亿带来的空头的压力
汇市方面呢  前几天川普还发了个推文
关于欧盟和中国减息的推文
你可以看出来川普在这方面实际上是有焦虑的
他说  美联储的每一步都走错了
小幅的降息不会奏效的  但我们还是会赢
对于中共执意采取拖延的战术
不愿纠正它的不公平的贸易行为
降息是贸易战中美方的一项特别有力的武器
这个美联储  川普他是管不着
他能做的是什么呢
就是用更大的气力把美国的整体经济面
这个数据做得更好一些
所以川普就怎么
川普就需要时间来巩固这个经济成就
这是他决定继续谈判下去的重要原因
全世界都知道  谁都没有办法跟廉价美元竞争的
你只能是跟美国人合作
而对于中共来说呢
当它正在不断的失去制造业的时候
如果美元新一轮降息
这造成的美元流动对中共会是极其致命
这是一个长期的打击  为什么呢
因为美国的消费者和企业
会开始寻找并购买美国国内的产品
一旦这样的供应链重新建立
就像在过去的30年一样
中国取代美国建立全世界的供应链
而这一次一旦中国失去了这个制造优势
中国在未来的数10年以内
都很难再让全球供应链重返中国
川普他的目标是什么
要的是美国的长足发展
所以他愿意让谈判延续下去
让更多的工厂从中国流出
让美国的商家在不受太大损失的情况下
建立新的商品流通
目前这个美联储
7月31号  就是明天了  就要对利率进行投票
10位成员关于这个降息周期什么时候开始
还是有争议的
但是呢  降息几乎是肯定的了
摩根大通本月初公布了对美联储的最新预测
他说2019年本年还有两次降息机会
预计美联储在2020年底之前都不会降息的巴克莱
它认为今年将降息75个基点
它都把原来的判断了进行调整
我想  中美贸易谈判31号结束
这个时间点的设定
跟美联储会议也有着重要的关联
本来这个降息决定
会成为中方做技术性决策的重要依据
但是双方谈判就在这个降息出台之前结束
换句话说是什么呢
美方拥有良好的经济表现
如果降息  那么就可以它她带来了更好的谈判条件
换句话说就是
没有协议  这些企业也将加速流回美国
而中方那就不同了  就如坐针毡了
31号之前表态也许会少输一点
万一降息会提前的话
中国经济将是雪上加霜
川普还在等的就是另外一件事  2020总统大选
那么咱们刚才说的股市、汇市
以及带来的经济数据
将是他赢得2020大选最重要的因素
所以我想啊  他的那个所谓2020政治因素呢
也在刚才分析的股市、汇市等经济因素之后
相反呢  北京的赌注
会放在美国市场上几个关键的中国产品上
比如说通讯产品
它的这个市场份额不要跌落得太快
但是刚才已经说了  中共只能拖
因为经济上此长彼消的趋势
它已经无法扭转了
那么它真正的等待是什么呢
是政治上的冒险吗
当然最大的期望就是川普已经看透了的
就是那些民主党的中国通们
和美国的一些媒体透露给中共的信息
说川普就要完了
中共想拖到像过去30年一样
给予自己战略伙伴关系的
美国领头人、新的美国掌柜的出现
让自己这台独裁国家机器可以继续的轰鸣下去
不过如果中南海的领袖们
继续看着从CNN翻译过来的时政分析
他还真的相信  还真的愿意拖下去了
不过他们知道吗
CNN因为假新闻和其他这些所谓的主流媒体
已经在经历着垂直下降的收视率了
我看还不如来看才江峰的《川普推推推》更靠谱
当然这个谈判谈下去、拖下去
还有一个重要的原因
那就是要满足中共末世狂奔的条件
军事上的冒险不是完全没有的选项
用谈判拖来的时间
等待比如说俄罗斯的S400等
最新的对付美国的航空母舰
可以在对台作战中取得压倒优势的
这些新式武器的到来  也许在等
也可能在等待什么呢
等待因为已经被贪腐掏空了的这些军队指挥官们
突然变成精兵强将  它可能在等这个
我说呀  别等啊
活着的中国人、9千万死去的中国人
都在期待你赶紧行动啊
这该来的  你躲得过去吗
《川普推推推》  今天咱们学一个词
Change  改变
川普推文中说  they always
change the deal in the end  to their benefit
他们总是在最后一刻变卦来迎合他们的利益
Change  改变
这英国威斯敏斯特大教堂有一块墓碑
上面有这么一段话
不少朋友们也了解  咱们再来重复一下
“当我年轻的时候  我梦想改变这个世界
当我长成以后  我发现我不能改变这个世界
我将目光缩短了  决定只改变我的国家
当我进入暮年以后  我发现我不能改变我的国家
我最后的愿望只是想改变我的家庭
但是这也不可能了
当我现在躺在床上行将就木时  我突然意识到
如果一开始我只是去改变我自己
然后我有可能改变我的家庭
在家人的帮助和鼓励之下
我可能会为国家做一些事情
然后谁知道呢  我甚至可能改变这个世界”
Change  改变