《川普推推推》  朋友您好  我是江峰
北京時間星期二
美國貿易代表萊特希澤和財長姆欽帶著代表團
在上海外灘和平飯店出席晚宴
搓完一頓之後  前往西郊賓館
開始跟中國的副總理劉鶴、商務部長鐘山
進行新一輪的貿易談判
這前線將士用命
這後方大元帥川普可沒有好臉色
連發推文指責中共一直不守承諾臨時變卦
而且一針見血的說
中共遲遲不肯籤協議就是想拖下去
你不想拖到2020讓我當不了總統的時候
你們好換一個談判者嗎
川普沒那麼客氣  直白的警告中共說
我有一手好牌  等我連任了  那個時候對你們更糟
推文就是說中國經濟27年來最糟糕的
本來他們應該現在開始購買我們的農產品的
沒有任何跡象顯現他們正在這麼做
這是中共的問題
這種言而無信的做派  他們從來就沒有改
說我們跟他們談  可是他們呢
中共總是到最後為了他們的利益也改變協議
他們可能是在等我們大選
看我們最後是否會選出那個
Sleepy Joe（迷糊喬拜登）這樣的民主黨人
這樣他們就可以像過去的30年那樣
跟他們達成很棒的協議了
緊接著川普就警告中共了
problems with them waiting
說你們這樣等呀、拖呀是有問題的
你們把寶押在大選之後  如果我連任
協議對你們來說會更糟  甚至沒有協議
我們勝券在握  而我們過去的領導者呢
從來沒有過像我這樣的一手好牌
咱們知道  就在上個星期
中央電視臺還在不斷的嚴厲指責美國方面
甚至上次提到過的那個
下宣戰書的央視新聞部支部書記康輝
這次還做了一個個人宣傳
說他這個懟美國代表著大國氣派
哎喲  如果這樣罵大街都成了大國氣派
如果你瞅康輝
那張被仇恨明顯扭曲的臉龐也成了男神
這真的是經濟成長几十年  文明卻倒退的悲哀
當然了  為了迎接美國代表團
星期一中共就開始喜笑顏開了  又開始讚美美國了
這喜怒無常都成了常態了
這害得全國都跟著冷熱病打擺子
中方說咱們換個地方談吧
這次咱不在北京談了  挑上海談
作為這一次重啟談判的會談地點
這個挑上海是有說法的  咱們先說說這個事
首先這北京代表的是中國的政治中心
上海是國際金融中心  商貿的意味更加濃厚
中方試圖想告訴美國方面說
咱們到上海來  就是要放下政治上的分歧
Business is business  只談貿易
實際上  中美貿易糾紛
美國那方面一開始的目的就是奔著貿易來的
停止貿易不公平、停止對美方知識產權的盜竊、
停止不平等的補貼
讓中方回到加入WTO的談判原點來兌現當初的承諾
你說這裡哪一項不是談貿易嘛
大白話是什麼  就是
過去30年你中共沒有好好的跟我們做買賣
偷、騙、賴
你只要做到當初答應的
當然現在你答應  不行了
因為你這麼幾十年  我們談了多少次
你已經沒有信用了  說了又改  改了又換
我們現在談的是什麼  怎樣監督你兌現諾言
加上這種監督的這些機制就是美國要的框架內容
你說這些基本協議框架內容
哪一點不是在談貿易嗎
但是就這麼一點拿出來對於中共來說呀
就不一樣了
都涉及到了從它進入WTO的第一天開始
就進行的什麼  利益劃分
中共權貴說了這能源是誰家的、
金融是誰家的、礦產資源誰家的
大型國有製造企業是誰家的  分得很清楚
在真正的自由市場經濟條件  在那個條件下
有那個協議  好
根據協議就可以迅速的進行市場調整了
但是在中共這就不一樣了
你這個談經濟的協議就變成了什麼
變成了不同的權貴家族和新舊官僚集團的
利益重新瓜分
你說誰願意從自己身上多割一塊肉出來呀
反而政治化了  反而複雜了
比如說吧  中共答應放開金融領域限制
允許外資進入銀行養老保險
中國現在的養老保險的自己都保不了了
它給你賣出來了
你說它交給你的這個產品能是好的嗎
40年來
中共以經濟發展保全執政合法性的這個戰略發展
因為中美貿易戰會得到中斷
因此會危及它的政權安危
所以不管是北京還是上海
到哪談  美方都很簡單  就是談貿易不平等
貿易不平等就是一個多與少的問題嘛
但對於中方來說  不管在北京談在上海談
都要有政治問題  多與少卻跟生與死掛在一起了
那麼第二個選擇上海的原因是什麼呢
就因為上海在中美歷史上發揮過重要作用
大家都知道有個“上海公報”
當年兩國簽署的外交文件“上海公報”
終止了中美20多年的敵對狀態
開啟了中美對話友好的那麼一個階段
就這次中方為美國代表團安排這個吃飯的地
外灘的和平飯店  也是很有代表性的
不少上海朋友知道和平飯店有一個爵士酒吧  是吧
很有老上海味道的  對吧
90年前  這個南京東路上打造的這個飯店
是當時東方華爾街上海最豪華的酒店
主人是誰呀
沙遜男爵  是猶太血統的英國男爵
這座飯店（20年代建成）見證了30年代、40年代
是上海最雍容豪華  但也是中國最動盪的年代
眾多世界名流都在這裡留下了足跡
現在是世界著名的
超豪華酒店管理集團費爾蒙在經營
酒店是找回了原來的風采呀
對中共建政前的那段輝煌歷史的回憶
似乎在提醒美國客人說
不管當下世界多麼亂
中美兩國還是可以找到共同輝煌的時刻
它似乎找這個象徵意義
不過  我想啊
中方是不會希望美國人更多的瞭解
他們就餐的這座上海外灘的標誌性酒店
曾經是中共佔領上海後第一任市長陳毅的辦公地點
這個酒店的真正主人呢
被上海地下黨稱作跛腳沙遜的大資本家逃離了上海
而這間飯店原來叫做什麼
原來叫做沙遜大廈  後來變成和平飯店
1956年被中共收歸國有
有這麼一段無產階級專政之下私有制死亡的歷史
有這麼一段所有的資本家逃亡
或者是變成一個普通工人的歷史
而當年的上海公報也是一波三折
尼克松為了國內選戰
讓簽署公報能夠成為他的一項政治資本
他就提出來一定要衛星電視轉播
當時這個江青和他的文革左派們就非常反對
說怎麼能給帝國主義長志氣呢
不同意  尼克松是大反動派
我不給他傳播  我還要踩上一萬隻腳
其實當時中美關係解凍是毛澤東的頭等大事
林彪913事件就在前一年發生
大批原來文革被打倒的幹部開始回到工作崗位了
這江青希望她這麼添亂子
可以給周恩來、葉劍英
這些走出臺前的幹部惹麻煩出來
讓他們失去毛澤東的信任
好讓黨內的極左派系挽回政治分量
因為林彪派系被清算了嘛
這個左派失去了很多的份量
所以她想奪回這個陣地
這江青於是堅決反對
但是這尼克松又非要不可
您知道  尼克松年代  在美國
國電視新聞報導在政治上發揮著重要影響
尼克松是非常清楚
電視報道對他是政治生命的作用的
美國總統出訪期間  每天都要舉行新聞吹風會
通過衛星隨時進行電視的現場轉播
他那龐大的美國訪問代表團的主要都是電視記者
那怎麼辦呢  周恩來有一個主意
咱們中國政府出資買下美方使用的通訊衛星設備
然後租給美方使用
基辛格當時都愣了
什麼  我們用我們自己的設備  你們不用掏錢
周恩來就堅持要掏錢
後來他在國務院做報告是這樣說的  他說
在主權問題上我們一點都不能讓
美方原來說他們自己帶通訊設備  不要我們付費
我們說這不行  我們是主權國家
我們要買過來租給你們用  你們付費
你們看  這就是中共在中國執政
做的無數的荒唐事情中的一個
這不糟蹋老百姓的錢嗎
這個事很有意思
後來有人說周恩來大智慧呀
這個舉措奠定了中國電視事業上的一個重要基礎
為什麼呢
因為中國的很多工程師、電視事業的從業人員
幫助美國人安裝那個設備  學會了進行電視轉播
這麼說  看來是要感謝美帝國主義了
不然中國人民看電視要推遲好多年
那麼這一次中美貿易談判當中
政治因素依然是中方最重要的考量
第三個選上海的原因是什麼呢
宣傳上海自貿區  有這麼一個說法
這個跟當年建立深圳的經濟特區的思路
其實大同小異
你想啊  在整個中國都成為WTO成員國了
回過頭來還搞個自貿區  意義真的不大
何況現在是整個外資大量撤離的趨勢
你搞這麼一個區域性的新區
除了照顧上海利益為主的幫派和政治團隊之外
對於中美貿易一點幫助都沒有  都不看這個
這次談判有一個人事方面的變化吧
剛才也提到了商務部長
據稱是對美態度強硬的鐘山加入談判團隊了
有評論認為說這個鐘山的加入會增加談判的難度
增加最後協議達成的難度
我是不太同意這個說法的
當然每個人都有他的立場偏向
鐘山是鷹派  可能這的確是
但是對於中共幹部來說呀
服從大局、在黨性面前無個性是唯一的考量
中共方面從骨子裡是沒有任何一個人
想要一個體現美國貿易公平意願的中美協議的
但是又必須要談
鐘山的出現不是為了達成
或者是破壞達成協議而冒出來的這麼一個人物
是怎麼出來的呢
習近平、劉鶴已經在國內輿論
等於說是像李鴻章一樣的賣國賊的人物了
當然我們在《歷史上的今天》做過節目
李鴻章根本不是中共宣傳定義的那麼一個歷史罪人
那麼習近平很清楚
劉鶴實際上是在忠誠的貫徹自己的意願的
你罵他不就等於罵自己人了嗎
所以已經不是鐵板一塊的宣傳系統後面
咱們看有著不同的派系、不同的老領導的想法
怎麼辦呢
找一個屬於浙江出來的習家軍的鐘山  人也可靠
但是跟劉鶴的政治色譜不一樣
可以讓老同志們寬寬心
可以減少一些黨內的矛盾和壓力
這是鐘山出山的真實目的
那麼中美貿易談判乃至最後的協議能否實現
剛才已經說了
它不是中共說的到上海來
說是business is business  只談貿易
正相反  關鍵是政治的考量
這就有意思了
那邊既然川普他說不信任中共了
既然中共也沒有一個願意
以美國的公平貿易為主要核心的協議出臺
那個不願意  這個也不相信
那還談個什麼勁呢  還換城市  還找飯店
還弄個鐘山出來給老同志刷臉幹什麼呢
因為中美雙方都在等更好的時機
咱們分析一下
對於美方  如果談判中斷
按預定  馬上就要對3250億商品加關稅了
市場的反應會怎麼樣  非常激烈的反彈
川普做出談判的姿態
因為他要穩定股市、穩定匯市
他從G20峰會表露出繼續他們的姿態
就光那表態已經幫助美國股市大幅攀升了
形成多頭的局面
可以幫助川普會怎麼樣  會更多的迎面來贏面
來幫助美國的投資者
來消化這個3250億帶來的空頭的壓力
匯市方面呢  前幾天川普還發了個推文
關於歐盟和中國減息的推文
你可以看出來川普在這方面實際上是有焦慮的
他說  美聯儲的每一步都走錯了
小幅的降息不會奏效的  但我們還是會贏
對於中共執意採取拖延的戰術
不願糾正它的不公平的貿易行為
降息是貿易戰中美方的一項特別有力的武器
這個美聯儲  川普他是管不著
他能做的是什麼呢
就是用更大的氣力把美國的整體經濟面
這個數據做得更好一些
所以川普就怎麼
川普就需要時間來鞏固這個經濟成就
這是他決定繼續談判下去的重要原因
全世界都知道  誰都沒有辦法跟廉價美元競爭的
你只能是跟美國人合作
而對於中共來說呢
當它正在不斷的失去製造業的時候
如果美元新一輪降息
這造成的美元流動對中共會是極其致命
這是一個長期的打擊  為什麼呢
因為美國的消費者和企業
會開始尋找併購買美國國內的產品
一旦這樣的供應鏈重新建立
就像在過去的30年一樣
中國取代美國建立全世界的供應鏈
而這一次一旦中國失去了這個製造優勢
中國在未來的數10年以內
都很難再讓全球供應鏈重返中國
川普他的目標是什麼
要的是美國的長足發展
所以他願意讓談判延續下去
讓更多的工廠從中國流出
讓美國的商家在不受太大損失的情況下
建立新的商品流通
目前這個美聯儲
7月31號  就是明天了  就要對利率進行投票
10位成員關於這個降息週期什麼時候開始
還是有爭議的
但是呢  降息幾乎是肯定的了
摩根大通本月初公佈了對美聯儲的最新預測
他說2019年本年還有兩次降息機會
預計美聯儲在2020年底之前都不會降息的巴克萊
它認為今年將降息75個基點
它都把原來的判斷了進行調整
我想  中美貿易談判31號結束
這個時間點的設定
跟美聯儲會議也有著重要的關聯
本來這個降息決定
會成為中方做技術性決策的重要依據
但是雙方談判就在這個降息出臺之前結束
換句話說是什麼呢
美方擁有良好的經濟表現
如果降息  那麼就可以它她帶來了更好的談判條件
換句話說就是
沒有協議  這些企業也將加速流回美國
而中方那就不同了  就如坐鍼氈了
31號之前表態也許會少輸一點
萬一降息會提前的話
中國經濟將是雪上加霜
川普還在等的就是另外一件事  2020總統大選
那麼咱們剛才說的股市、匯市
以及帶來的經濟數據
將是他贏得2020大選最重要的因素
所以我想啊  他的那個所謂2020政治因素呢
也在剛才分析的股市、匯市等經濟因素之後
相反呢  北京的賭注
會放在美國市場上幾個關鍵的中國產品上
比如說通訊產品
它的這個市場份額不要跌落得太快
但是剛才已經說了  中共只能拖
因為經濟上此長彼消的趨勢
它已經無法扭轉了
那麼它真正的等待是什麼呢
是政治上的冒險嗎
當然最大的期望就是川普已經看透了的
就是那些民主黨的中國通們
和美國的一些媒體透露給中共的信息
說川普就要完了
中共想拖到像過去30年一樣
給予自己戰略伙伴關係的
美國領頭人、新的美國掌櫃的出現
讓自己這臺獨裁國家機器可以繼續的轟鳴下去
不過如果中南海的領袖們
繼續看著從CNN翻譯過來的時政分析
他還真的相信  還真的願意拖下去了
不過他們知道嗎
CNN因為假新聞和其他這些所謂的主流媒體
已經在經歷著垂直下降的收視率了
我看還不如來看才江峰的《川普推推推》更靠譜
當然這個談判談下去、拖下去
還有一個重要的原因
那就是要滿足中共末世狂奔的條件
軍事上的冒險不是完全沒有的選項
用談判拖來的時間
等待比如說俄羅斯的S400等
最新的對付美國的航空母艦
可以在對臺作戰中取得壓倒優勢的
這些新式武器的到來  也許在等
也可能在等待什麼呢
等待因為已經被貪腐掏空了的這些軍隊指揮官們
突然變成精兵強將  它可能在等這個
我說呀  別等啊
活著的中國人、9千萬死去的中國人
都在期待你趕緊行動啊
這該來的  你躲得過去嗎
《川普推推推》  今天咱們學一個詞
Change  改變
川普推文中說  they always
change the deal in the end  to their benefit
他們總是在最後一刻變卦來迎合他們的利益
Change  改變
這英國威斯敏斯特大教堂有一塊墓碑
上面有這麼一段話
不少朋友們也瞭解  咱們再來重複一下
“當我年輕的時候  我夢想改變這個世界
當我長成以後  我發現我不能改變這個世界
我將目光縮短了  決定只改變我的國家
當我進入暮年以後  我發現我不能改變我的國家
我最後的願望只是想改變我的家庭
但是這也不可能了
當我現在躺在床上行將就木時  我突然意識到
如果一開始我只是去改變我自己
然後我有可能改變我的家庭
在家人的幫助和鼓勵之下
我可能會為國家做一些事情
然後誰知道呢  我甚至可能改變這個世界”
Change  改變