《江峰漫谈》  朋友们好
华尔街日报今天是登出了一篇社评
说国务卿蓬佩奥的在尼克松总统图书馆的演讲
加上司法部长巴尔的演讲
加上国家安全顾问奥布莱恩的演讲
都针对中共威胁的讲话
如果北京把他们都当作是
川普总统在美国竞选年的一个政治姿态
对他不理不睬的话  将是一个错误
这社评是怎么说的
它说美国对华强硬立场
将可说服北京其他人
习近平路线如果要坚持下去
将会付出昂贵的代价
这篇报道很明确地发出了两个信息
第一  美国政府是来真的
中共方面不要再自以为是  不要再误判
把这作为川普为了大选连任
放出来的一个强硬姿态
第二点更重要的是什么
就是目前为止我们所看到的美国媒体
针对习近平最直接的否定今天放出来了
甚至放出风来什么  要策反
号召中共内部的其他势力起来背叛反制习近平
因为他走的那条路代价太昂贵嘛
社论清楚的告诉中共
为什么美国政府高官
接二连三放的这些重要信号
不是中共判断的说川普的政治姿态
你看怎么说  政治姿态要做给谁看呢
第一是给对手看  对吧  第二给选民看
政治对手民主党人虽然在伊朗问题上
对川普没什么好感  没什么好脸色
但是对待中共问题上
对川普对中共的反击是给予鼓励的
所以川普对中共强硬不是演给民主党人看的
那么川普现在对中共下手强硬这个姿态
又真实的反应了美国蓝领选民、商界
乃至国家安全精英逐步达成了一个共识
朋友们还记得啊
我们提到过美国农业州那些大豆种植者
中共就是总是认为是自己有钱
是这些农民的上帝
只要花钱采购他们的农产品
他们就会感恩涕零
其实我们看贸易谈判几个回合当中
这些农场主怎么回答
这个记者采访  他们说
他们烦透了中共在价格上拿美国农民一把
而且他们做好了长期的准备
因为他们相信一个短时间能签下来的协议
不值得他们付出代价
你听这话
我就不知道中共的这些政策制定者们
有没有体会到人心的变化和力量
他们有没有体会到美国的农民啊
这种内心自由意志的力量
但如果按照中共的概念
农民算什么  农民哪有什么觉悟
给点实惠就会服服帖帖了
就会成为中共制约川普的一张牌了
这一点呢
似乎在川普对于中美贸易协议当中
你看中共只要拿钱来买农产品  川普就很开心
中共就认为  我们绝对是把这点给他吃住了
他就是要求我们买他的农产品
但是有多少人真正的会体会到
川普对忠实于自己的农民
除了认定他们是自己的忠实票仓之外
更多的是一个民选总统对自己国民的关切
中共如果不那么张狂
也许还不会失去那么多美国人的人心呢
你记得吧  那个所谓慈善家陈光标当年
拿着一百美元站在纽约街头
傲慢的发给那些流浪者
那镜头拍着了  居然被流浪者拒绝了
你看被拒绝的那份尴尬
他拿着一百美元都傻了
还有人不要钱  还有流浪者不要钱
中共的体制非人性让它上上下下体制内外
从官员到陈光标这样的商人都无法理解
一个真正的人应该具备的自由的意志
这种对人之所以为人的坚守
就会让美国的农民说出那样的话来
一个短时间内谈的下来的协议
不值得自己付出代价
什么意思  就是美国农民都做好了长期
我不拿你中共给的实惠  我可以有尊严
有了尊严  我最后才能为真正的未来
夺下一个好的结果来
所以川普第一步  民主党颜色  不用看
第二呢  已经获得了广泛民意的支持
这美国人都认为是时候让中共停止
这一边偷美国的东西
一边还要用偷来的财富
对美国人吆三喝四这份张狂
他们需要 say no
华尔街日报还说呢
就算是拜登组建了政府  也要什么
面对西太平洋的紧张局势
什么意思  就是说
中共就算是把宝押在了这个拜登身上
拜登还挺出息  真的是当了政了
那他上台之后中共也得不到什么好处
为什么  因为美国的整个政治生态当中
对于中共的态度已经彻底翻盘了
这就是美国国内情况
那么国际上的疫情爆发之后
北京变得更为好战
这是华尔街日报的这个说法
华尔街日报说不管什么原因吧
究竟是中共觉得自己已经足够强大了
可以支控世界呢
还是习近平觉得自己是四面楚歌了
而不得不进行绝地反击了
但是结果就是一个  只有一个是什么
中共迫使并推动更多的国家靠拢了美国
支持了美国  越来越多的国家跟川普一样
跟那些本来应该
感谢中共购买大豆的美国农民一样
都认清了中共其实已经在威胁世界秩序
而美国在面对中共的时候呢
需要他们这些盟友
华尔街日报认为
既然你中共管不好自己
还要继续对这个世界这么张狂
那西方就应该去制裁它
让它为自己这种张狂付出高昂的代价
这正是川普政府的计划
他们不仅是计划如此  而且已经这么操作了
比如关闭休斯顿中国总领事馆
否定中共对南海主权的主张
还有呢  计划拨款帮助中国人绕过防火墙
增进人民对世界的了解  对真相的了解
最后华尔街日报说
川普反击中共是有代价的
没有人希望外交、经济崩紧
最终导致什么  军事摊牌导致战争
但如果中共面对这么多重要的信号
还有这实际发生的制裁行动还那么自信
还以为它的所做所为可以逍遥法外
那它就错了
大家都希望美国和盟友继续更强硬的政策
并通过这种政策来说服北京其他的人
也就是习近平身边的其他政治力量
认清习近平的路线
如果要坚持下去  将会是非常昂贵的
如果说蓬佩奥尼克松图书馆那个讲话
是美国政府对于中共政权的一个宣战
华尔街日报这篇文章清晰的表达了
美国社会彻底认清中共
并否定习近平独裁统治路线的宣言
而且还在号召中共体制内的各种力量站出来
终止习近平的末路狂奔
等于一封公开信呐
华尔街日报说的习近平路线
是不是一个代价高昂的路线呢
你看看吧  习近平用最短的时间
把毛泽东时代的各种失败、荒唐的政治运动
全都升级到2.0版
公私合营  对不对  反右、文革、上山下乡
都来了嘛
这几天呢  习近平又在张罗什么
全国合作化运动
根据第一财经报道说
在吉林省考察调研的习近平
来到四平市梨树县的一个专业合作社
跟社员们亲切交流
你看  到现在都不叫农民兄弟了  叫社员了
大家告诉总书记说呢
合作社成立后  土地集中起来
农业机械化水平生产效率有了很大提高
社员除了土地分红
还可以种植养殖  还可以外出打工增加收入
习近平了好高兴哦
你说他是什么脑子
这话一听就是有问题的
合作社那么好  还要外出打工增加收入
就说你这种经济形式这个买卖不挣钱嘛
还要跑外地打工来贴补收入嘛
习近平说
合作社的路子怎么走  我们一直在探索
你们走出了一条合作社发展道路
这一句话就暴露了习近平的内心  等于什么
他一直在琢磨走回毛泽东的合作化老路
所以他叫一直在探索嘛
合作化是人民公社的初级阶段
那看来习近平是一心一意
要最后发展到人民公社阶段了
你说  就连赫鲁晓夫
当年都笑话毛泽东搞人民公社
中共的同志  这人民公社
在苏联早就被证明是行不通的道路了
毛泽东一听很生气
觉得赫鲁晓夫的共产主义不对
我自己的人民公社这个共产主义才对
赫鲁晓夫当年在匈牙利在一家工厂演讲
说共产主义就是有一盘土豆烧牛肉的好菜
这赫鲁晓夫是个粗人  你知道吧
那么他无非是想说什么
共产主义不是什么大空话  也是要过好日子
那毛泽东呢
于是就写了一首诗来挖苦赫鲁晓夫
念奴娇鸟儿问答嘛
土豆烧熟了  再加牛肉
不许放屁  试看天地翻覆
写了这么一首诗回应
结果你看  这诗写完了
中国老百姓真的翻覆了
生活全都翻覆了  从炕上掉地上了
什么是毛泽东的合作社  为什么要搞合作社
历史是这样的
中共当年跟中华民国抢天下
内战当中搞了个打土豪分田地
为了给自己挣得大量的兵员做炮灰
去跟国军去打仗去的
你想吧  作为国民政府
它一个合法政府
它怎么能干的出来说把人杀了
把他的土地财产分给其他人的事情
你现在一听打土豪分田地
好像很有意思的事情  是吧
你想一想  我给你举个例子
就好像现在有人跑过来跟你说
这谁谁  我跟你说
他北京三环里有一套房子
广州的珠江新城有几套房子
咱们把他杀了  我们都能过上好日子了
你干吗  你不是缺心眼嘛
这不就是等于是犯了死罪了吗
可是当年很激动啊
跟着中共这闹革命翻身了呀
七十多年前就这么干的
那你想  你分到这样的土地  心里踏实吗
你不得想  哪一天被警察抓了
哪天不得上法院被法官审理杀人罪
你这是杀人抢劫嘛  对不对
但是中共告诉你
你只有一条出路  推翻国民政府
到时候天下都是杀人抢劫沾了光的
谁还来追究你呢
你看全世界  警察就是警察  对不对
法官就是法官
只有中共这里是人民警察、人民法官
为什么加个人民呢  心虚嘛
他杀了人当警察的  杀了人都当法官的
就加个人民 合法了
就跟那个什么为人民服务一样
全世界的政府都是民众选出来的
本来就应该天经地义服务自己的
你越挂在嘴边为人民服务的
越心虚  越做不到
合作社也是一样
它就是中共夺得政权之后
把土地收回来控制土地资源
农民失去了许诺获得的这个土地
那是什么  失去了经济自由
从而呢  还会丧失人身和精神自由
所以到现在都说党培养了你呀
党给了你饭吃  什么原因呢  原因就在那
习近平今天等于是被人安排看到的吧
合作社多好啊
就以为这跟当年毛泽东想法一样了
你错了
农村合作社就可以实现生产机械化
就可以带来农业生产高效率吗
这一直是中共的欺骗性宣传
你不要说欺骗老百姓
这刘少奇跟他党里的同志当年就提出来
他反对  农业合作社是空想社会主义
实现不了  为什么呢  很简单嘛
谁都有自己的想法
我有块自己土地  我勤快点  我投点资
我买肥料  我买好的种子
那我收成是不是好
那我旁边那块地
什么张三、李四  游手好闲  地都荒掉了
后来好嘛  跟我合作化
一起土地分红  那不等于他吃大户吗  是不是
那你说  我还有劳动积极性吗
你别说哈  这还就是毛泽东的真实想法
他不是想你农民怎么富
他在这个谁说鸡毛不能上天那篇文章
他给它写了个暗语  那暗语里面说这样的
合作社这边站着共产党
在富裕的中农后面站着地主和富农
毛泽东说话什么意思
他根本没有考虑这合作社是给人民带来富裕
他要是考虑让农民富裕的话
那他就应考虑什么  就让贫农变成富农
而不是反过来让富裕的中农减少收入变成贫农
他就是要用阶级斗争的手段
让富农让中农变成贫下中农
这可就为以后饿死几千万的农民埋下了祸根了
毛泽东到底要的是什么
第一  剥夺国共内战时期
农民获得的对土地的那个占有权
从而实现什么  对农民的人身自由的管制
第二  通过这种管制
通过剥夺农民的人身自由体现自己的独裁
控制了资源嘛
那么习近平今年要走回这条被历史唾弃的
给中国带来最大的饥荒的合作化道路
那不就应验了蓬佩奥所说的吗
说中国领导人习近平
是破产的集权主义意识形态的真正信奉者
你说蓬佩奥是不是说的非常准确
那么这是不是也是华尔街日报想说的
说习近平的道路要付出昂贵的代价
那么你想中共体制内会有多少人
能听到这样的策反号召呢
会响应蓬佩奥所说的
让美国、盟国和中国人民一起
制止习近平在这种道路上继续前行呢
我们还没有得到统计数字
但到底有多少人已经反了习近平了
但是我们可以分析  你看今天还有个新闻
那就是被认定签证欺诈的中国军人唐娟
今天下午在加州西部法庭接受庭审
她的案件
因为是休斯顿总领馆涉及间谍活动被关闭
是这个理由
那么唐娟当时是躲在旧金山领事馆
那是否会导致旧金山领事馆
成为第二个休斯顿被关闭呢
备受瞩目
后来川普表态说
很有可能继续关闭中共的领事馆
那话一说出来
（唐娟）晚上被旧金山领事馆给推出来了
被FBI逮捕了
其实大家可以观察到一个现象
上个月美国国务卿蓬佩奥
就5月29号美国总统川普公告发表
声明说什么
说美国限制中国人民解放军
利用非移民项目这个签证
来获得美国的技术和知识产权
就不让他们到美国来偷东西了
那么军方背景的学生呢  被限制入境
结果后来是被称为叫国防七子的嘛
与军队相关院校高等院校的三千名
在美国的留学生被驱逐出境
紧接着美国的FBI在美国25个城市展开调查
中共军方派遣的留学生和学者
我相信啊  美国执法人员的习惯做法
你想  美国这个司法资源是很稀罕的
因为司法资源的匮乏决定了什么呢的
他们不会什么  大撒网
跟中共那样什么大撒网群众运动
不会搞这个
一定是掌握了非常确切的情报资源
才会有针对性的进行调查
而不是说搞25个城市大排查  不是的
那么最近一段时间呢
中共军队的九级研究员王鑫
在洛杉矶机场被捕了
他交代他的任务是受第四军医大学委托
来复制加州大学的实验室  一个间谍行为
此外以访问学者身份来美的中国现役军人
还有谁呢  赵凯凯
刚才说的被旧金山领事馆交出来的唐娟
他们俩已经被捕了
刚才提到的王鑫
还有一位叫宋琛已经被正式起诉
朋友们这些事情绝非偶然
为什么突然这段时间冒出来大量的
中共军队背景的被被查被逮捕的人员呢
我跟大家分析一下
大陆的朋友都知道
在中国这个现役军人呢
原来户口取消或不能够办理因私护照的
那么军人因为执行任务要到国外怎么办呢
要出国  你要什么
要部队的政工部门出具公函
它还不能是一般的这个政工部门
师以上这个级别  就是政治部出具公函
到各个省公安厅的政治处盖个章
然后呢  还给你制造一份档案袋
档案袋里面当然不像所有的人那样的
有什么学历  什么工作经历  没有
就这一份公函  盖一个戳
申请护照的时候呢  如果特殊需要
那名字在护照上还要做改动
就拿孟晚舟大家知道的例子
她拥有这么多身份意味着什么
她首先就要有国内办出来多个护照
才能在那个不同的护照上加盖不同的印戳
加盖不同的签证
那么后来呢
随着中共加强对西方的渗透  有这个需求了
那么军队背景  有很多院校  很多的科研机构
它有很多的愿望要到海外来执行任务  对吧
于是才慢慢的就开放了
对现役军人出入境的管理要求
但是办护照的也必须本人亲自过来办理
网上是不接受办军人护照的
就是不接受军人办护照的
作为美国领事馆
你想  它只看到的是什么
就是你拿过来的  你不会穿军装照相  对吧
看到的就是一个普通的照片
一个签证申请资料
你是否军人身份  他是不清楚的
所以呢  来办签证呢
你完全可以在资料上填写虚假的信息
美国方面要是突然
针对中共军方背景人员进行精准打击
一定是中共体制内出现了叛逃者
从这个涉及留学生签证  到间谍的抓捕
到分布25个美国城市都有的这个调查来看
叛逃者不是个别人
这么广泛的材料绝对不会是孤证嘛
要是突然有一人交一份材料
然后美国FB25个城市去抓人家去查人去
那不可能  是吧
所以呢  你想
美国领事馆不知道你是军人背景  对不对
但是公安部出入境管理局这里是有存档的呀
军人身份的档案资料最终要汇总到国家级别去的
所以这里就存在吧
就把申请目的地定成美国的这些军人护照
这些个人资料一网打尽性
交给美国政府的可能性  就大大存在了
这是国内的情况  还有海外呢
比如说休斯顿总领馆
它也是全美签证资料中心呐
那文件放它这儿了
在美国执行特殊任务的间谍包括军方的
有些是自己出于要传递情报
自己不能来回回国呀  他把情报交给领事馆
或是出于安全的目的
他觉得被人跟上了  或者觉得不安全了
想找领事馆保护  会主动联系领馆
有的呢  是国内要高一级的机关
把名单交给了领事馆
一个是出于保护安全投递情报
一个呢  也是不放心
通过领事馆来监视你在美国的行动
所以作为全美国签证文件中心的休斯顿
是不是也出现了叛逃者呢
这个是可以从美国方面行动反过来验证的
精准打击中共军方背景的间谍和人员
这一系列行动是可以验证这一点
是这方面的资料拿了出来了
那么中共的政权呢  咱们这么看
是不是早已出现了巨大的裂缝
这只是一个环节呀  对不对
不仅如此  咱们就说这个环节
你有了叛逃者
那么这种裂缝将随着美国执法行动
会一下子绽开来  会加剧
你想哈  你要是中共军方背景的
你现在在美国啊
现在虽然没有人找上门来
但并不代表你可以顺利的离开美国出境哦
现在看来很大的机会
你是无法离开美国海关了
因为你不知道你的资料是不是
被国内的人或者领馆的人给交了出去了
我们看到了大量的逮捕行动都是在机场进行的
所以避免被抓的最好办法就是什么
就是主动自首  而不是心存侥幸
在近期大量的投诚、
大量的自首会不断的涌现
被牵连出来的这个事件和潜伏者呀
会越来越多
所以你看  是不是很有意思
从被动到主动抛弃中共的大潮已经涌现了
华尔街日报还需要策反吗
中共的这个巨大的墙已经出现了巨大的裂缝
我是江峰  我们明天再见