《江峰漫談》  朋友們好
華爾街日報今天是登出了一篇社評
說國務卿蓬佩奧的在尼克松總統圖書館的演講
加上司法部長巴爾的演講
加上國家安全顧問奧布萊恩的演講
都針對中共威脅的講話
如果北京把他們都當作是
川普總統在美國競選年的一個政治姿態
對他不理不睬的話  將是一個錯誤
這社評是怎麼說的
它說美國對華強硬立場
將可說服北京其他人
習近平路線如果要堅持下去
將會付出昂貴的代價
這篇報道很明確地發出了兩個信息
第一  美國政府是來真的
中共方面不要再自以為是  不要再誤判
把這作為川普為了大選連任
放出來的一個強硬姿態
第二點更重要的是什麼
就是目前為止我們所看到的美國媒體
針對習近平最直接的否定今天放出來了
甚至放出風來什麼  要策反
號召中共內部的其他勢力起來背叛反制習近平
因為他走的那條路代價太昂貴嘛
社論清楚的告訴中共
為什麼美國政府高官
接二連三放的這些重要信號
不是中共判斷的說川普的政治姿態
你看怎麼說  政治姿態要做給誰看呢
第一是給對手看  對吧  第二給選民看
政治對手民主黨人雖然在伊朗問題上
對川普沒什麼好感  沒什麼好臉色
但是對待中共問題上
對川普對中共的反擊是給予鼓勵的
所以川普對中共強硬不是演給民主黨人看的
那麼川普現在對中共下手強硬這個姿態
又真實的反應了美國藍領選民、商界
乃至國家安全精英逐步達成了一個共識
朋友們還記得啊
我們提到過美國農業州那些大豆種植者
中共就是總是認為是自己有錢
是這些農民的上帝
只要花錢採購他們的農產品
他們就會感恩涕零
其實我們看貿易談判幾個回合當中
這些農場主怎麼回答
這個記者採訪  他們說
他們煩透了中共在價格上拿美國農民一把
而且他們做好了長期的準備
因為他們相信一個短時間能簽下來的協議
不值得他們付出代價
你聽這話
我就不知道中共的這些政策制定者們
有沒有體會到人心的變化和力量
他們有沒有體會到美國的農民啊
這種內心自由意志的力量
但如果按照中共的概念
農民算什麼  農民哪有什麼覺悟
給點實惠就會服服帖帖了
就會成為中共制約川普的一張牌了
這一點呢
似乎在川普對於中美貿易協議當中
你看中共只要拿錢來買農產品  川普就很開心
中共就認為  我們絕對是把這點給他吃住了
他就是要求我們買他的農產品
但是有多少人真正的會體會到
川普對忠實於自己的農民
除了認定他們是自己的忠實票倉之外
更多的是一個民選總統對自己國民的關切
中共如果不那麼張狂
也許還不會失去那麼多美國人的人心呢
你記得吧  那個所謂慈善家陳光標當年
拿著一百美元站在紐約街頭
傲慢的發給那些流浪者
那鏡頭拍著了  居然被流浪者拒絕了
你看被拒絕的那份尷尬
他拿著一百美元都傻了
還有人不要錢  還有流浪者不要錢
中共的體制非人性讓它上上下下體制內外
從官員到陳光標這樣的商人都無法理解
一個真正的人應該具備的自由的意志
這種對人之所以為人的堅守
就會讓美國的農民說出那樣的話來
一個短時間內談的下來的協議
不值得自己付出代價
什麼意思  就是美國農民都做好了長期
我不拿你中共給的實惠  我可以有尊嚴
有了尊嚴  我最後才能為真正的未來
奪下一個好的結果來
所以川普第一步  民主黨顏色  不用看
第二呢  已經獲得了廣泛民意的支持
這美國人都認為是時候讓中共停止
這一邊偷美國的東西
一邊還要用偷來的財富
對美國人吆三喝四這份張狂
他們需要 say no
華爾街日報還說呢
就算是拜登組建了政府  也要什麼
面對西太平洋的緊張局勢
什麼意思  就是說
中共就算是把寶押在了這個拜登身上
拜登還挺出息  真的是當了政了
那他上臺之後中共也得不到什麼好處
為什麼  因為美國的整個政治生態當中
對於中共的態度已經徹底翻盤了
這就是美國國內情況
那麼國際上的疫情爆發之後
北京變得更為好戰
這是華爾街日報的這個說法
華爾街日報說不管什麼原因吧
究竟是中共覺得自己已經足夠強大了
可以支控世界呢
還是習近平覺得自己是四面楚歌了
而不得不進行絕地反擊了
但是結果就是一個  只有一個是什麼
中共迫使並推動更多的國家靠攏了美國
支持了美國  越來越多的國家跟川普一樣
跟那些本來應該
感謝中共購買大豆的美國農民一樣
都認清了中共其實已經在威脅世界秩序
而美國在面對中共的時候呢
需要他們這些盟友
華爾街日報認為
既然你中共管不好自己
還要繼續對這個世界這麼張狂
那西方就應該去制裁它
讓它為自己這種張狂付出高昂的代價
這正是川普政府的計劃
他們不僅是計劃如此  而且已經這麼操作了
比如關閉休斯頓中國總領事館
否定中共對南海主權的主張
還有呢  計劃撥款幫助中國人繞過防火牆
增進人民對世界的瞭解  對真相的瞭解
最後華爾街日報說
川普反擊中共是有代價的
沒有人希望外交、經濟崩緊
最終導致什麼  軍事攤牌導致戰爭
但如果中共面對這麼多重要的信號
還有這實際發生的制裁行動還那麼自信
還以為它的所做所為可以逍遙法外
那它就錯了
大家都希望美國和盟友繼續更強硬的政策
並通過這種政策來說服北京其他的人
也就是習近平身邊的其他政治力量
認清習近平的路線
如果要堅持下去  將會是非常昂貴的
如果說蓬佩奧尼克松圖書館那個講話
是美國政府對於中共政權的一個宣戰
華爾街日報這篇文章清晰的表達了
美國社會徹底認清中共
並否定習近平獨裁統治路線的宣言
而且還在號召中共體制內的各種力量站出來
終止習近平的末路狂奔
等於一封公開信吶
華爾街日報說的習近平路線
是不是一個代價高昂的路線呢
你看看吧  習近平用最短的時間
把毛澤東時代的各種失敗、荒唐的政治運動
全都升級到2.0版
公私合營  對不對  反右、文革、上山下鄉
都來了嘛
這幾天呢  習近平又在張羅什麼
全國合作化運動
根據第一財經報道說
在吉林省考察調研的習近平
來到四平市梨樹縣的一個專業合作社
跟社員們親切交流
你看  到現在都不叫農民兄弟了  叫社員了
大家告訴總書記說呢
合作社成立後  土地集中起來
農業機械化水平生產效率有了很大提高
社員除了土地分紅
還可以種植養殖  還可以外出打工增加收入
習近平了好高興哦
你說他是什麼腦子
這話一聽就是有問題的
合作社那麼好  還要外出打工增加收入
就說你這種經濟形式這個買賣不掙錢嘛
還要跑外地打工來貼補收入嘛
習近平說
合作社的路子怎麼走  我們一直在探索
你們走出了一條合作社發展道路
這一句話就暴露了習近平的內心  等於什麼
他一直在琢磨走回毛澤東的合作化老路
所以他叫一直在探索嘛
合作化是人民公社的初級階段
那看來習近平是一心一意
要最後發展到人民公社階段了
你說  就連赫魯曉夫
當年都笑話毛澤東搞人民公社
中共的同志  這人民公社
在蘇聯早就被證明是行不通的道路了
毛澤東一聽很生氣
覺得赫魯曉夫的共產主義不對
我自己的人民公社這個共產主義才對
赫魯曉夫當年在匈牙利在一家工廠演講
說共產主義就是有一盤土豆燒牛肉的好菜
這赫魯曉夫是個粗人  你知道吧
那麼他無非是想說什麼
共產主義不是什麼大空話  也是要過好日子
那毛澤東呢
於是就寫了一首詩來挖苦赫魯曉夫
念奴嬌鳥兒問答嘛
土豆燒熟了  再加牛肉
不許放屁  試看天地翻覆
寫了這麼一首詩迴應
結果你看  這詩寫完了
中國老百姓真的翻覆了
生活全都翻覆了  從炕上掉地上了
什麼是毛澤東的合作社  為什麼要搞合作社
歷史是這樣的
中共當年跟中華民國搶天下
內戰當中搞了個打土豪分田地
為了給自己掙得大量的兵員做炮灰
去跟國軍去打仗去的
你想吧  作為國民政府
它一個合法政府
它怎麼能幹的出來說把人殺了
把他的土地財產分給其他人的事情
你現在一聽打土豪分田地
好像很有意思的事情  是吧
你想一想  我給你舉個例子
就好像現在有人跑過來跟你說
這誰誰  我跟你說
他北京三環裡有一套房子
廣州的珠江新城有幾套房子
咱們把他殺了  我們都能過上好日子了
你幹嗎  你不是缺心眼嘛
這不就是等於是犯了死罪了嗎
可是當年很激動啊
跟著中共這鬧革命翻身了呀
七十多年前就這麼幹的
那你想  你分到這樣的土地  心裡踏實嗎
你不得想  哪一天被警察抓了
哪天不得上法院被法官審理殺人罪
你這是殺人搶劫嘛  對不對
但是中共告訴你
你只有一條出路  推翻國民政府
到時候天下都是殺人搶劫沾了光的
誰還來追究你呢
你看全世界  警察就是警察  對不對
法官就是法官
只有中共這裡是人民警察、人民法官
為什麼加個人民呢  心虛嘛
他殺了人當警察的  殺了人都當法官的
就加個人民 合法了
就跟那個什麼為人民服務一樣
全世界的政府都是民眾選出來的
本來就應該天經地義服務自己的
你越掛在嘴邊為人民服務的
越心虛  越做不到
合作社也是一樣
它就是中共奪得政權之後
把土地收回來控制土地資源
農民失去了許諾獲得的這個土地
那是什麼  失去了經濟自由
從而呢  還會喪失人身和精神自由
所以到現在都說黨培養了你呀
黨給了你飯吃  什麼原因呢  原因就在那
習近平今天等於是被人安排看到的吧
合作社多好啊
就以為這跟當年毛澤東想法一樣了
你錯了
農村合作社就可以實現生產機械化
就可以帶來農業生產高效率嗎
這一直是中共的欺騙性宣傳
你不要說欺騙老百姓
這劉少奇跟他黨裡的同志當年就提出來
他反對  農業合作社是空想社會主義
實現不了  為什麼呢  很簡單嘛
誰都有自己的想法
我有塊自己土地  我勤快點  我投點資
我買肥料  我買好的種子
那我收成是不是好
那我旁邊那塊地
什麼張三、李四  遊手好閒  地都荒掉了
後來好嘛  跟我合作化
一起土地分紅  那不等於他吃大戶嗎  是不是
那你說  我還有勞動積極性嗎
你別說哈  這還就是毛澤東的真實想法
他不是想你農民怎麼富
他在這個誰說雞毛不能上天那篇文章
他給它寫了個暗語  那暗語裡面說這樣的
合作社這邊站著共產黨
在富裕的中農後面站著地主和富農
毛澤東說話什麼意思
他根本沒有考慮這合作社是給人民帶來富裕
他要是考慮讓農民富裕的話
那他就應考慮什麼  就讓貧農變成富農
而不是反過來讓富裕的中農減少收入變成貧農
他就是要用階級鬥爭的手段
讓富農讓中農變成貧下中農
這可就為以後餓死幾千萬的農民埋下了禍根了
毛澤東到底要的是什麼
第一  剝奪國共內戰時期
農民獲得的對土地的那個佔有權
從而實現什麼  對農民的人身自由的管制
第二  通過這種管制
通過剝奪農民的人身自由體現自己的獨裁
控制了資源嘛
那麼習近平今年要走回這條被歷史唾棄的
給中國帶來最大的饑荒的合作化道路
那不就應驗了蓬佩奧所說的嗎
說中國領導人習近平
是破產的集權主義意識形態的真正信奉者
你說蓬佩奧是不是說的非常準確
那麼這是不是也是華爾街日報想說的
說習近平的道路要付出昂貴的代價
那麼你想中共體制內會有多少人
能聽到這樣的策反號召呢
會響應蓬佩奧所說的
讓美國、盟國和中國人民一起
制止習近平在這種道路上繼續前行呢
我們還沒有得到統計數字
但到底有多少人已經反了習近平了
但是我們可以分析  你看今天還有個新聞
那就是被認定簽證欺詐的中國軍人唐娟
今天下午在加州西部法庭接受庭審
她的案件
因為是休斯頓總領館涉及間諜活動被關閉
是這個理由
那麼唐娟當時是躲在舊金山領事館
那是否會導致舊金山領事館
成為第二個休斯頓被關閉呢
備受矚目
後來川普表態說
很有可能繼續關閉中共的領事館
那話一說出來
（唐娟）晚上被舊金山領事館給推出來了
被FBI逮捕了
其實大家可以觀察到一個現象
上個月美國國務卿蓬佩奧
就5月29號美國總統川普公告發表
聲明說什麼
說美國限制中國人民解放軍
利用非移民項目這個簽證
來獲得美國的技術和知識產權
就不讓他們到美國來偷東西了
那麼軍方背景的學生呢  被限制入境
結果後來是被稱為叫國防七子的嘛
與軍隊相關院校高等院校的三千名
在美國的留學生被驅逐出境
緊接著美國的FBI在美國25個城市展開調查
中共軍方派遣的留學生和學者
我相信啊  美國執法人員的習慣做法
你想  美國這個司法資源是很稀罕的
因為司法資源的匱乏決定了什麼呢的
他們不會什麼  大撒網
跟中共那樣什麼大撒網群眾運動
不會搞這個
一定是掌握了非常確切的情報資源
才會有針對性的進行調查
而不是說搞25個城市大排查  不是的
那麼最近一段時間呢
中共軍隊的九級研究員王鑫
在洛杉磯機場被捕了
他交代他的任務是受第四軍醫大學委託
來複制加州大學的實驗室  一個間諜行為
此外以訪問學者身份來美的中國現役軍人
還有誰呢  趙凱凱
剛才說的被舊金山領事館交出來的唐娟
他們倆已經被捕了
剛才提到的王鑫
還有一位叫宋琛已經被正式起訴
朋友們這些事情絕非偶然
為什麼突然這段時間冒出來大量的
中共軍隊背景的被被查被逮捕的人員呢
我跟大家分析一下
大陸的朋友都知道
在中國這個現役軍人呢
原來戶口取消或不能夠辦理因私護照的
那麼軍人因為執行任務要到國外怎麼辦呢
要出國  你要什麼
要部隊的政工部門出具公函
它還不能是一般的這個政工部門
師以上這個級別  就是政治部出具公函
到各個省公安廳的政治處蓋個章
然後呢  還給你製造一份檔案袋
檔案袋裡面當然不像所有的人那樣的
有什麼學歷  什麼工作經歷  沒有
就這一份公函  蓋一個戳
申請護照的時候呢  如果特殊需要
那名字在護照上還要做改動
就拿孟晚舟大家知道的例子
她擁有這麼多身份意味著什麼
她首先就要有國內辦出來多個護照
才能在那個不同的護照上加蓋不同的印戳
加蓋不同的簽證
那麼後來呢
隨著中共加強對西方的滲透  有這個需求了
那麼軍隊背景  有很多院校  很多的科研機構
它有很多的願望要到海外來執行任務  對吧
於是才慢慢的就開放了
對現役軍人出入境的管理要求
但是辦護照的也必須本人親自過來辦理
網上是不接受辦軍人護照的
就是不接受軍人辦護照的
作為美國領事館
你想  它只看到的是什麼
就是你拿過來的  你不會穿軍裝照相  對吧
看到的就是一個普通的照片
一個簽證申請資料
你是否軍人身份  他是不清楚的
所以呢  來辦簽證呢
你完全可以在資料上填寫虛假的信息
美國方面要是突然
針對中共軍方背景人員進行精準打擊
一定是中共體制內出現了叛逃者
從這個涉及留學生簽證  到間諜的抓捕
到分佈25個美國城市都有的這個調查來看
叛逃者不是個別人
這麼廣泛的材料絕對不會是孤證嘛
要是突然有一人交一份材料
然後美國FB25個城市去抓人家去查人去
那不可能  是吧
所以呢  你想
美國領事館不知道你是軍人背景  對不對
但是公安部出入境管理局這裡是有存檔的呀
軍人身份的檔案資料最終要彙總到國家級別去的
所以這裡就存在吧
就把申請目的地定成美國的這些軍人護照
這些個人資料一網打盡性
交給美國政府的可能性  就大大存在了
這是國內的情況  還有海外呢
比如說休斯頓總領館
它也是全美簽證資料中心吶
那文件放它這兒了
在美國執行特殊任務的間諜包括軍方的
有些是自己出於要傳遞情報
自己不能來回回國呀  他把情報交給領事館
或是出於安全的目的
他覺得被人跟上了  或者覺得不安全了
想找領事館保護  會主動聯繫領館
有的呢  是國內要高一級的機關
把名單交給了領事館
一個是出於保護安全投遞情報
一個呢  也是不放心
通過領事館來監視你在美國的行動
所以作為全美國簽證文件中心的休斯頓
是不是也出現了叛逃者呢
這個是可以從美國方面行動反過來驗證的
精準打擊中共軍方背景的間諜和人員
這一系列行動是可以驗證這一點
是這方面的資料拿了出來了
那麼中共的政權呢  咱們這麼看
是不是早已出現了巨大的裂縫
這只是一個環節呀  對不對
不僅如此  咱們就說這個環節
你有了叛逃者
那麼這種裂縫將隨著美國執法行動
會一下子綻開來  會加劇
你想哈  你要是中共軍方背景的
你現在在美國啊
現在雖然沒有人找上門來
但並不代表你可以順利的離開美國出境哦
現在看來很大的機會
你是無法離開美國海關了
因為你不知道你的資料是不是
被國內的人或者領館的人給交了出去了
我們看到了大量的逮捕行動都是在機場進行的
所以避免被抓的最好辦法就是什麼
就是主動自首  而不是心存僥倖
在近期大量的投誠、
大量的自首會不斷的湧現
被牽連出來的這個事件和潛伏者呀
會越來越多
所以你看  是不是很有意思
從被動到主動拋棄中共的大潮已經湧現了
華爾街日報還需要策反嗎
中共的這個巨大的牆已經出現了巨大的裂縫
我是江峰  我們明天再見