《江峰漫談》  朋友們好
大家都聽說過喬治奧威爾這個作家
奧威爾是筆名  他原來的叫布萊爾  英國人
生在印度  打小在印度就跟印度孩子玩
咱們知道這個印度的種姓制度觀念很強的
奧威爾還是個白人呢   跟印度孩子玩
所以他呀  打小就等於是對傳統社會很叛逆
老想著砸爛舊世界的那種人  你知道吧
在那個時代可以說是一個天生的共產主義者
你都不用煽乎
他主動的就要去為共產主義獻身去的那種人
後來的總算是等到獻身的機會了
1936年西班牙內戰爆發
奧威爾參加了國際縱隊
去援助這個極端社會主義左翼政府
這個國際縱隊就是一個左派名人俱樂部
不海明威  那個畢加索
他畫那個格爾尼卡不就是西班牙對戰作品嘛
還有法國的加繆都參加了
弗朗哥的狙擊手
一下打住了奧威爾  打喉嚨這兒了
奧威爾可高興了
哎呀  這下可以死了  可以獻身了
結果呢  沒死
這活過來的奧威爾呢
卻被斯大林迫害的七葷八素這
人吶  有思想了  對吧  他就開始琢磨
我這麼獻身了 你還迫害我  你不是邪教嗎
開始對極權主義共產社會對人民的奴役
他進行思考
然後來寫了一本書《動物莊園》
《動物莊園》裡說有兩頭豬
帶著動物起義喊口號
所有動物一律平等  趕走了農場主
然後那個豬呢就當了領袖了
慢慢的革命口號呢就有變化了
所有動物一律平等
但是一些動物比其他動物更加平等
你看這  平等  還有更加平等嗎
其實就是我們現實生活中常常聽到的什麼
黨內民主生活  民主還分黨內黨外呀
中共要的就是什麼
實際上就是黨外永遠不能有民主
黨內什麼民主呢
黨內的民主就是要避免矛盾和殘酷權斗的
內部分贓規則
實際上就是一個平等分贓的規則  是個山規
就是中共建政的那一年
奧貝爾又出個了另一本書叫做《1984》
很有名
中共走過這70年走到今天  你回頭一看
奧威爾當年對極權國家的描述
甚至這個共產主義國家政治生態
甚至他們的那種黨文化、黨的語言
都沒有跑出奧威爾當年所寫
小說中描寫的那個極權國家大洋國
播放統一的電視節目
那個電視機屏幕  你可以看電視
屏幕也照著你  是個攝像頭
時刻監視你們這一家人的言行
此外人們還互相的揭發舉報
小孩子從小監視自己的父母
這對思想的控制
通過控制所有的媒體來進行
還包括什麼  這挺熱門的一個信息叫什麼
燒書  銷燬過去出版的書籍
去改變歷史  篡改歷史
這本小說裡面有那麼一個詞叫什麼
叫做 crimestop
crimestop 不是說中止犯罪
它是指有犯罪思想開始之前
就得自覺自發的停止進一步的思考
免得你走到犯罪的思考的那一步去
在英文世界裡有個法律用詞叫做什麼
叫做 Chilling Effect
這個 Chilling Effect 是指什麼
對言論自由的組合作用  這麼一個法律實施
比如說人民在討論某種觀點的時候就會害怕
哎呀 我們這說的話是不是多了會遭到罰款
我們說這個觀點會不會遭到刑罰的追究
會怎麼樣怎麼樣  怕  選擇更多的沉默
這樣  你想  大家都不說話了
公共事務就不再有人關心了
最後呢  社會的不良運作
反過來傷害每一個社會中的個體
這個 Chilling Effect 中文翻譯的很好
它叫做寒蟬效應
大家知道有個成語叫做禁若寒蟬  對吧
它就是這個寒蟬效應
原來參考的這個成語  什麼意思  噤若寒蟬
就是這個蟬知了叫喚  它夏天叫喚
蟬鳴於夏秋
到了冬天  你也聽不到那個蟬的叫聲了
過去啊  人們以為是因為天氣冷
所以它們躲進了地下不再發出聲音了
所以說寒蟬效應就是外部條件很不好
存在某種對言論自由的威脅
最終大家都不說話了
結果社會失序
最終毀掉一個良好運行的社會
中共強推香港國安法就是這樣一個寒蟬效應
人們因為恐懼  不知道什麼叫顛覆國家政權嘛
我喝多酒了  我罵一句習近平算不算  算
為什麼  中共的憲法說明了呀
共產黨在國家之上  那領袖又在黨之上
所以你對最高的領導有意見
你就顛覆國家了  是不是
你有沒有公開的說不打緊
比如說你私下裡跟幾個朋友喝點小酒
對現在的國家這個不滿
這也不行  這什麼
這是屬於奧威爾描述的 crimestop了  是吧
你如果不停止這樣的思考  你就是犯罪
還有就是什麼  那你想吧
喝酒找誰喝呀
喝酒應酬的一般都是圈內人士  是不是
誰知道他們會不會跟你有潛在的競爭關係呢
比如說同樣去爭一個什麼特許牌照
同樣對一塊地感興趣
那他跟你喝了酒  他以後可以舉報你
用國安法用最便宜的方式結束你的潛在競爭
這個社會不但沒有人再關心社會事務
連社會道德都同時在墮落
中共說的這個國安管法
它說只針對很少的一部分人
居然還有人去附和去贊同
噤若寒蟬
古人都知道不是蟬不叫了  是嚴寒來了
是一個大環境變了  冬天來了
你想  它怎麼可能就只針對某一個樹林冷
別的不冷呢
怎麼會只針對某一個樹上的蟬只讓它不叫呢
再說了  這還只是古人的認識
以為一開春了  這蟬又活過來了
從地裡爬出來了  其實不是
它們不是說不想叫不敢叫
而是蟬活夏秋兩季  它們根本熬不過冬天
在冬天它們會一個個的死去
這就是為什麼一個國安法會毀掉一座城市
這也就是為什麼香港人
這個世界上最優秀的一個族群開始大逃亡
這些在過去的六十多年裡
這個城市這裡的人
接納了近兩百萬大陸的逃亡的同胞
接納了共產主義禍害的逃亡的越南華僑
他們為幾乎每一次遭了災的
這些大陸同胞捐款捐物
現在呢
這些善良的香港人卻開始了自己的逃亡路
因為不是冬天來了不會叫
而是冬天來了  它們會死掉  不跑行嗎
臺灣、日本、澳大利亞、美國、加拿大
都敞開了  接受落難的香港人
英國政府決定接納所有香港BNO護照持有者
以及他們的配偶與子女定居英國
5天前中共外交部新發言人汪文斌說了
說中方將考慮
不承認BNO護照作為有效的旅行證件
並保留採取進一步的措施實施權利
那麼這個香港特區政府還說呢
我們將全力配合北京
記者當時還問那個汪文斌了  說
那麼是不是你這說法就意味著
BNO護照持有人就不能離開香港了
汪文斌想了想說
嗯  我想我說的已經十分清楚了
你看土匪穿上西裝啊  他說的還是黑話
外交部說
英國方面違背了中英聯合聲明中的兩國約定
所以中方宣佈BNO是違法旅行證件
朋友們  你不覺得奇怪嗎
中英聯合聲明不是你們外交部說了
已經成為歷史了嗎
不是說已經完成了歷史使命了嗎
怎麼又拿出來吹口氣  是吧
撥拉撥拉灰塵拿出來又用
來拿來打擊別人了呢
倫敦首相府這個唐寧街 它這個發言人就說了
BNO護照是英國政府簽發的
是正當的國際旅行證件
所以咱們反過來想  中共外交部這種聲明
對一個主權國家頒發的旅行證件
予以否認其合法性
實際上就是間接的對頒發國家的合法性的否認
你說英國政府會就此罷休嗎
所以中共耍的這種小聰明、使的小手段
都是不停的在國際關係上
製造更大的混亂和對自己不利的局面
那麼你想  這個中共否認BNO
會給香港人帶來什麼樣的影響呢
我們知道這個中港兩地的交通
使用的是港澳通行證
香港人回大陸呢  用的是回鄉證  對吧
所以這項政策只會用在什麼
就是你阻止你拿著BNO這些護照持有人
出境到外國去
換句話說  就是英國接受港人
但是中共已經把港人給綁架了
那你說這個影響還是極少的一部分人嗎
這都是國安法延展出來的直接後果呀
包括藍絲建制派們
這下子是不是可以共同感受到
無產階級鐵拳的強大威力了吧
你香港特區政府還說全力配合中央
山呼萬歲  好處撈夠了
我告訴你  現在想走是不是你也走不掉了
今天早些時候中共就決定
說香港特區暫停香港加拿大之間、
香港澳大利亞之間、
香港和英國之間的這個移交逃犯協定
同時決定香港特區暫停
與上述三個國家的刑事司法互助協定
中共外交部表示說
這是因為上述三國呢
以中共的香港國安法為藉口
單方面宣佈暫停與香港簽訂的移交逃犯協定
是因為你們這三國此舉粗暴干涉中共內政
你聽聽哈  中共外交部自從
成立了習近平外交思想研究中心之後
都研究出來什麼成果了
咱們先不說前腳習近平研究中心掛牌後
後腳休斯頓領事館就關閉
這麼一個偉大成果
咱們就說外交部發言人傳達出來的這份邏輯
大家聽哈
不往你們國家送犯人就是干涉你們國家內政
你這是什麼邏輯
那好嘛  你看
現在與香港簽有移交逃犯協定的國家有幾個
19個
那好  不給你送逃犯就是干涉你的內政
世界上還剩下170多個國家沒給你籤的呢
不準備送你犯人的是不是都在干涉中國內政呢
引渡條例的這個基礎本來就是什麼
兩國之間的一個司法制度的信任
才會引渡
我相信你抓了人以後不會亂判
把人在半路上一棍子悶死了
所以呢  我把逃犯交給你  這個意思
你中共你要不搞香港國安法  不搞這個惡法
加拿大、澳大利亞、英國怎麼會橫生枝節呢
你看你嘛
這連香港居民都不讓拿著BNO出境了
都公然進行綁架了
誰還會信任你有什麼法治呢
這個其實是中共有什麼
它就是有那個所謂的剛才說的那個黨內民主
只有黨內分贓的土匪山規則  哪有什麼法律
現在又開始什麼
對九月份舉行的這個立法會選舉
又開始打主意了
不管到時候是取消立法委員選舉資格
還是什麼推遲立法會選舉時間
找疫情的的理由  找各種各樣的理由
最終啊  我告訴你  目標只有一個
徹底摧毀香港的民主制度
它要讓香港的立法會變成什麼
變成人民代表大會  什麼建制派
什麼這個派那個派的都不能存在
你看看人民大會堂人民代表們屬於哪個派
沒有啊  是不是
不準搞什麼派  只准一個姓  姓黨
最後都必須是香港版的申紀蘭
就是把這個香港的議會代表
改成讓人民代表申紀蘭就行了
把山西話變成粵語就行了
反正是這個寒蟬效應之下吧
你想吧  誰會關心真正的社會事務
只要記得認真學習習近平思想就行了
記得拿個小筆記本記好了
然後回到選區  回到銅鑼灣去
銅鑼灣的群眾們  偉大領袖又說話了
讓我們堅定一國兩制道路不變
這一切如此荒唐  行如此之惡
難道沒有報應嗎
今天早些時候
行政會議召集人陳智思向外媒透露說
他被一家美資銀行關閉戶口了
把他的那個存款退給他了
這個消息一傳出來立刻成為爆炸性新聞
為什麼呢  因為大家都在等待著呀
香港黃大仙那邊不算
那為什麼國安法喊好的那些高官
不知道在黃大仙被那拖鞋打了多少下了
打小人  打小人
其實人們呢更加期待的是
真正的能看的到的制裁的到來
雖然陳智思是解釋說了
他說他是今年三月份
接到的關閉這個戶口的通知
他說相信是主要是跟近四五年來
這國際上已經有各監管機構
對高知名度政治人物審核有關
陳智思似乎想告訴大家
他這個遭遇跟最近的香港國安法出臺
跟美國對於破壞香港高度自治
和人權的責任人進行制裁的行動無關
其實呢  有關
我們知道美國的香港人權與民主法案
是去年11月就出臺了  川普總統簽署生效
考慮到一級制裁的美資銀行
也就是說涉及與美國企業
美國人打交道的有財務往來的這些財產
首先會遭到制裁
所以的美資銀行作為美國企業
去年底就開始行動
它到今年初進行相關調查備案
是不是順理成章
那麼它今年三月份作出關閉戶口的決定
這反而說明什麼
即便香港關法還沒有來到
去年光反送中條例這個運動當中
香港的很多人作的惡已經可以得到惡報
美國這個制裁呢
實際上從去年底已經開始準備
今年初就已經開始暗暗的實施了
這掉到了暴晒乾涸的香港土地上的一滴雨水
象徵著巨大的暴風雨隨即到來
香港的朋友都熟悉熱帶風暴的那個風球
你看  已經刮起來了  難道暴風雨還遠嗎
所以做的這些傷害香港市民的事情
你心裡就會不踏實
就老惦記著這個事會不會落在你的頭上
你可能就會每天晚上去查自己的戶頭
那麼  陳先生還解釋說什麼呢
說這個審核跟這個高知名度政治人物有關
其實這個話咱們再仔細分析一層
陳智思本人更多的是一個銀行家的身份
多於他的政治家的身份
他是當年泰國第一大銀行家族陳氏家族的後代
現在依然是亞洲金融集團的總裁
他這麼撐國安法  跟他的這個生意很有關係
他的家族大量投資什麼
投資給中國大陸的人壽保險公司
陳智思那就透露出
他接觸到不少香港高級官員
面對同樣的問題
這個消息透露反應的什麼意思
就是叫一葉知秋
看來這場風暴已經悄然降臨
而且會遠遠比大家想象中的
那份或者兩份虛擬名單的
打擊力度和寬度要大得多
你看  他身邊的人已經有著同樣的待遇了
就陳智思而言  剛才說了
他更多的不是什麼高知名度的政治人物
更確定的身份的是香港金融行會的成員
那麼好  香港是國際金融城市
你說哪一個人在香港混到那個份上了
沒有點商業利益呢  不做生意呢
其實你以為他們心裡不清楚嗎
他們自己也是寒蟬一個呀
只不過是精緻的利己主義、實用主義
讓他們為了自己的私利放棄良心昏了頭了
他們總想成為那個最後遭到打擊的人
最後一個被無產階級鐵拳所覆滅的人
所以你看  美國這些對香港官員的打擊
就盯著他們的資產
你們不是生意嘛  對不對
你盯著他們的生意這個來往
對著他們這個動作來動
所以美資銀行是先動作了
以後必然  匯豐銀行這不動也得動了
這消息都已經傳出來了嘛
大陸銀行你說安全嗎
你們這些外資銀行不給存了  我存大陸銀行去
二級制裁最終牽連的就是什麼
只要有美元結算業務  你就跑不掉
就是中國大陸工商銀行、中國銀行也好
這個招商銀行
你想要做生意  你想用美元結算
你就逃不掉這種制裁
除非你的銀行關門  除非跟美國全面脫鉤
對於陳智思的一個關戶頭的動作呢
一個就是說要比原來大家想象的
只針對官員的這份名單要寬泛得多的
這種潛在打擊
實際上已經嚇壞了很多人
所以這個消息出來為什麼震動那麼多人呢
這已經讓很多人是風聲鶴唳草木皆兵了
我們借用中共外交部發言人華春瑩的話
來結束今天的節目
就讓暴風雨來得更猛烈些吧
明天  明天是星期三了
照例是江峰劇場的南北戰爭系列
我在這呢再自我宣傳一下
把大家往這個頻道里趕走
你要有時間呢  現在你可以點一下
咱們這個節目右上角有個 I 小白點
你點就是那個節目的鏈接
現在呢  要播的是第四集了
美國南方  說的這個南方的這個奴隸制
奴隸制大家都知道
殘忍落後的制度  是不是
南方種植園主一看  棉花可以帶來財富
棉花的種植又依賴以奴隸
所以他們就開始玩什麼呢  玩心眼了
開始想盡所有辦法呀
去就翻開宗教信仰那些書  翻那個聖經
然後去翻歷史書
去找有關奴隸制存在的合理性
找到了  然後宣傳說奴隸制
這個制度好  制度自信
奴隸制代表了先進生產力
當然這個南方奴隸制
堅決不允許北方的報紙拿到南方來
那一下就露餡了
所有的謊言必須在封閉的環境裡進行的
所以呢  我們看  歷史真的很有意思
你要讀懂了呀
你就會對當下有更透徹的領悟
歡迎大家明天去看去訂閱
那麼星期三星期六
咱們是一週看兩場江峰劇場的小電影
估計很快這些系列就會成為大陸的禁片了
大家看禁片  這個待遇
我跟你說  過去只有中南海小禮堂才有
咱們希望之城網站的會員呢
其實從昨天開始就已經可以先睹為快了
第四集已經放上去了
以後我們也基本按照這個規律吧
做出來以後就先放的會員網站上去
而且的會員網站的節目呢
會有更多的那個時代的
背景音樂和這個藝術細節  算是典藏版吧
算是更多的回饋我們的會員朋友們
好啦  各位  朋友們
謝謝你們的陪伴  咱們下次再見