《江峰漫谈》  朋友们好
大家都听说过乔治奥威尔这个作家
奥威尔是笔名  他原来的叫布莱尔  英国人
生在印度  打小在印度就跟印度孩子玩
咱们知道这个印度的种姓制度观念很强的
奥威尔还是个白人呢   跟印度孩子玩
所以他呀  打小就等于是对传统社会很叛逆
老想着砸烂旧世界的那种人  你知道吧
在那个时代可以说是一个天生的共产主义者
你都不用煽乎
他主动的就要去为共产主义献身去的那种人
后来的总算是等到献身的机会了
1936年西班牙内战爆发
奥威尔参加了国际纵队
去援助这个极端社会主义左翼政府
这个国际纵队就是一个左派名人俱乐部
不海明威  那个毕加索
他画那个格尔尼卡不就是西班牙对战作品嘛
还有法国的加缪都参加了
弗朗哥的狙击手
一下打住了奥威尔  打喉咙这儿了
奥威尔可高兴了
哎呀  这下可以死了  可以献身了
结果呢  没死
这活过来的奥威尔呢
却被斯大林迫害的七荤八素这
人呐  有思想了  对吧  他就开始琢磨
我这么献身了 你还迫害我  你不是邪教吗
开始对极权主义共产社会对人民的奴役
他进行思考
然后来写了一本书《动物庄园》
《动物庄园》里说有两头猪
带着动物起义喊口号
所有动物一律平等  赶走了农场主
然后那个猪呢就当了领袖了
慢慢的革命口号呢就有变化了
所有动物一律平等
但是一些动物比其他动物更加平等
你看这  平等  还有更加平等吗
其实就是我们现实生活中常常听到的什么
党内民主生活  民主还分党内党外呀
中共要的就是什么
实际上就是党外永远不能有民主
党内什么民主呢
党内的民主就是要避免矛盾和残酷权斗的
内部分赃规则
实际上就是一个平等分赃的规则  是个山规
就是中共建政的那一年
奥贝尔又出个了另一本书叫做《1984》
很有名
中共走过这70年走到今天  你回头一看
奥威尔当年对极权国家的描述
甚至这个共产主义国家政治生态
甚至他们的那种党文化、党的语言
都没有跑出奥威尔当年所写
小说中描写的那个极权国家大洋国
播放统一的电视节目
那个电视机屏幕  你可以看电视
屏幕也照着你  是个摄像头
时刻监视你们这一家人的言行
此外人们还互相的揭发举报
小孩子从小监视自己的父母
这对思想的控制
通过控制所有的媒体来进行
还包括什么  这挺热门的一个信息叫什么
烧书  销毁过去出版的书籍
去改变历史  篡改历史
这本小说里面有那么一个词叫什么
叫做 crimestop
crimestop 不是说中止犯罪
它是指有犯罪思想开始之前
就得自觉自发的停止进一步的思考
免得你走到犯罪的思考的那一步去
在英文世界里有个法律用词叫做什么
叫做 Chilling Effect
这个 Chilling Effect 是指什么
对言论自由的组合作用  这么一个法律实施
比如说人民在讨论某种观点的时候就会害怕
哎呀 我们这说的话是不是多了会遭到罚款
我们说这个观点会不会遭到刑罚的追究
会怎么样怎么样  怕  选择更多的沉默
这样  你想  大家都不说话了
公共事务就不再有人关心了
最后呢  社会的不良运作
反过来伤害每一个社会中的个体
这个 Chilling Effect 中文翻译的很好
它叫做寒蝉效应
大家知道有个成语叫做禁若寒蝉  对吧
它就是这个寒蝉效应
原来参考的这个成语  什么意思  噤若寒蝉
就是这个蝉知了叫唤  它夏天叫唤
蝉鸣于夏秋
到了冬天  你也听不到那个蝉的叫声了
过去啊  人们以为是因为天气冷
所以它们躲进了地下不再发出声音了
所以说寒蝉效应就是外部条件很不好
存在某种对言论自由的威胁
最终大家都不说话了
结果社会失序
最终毁掉一个良好运行的社会
中共强推香港国安法就是这样一个寒蝉效应
人们因为恐惧  不知道什么叫颠覆国家政权嘛
我喝多酒了  我骂一句习近平算不算  算
为什么  中共的宪法说明了呀
共产党在国家之上  那领袖又在党之上
所以你对最高的领导有意见
你就颠覆国家了  是不是
你有没有公开的说不打紧
比如说你私下里跟几个朋友喝点小酒
对现在的国家这个不满
这也不行  这什么
这是属于奥威尔描述的 crimestop了  是吧
你如果不停止这样的思考  你就是犯罪
还有就是什么  那你想吧
喝酒找谁喝呀
喝酒应酬的一般都是圈内人士  是不是
谁知道他们会不会跟你有潜在的竞争关系呢
比如说同样去争一个什么特许牌照
同样对一块地感兴趣
那他跟你喝了酒  他以后可以举报你
用国安法用最便宜的方式结束你的潜在竞争
这个社会不但没有人再关心社会事务
连社会道德都同时在堕落
中共说的这个国安管法
它说只针对很少的一部分人
居然还有人去附和去赞同
噤若寒蝉
古人都知道不是蝉不叫了  是严寒来了
是一个大环境变了  冬天来了
你想  它怎么可能就只针对某一个树林冷
别的不冷呢
怎么会只针对某一个树上的蝉只让它不叫呢
再说了  这还只是古人的认识
以为一开春了  这蝉又活过来了
从地里爬出来了  其实不是
它们不是说不想叫不敢叫
而是蝉活夏秋两季  它们根本熬不过冬天
在冬天它们会一个个的死去
这就是为什么一个国安法会毁掉一座城市
这也就是为什么香港人
这个世界上最优秀的一个族群开始大逃亡
这些在过去的六十多年里
这个城市这里的人
接纳了近两百万大陆的逃亡的同胞
接纳了共产主义祸害的逃亡的越南华侨
他们为几乎每一次遭了灾的
这些大陆同胞捐款捐物
现在呢
这些善良的香港人却开始了自己的逃亡路
因为不是冬天来了不会叫
而是冬天来了  它们会死掉  不跑行吗
台湾、日本、澳大利亚、美国、加拿大
都敞开了  接受落难的香港人
英国政府决定接纳所有香港BNO护照持有者
以及他们的配偶与子女定居英国
5天前中共外交部新发言人汪文斌说了
说中方将考虑
不承认BNO护照作为有效的旅行证件
并保留采取进一步的措施实施权利
那么这个香港特区政府还说呢
我们将全力配合北京
记者当时还问那个汪文斌了  说
那么是不是你这说法就意味着
BNO护照持有人就不能离开香港了
汪文斌想了想说
嗯  我想我说的已经十分清楚了
你看土匪穿上西装啊  他说的还是黑话
外交部说
英国方面违背了中英联合声明中的两国约定
所以中方宣布BNO是违法旅行证件
朋友们  你不觉得奇怪吗
中英联合声明不是你们外交部说了
已经成为历史了吗
不是说已经完成了历史使命了吗
怎么又拿出来吹口气  是吧
拨拉拨拉灰尘拿出来又用
来拿来打击别人了呢
伦敦首相府这个唐宁街 它这个发言人就说了
BNO护照是英国政府签发的
是正当的国际旅行证件
所以咱们反过来想  中共外交部这种声明
对一个主权国家颁发的旅行证件
予以否认其合法性
实际上就是间接的对颁发国家的合法性的否认
你说英国政府会就此罢休吗
所以中共耍的这种小聪明、使的小手段
都是不停的在国际关系上
制造更大的混乱和对自己不利的局面
那么你想  这个中共否认BNO
会给香港人带来什么样的影响呢
我们知道这个中港两地的交通
使用的是港澳通行证
香港人回大陆呢  用的是回乡证  对吧
所以这项政策只会用在什么
就是你阻止你拿着BNO这些护照持有人
出境到外国去
换句话说  就是英国接受港人
但是中共已经把港人给绑架了
那你说这个影响还是极少的一部分人吗
这都是国安法延展出来的直接后果呀
包括蓝丝建制派们
这下子是不是可以共同感受到
无产阶级铁拳的强大威力了吧
你香港特区政府还说全力配合中央
山呼万岁  好处捞够了
我告诉你  现在想走是不是你也走不掉了
今天早些时候中共就决定
说香港特区暂停香港加拿大之间、
香港澳大利亚之间、
香港和英国之间的这个移交逃犯协定
同时决定香港特区暂停
与上述三个国家的刑事司法互助协定
中共外交部表示说
这是因为上述三国呢
以中共的香港国安法为借口
单方面宣布暂停与香港签订的移交逃犯协定
是因为你们这三国此举粗暴干涉中共内政
你听听哈  中共外交部自从
成立了习近平外交思想研究中心之后
都研究出来什么成果了
咱们先不说前脚习近平研究中心挂牌后
后脚休斯顿领事馆就关闭
这么一个伟大成果
咱们就说外交部发言人传达出来的这份逻辑
大家听哈
不往你们国家送犯人就是干涉你们国家内政
你这是什么逻辑
那好嘛  你看
现在与香港签有移交逃犯协定的国家有几个
19个
那好  不给你送逃犯就是干涉你的内政
世界上还剩下170多个国家没给你签的呢
不准备送你犯人的是不是都在干涉中国内政呢
引渡条例的这个基础本来就是什么
两国之间的一个司法制度的信任
才会引渡
我相信你抓了人以后不会乱判
把人在半路上一棍子闷死了
所以呢  我把逃犯交给你  这个意思
你中共你要不搞香港国安法  不搞这个恶法
加拿大、澳大利亚、英国怎么会横生枝节呢
你看你嘛
这连香港居民都不让拿着BNO出境了
都公然进行绑架了
谁还会信任你有什么法治呢
这个其实是中共有什么
它就是有那个所谓的刚才说的那个党内民主
只有党内分赃的土匪山规则  哪有什么法律
现在又开始什么
对九月份举行的这个立法会选举
又开始打主意了
不管到时候是取消立法委员选举资格
还是什么推迟立法会选举时间
找疫情的的理由  找各种各样的理由
最终啊  我告诉你  目标只有一个
彻底摧毁香港的民主制度
它要让香港的立法会变成什么
变成人民代表大会  什么建制派
什么这个派那个派的都不能存在
你看看人民大会堂人民代表们属于哪个派
没有啊  是不是
不准搞什么派  只准一个姓  姓党
最后都必须是香港版的申纪兰
就是把这个香港的议会代表
改成让人民代表申纪兰就行了
把山西话变成粤语就行了
反正是这个寒蝉效应之下吧
你想吧  谁会关心真正的社会事务
只要记得认真学习习近平思想就行了
记得拿个小笔记本记好了
然后回到选区  回到铜锣湾去
铜锣湾的群众们  伟大领袖又说话了
让我们坚定一国两制道路不变
这一切如此荒唐  行如此之恶
难道没有报应吗
今天早些时候
行政会议召集人陈智思向外媒透露说
他被一家美资银行关闭户口了
把他的那个存款退给他了
这个消息一传出来立刻成为爆炸性新闻
为什么呢  因为大家都在等待着呀
香港黄大仙那边不算
那为什么国安法喊好的那些高官
不知道在黄大仙被那拖鞋打了多少下了
打小人  打小人
其实人们呢更加期待的是
真正的能看的到的制裁的到来
虽然陈智思是解释说了
他说他是今年三月份
接到的关闭这个户口的通知
他说相信是主要是跟近四五年来
这国际上已经有各监管机构
对高知名度政治人物审核有关
陈智思似乎想告诉大家
他这个遭遇跟最近的香港国安法出台
跟美国对于破坏香港高度自治
和人权的责任人进行制裁的行动无关
其实呢  有关
我们知道美国的香港人权与民主法案
是去年11月就出台了  川普总统签署生效
考虑到一级制裁的美资银行
也就是说涉及与美国企业
美国人打交道的有财务往来的这些财产
首先会遭到制裁
所以的美资银行作为美国企业
去年底就开始行动
它到今年初进行相关调查备案
是不是顺理成章
那么它今年三月份作出关闭户口的决定
这反而说明什么
即便香港关法还没有来到
去年光反送中条例这个运动当中
香港的很多人作的恶已经可以得到恶报
美国这个制裁呢
实际上从去年底已经开始准备
今年初就已经开始暗暗的实施了
这掉到了暴晒干涸的香港土地上的一滴雨水
象征着巨大的暴风雨随即到来
香港的朋友都熟悉热带风暴的那个风球
你看  已经刮起来了  难道暴风雨还远吗
所以做的这些伤害香港市民的事情
你心里就会不踏实
就老惦记着这个事会不会落在你的头上
你可能就会每天晚上去查自己的户头
那么  陈先生还解释说什么呢
说这个审核跟这个高知名度政治人物有关
其实这个话咱们再仔细分析一层
陈智思本人更多的是一个银行家的身份
多于他的政治家的身份
他是当年泰国第一大银行家族陈氏家族的后代
现在依然是亚洲金融集团的总裁
他这么撑国安法  跟他的这个生意很有关系
他的家族大量投资什么
投资给中国大陆的人寿保险公司
陈智思那就透露出
他接触到不少香港高级官员
面对同样的问题
这个消息透露反应的什么意思
就是叫一叶知秋
看来这场风暴已经悄然降临
而且会远远比大家想象中的
那份或者两份虚拟名单的
打击力度和宽度要大得多
你看  他身边的人已经有着同样的待遇了
就陈智思而言  刚才说了
他更多的不是什么高知名度的政治人物
更确定的身份的是香港金融行会的成员
那么好  香港是国际金融城市
你说哪一个人在香港混到那个份上了
没有点商业利益呢  不做生意呢
其实你以为他们心里不清楚吗
他们自己也是寒蝉一个呀
只不过是精致的利己主义、实用主义
让他们为了自己的私利放弃良心昏了头了
他们总想成为那个最后遭到打击的人
最后一个被无产阶级铁拳所覆灭的人
所以你看  美国这些对香港官员的打击
就盯着他们的资产
你们不是生意嘛  对不对
你盯着他们的生意这个来往
对着他们这个动作来动
所以美资银行是先动作了
以后必然  汇丰银行这不动也得动了
这消息都已经传出来了嘛
大陆银行你说安全吗
你们这些外资银行不给存了  我存大陆银行去
二级制裁最终牵连的就是什么
只要有美元结算业务  你就跑不掉
就是中国大陆工商银行、中国银行也好
这个招商银行
你想要做生意  你想用美元结算
你就逃不掉这种制裁
除非你的银行关门  除非跟美国全面脱钩
对于陈智思的一个关户头的动作呢
一个就是说要比原来大家想象的
只针对官员的这份名单要宽泛得多的
这种潜在打击
实际上已经吓坏了很多人
所以这个消息出来为什么震动那么多人呢
这已经让很多人是风声鹤唳草木皆兵了
我们借用中共外交部发言人华春莹的话
来结束今天的节目
就让暴风雨来得更猛烈些吧
明天  明天是星期三了
照例是江峰剧场的南北战争系列
我在这呢再自我宣传一下
把大家往这个频道里赶走
你要有时间呢  现在你可以点一下
咱们这个节目右上角有个 I 小白点
你点就是那个节目的链接
现在呢  要播的是第四集了
美国南方  说的这个南方的这个奴隶制
奴隶制大家都知道
残忍落后的制度  是不是
南方种植园主一看  棉花可以带来财富
棉花的种植又依赖以奴隶
所以他们就开始玩什么呢  玩心眼了
开始想尽所有办法呀
去就翻开宗教信仰那些书  翻那个圣经
然后去翻历史书
去找有关奴隶制存在的合理性
找到了  然后宣传说奴隶制
这个制度好  制度自信
奴隶制代表了先进生产力
当然这个南方奴隶制
坚决不允许北方的报纸拿到南方来
那一下就露馅了
所有的谎言必须在封闭的环境里进行的
所以呢  我们看  历史真的很有意思
你要读懂了呀
你就会对当下有更透彻的领悟
欢迎大家明天去看去订阅
那么星期三星期六
咱们是一周看两场江峰剧场的小电影
估计很快这些系列就会成为大陆的禁片了
大家看禁片  这个待遇
我跟你说  过去只有中南海小礼堂才有
咱们希望之城网站的会员呢
其实从昨天开始就已经可以先睹为快了
第四集已经放上去了
以后我们也基本按照这个规律吧
做出来以后就先放的会员网站上去
而且的会员网站的节目呢
会有更多的那个时代的
背景音乐和这个艺术细节  算是典藏版吧
算是更多的回馈我们的会员朋友们
好啦  各位  朋友们
谢谢你们的陪伴  咱们下次再见