《江峰漫談》 朋友們好
7月22號這天
武漢市出臺了嚴格的出入境管制規定
咱們直到這兩天  這事才曝光出來
它這個管理規定簡單一句話就是什麼  收護照
我們知道在過去幾年當中
中國各地都出臺過類似的規定
特別是2015年之後  這樣的規定層出不窮
最早的時候呢  包括海外媒體在內
對於中共的這種做法呀
甚至還有讚許的聲音
說這是習近平打老虎拍蒼蠅
是針對中國貪官來的
既然是防止貪官外逃
老百姓本應該是高興的  對吧
這後來慢慢這個規定不斷就擴大它的應用了
這後來發現這一般的人受影響更大
真正的貪官  他不止一本護照
他該跑還得跑  你知道吧
後來呢  就有一段時間  像2018年十一之前
對福建、內蒙、山東那什麼
幼兒園的老師、小學老師
通知他們上交護照  上交港澳臺的通行證
你說他們幼兒園的老師能有多少收入啊
十一之間有的票都買好了
出境旅遊的票都買好了
這下突然說把護照收了
你這不是坑人嗎    是不是
老師什麼時候也歸屬到了老虎蒼蠅之列了
等得到了2019年來
這不僅是什麼幼兒園老師了
遼寧、福建這些高校和其他學校的老師、教授
也被傳出要上交護照了
那麼這一兩年
全國範圍的以各種行政規定通知出現的
收繳護照事件是普遍出現
有的是處級以上幹部
有的是科級以上幹部  有的是企事業公務員
很顯然  習近平最初是瞞天過海
通過打貪而建立自己的行政權威
重新劃分勢力範圍  進行新的利益分配
這個計劃的最終是暴露出來了
原來想幹這個  護予給與予給奪
就成了中共控制人們的出行權利
甚至控制人們的基本人權的手段
那麼這一次武漢的收繳護照有什麼不同
或者有什麼特別意義嗎
值得我們今天打在江峰時刻說一下呢
咱麼看  這一次很不一樣
其他地區的黨員幹部上交
你要麼不上交  你說你丟了
你辦理掛  失會重新給你辦一個新本子
但這次武漢不再受理掛失處理  意味著什麼
就不給你新本子不給護照不讓出國了
最關鍵的什麼  要看規定的這一句話
報備人員對其所持有的這個因私護照證件
既不上交又拒不申請宣佈作廢的
由單位組織人事部門移交區級以上紀檢監察機關
按程序註銷其因私出國出境的證件
原先都是主動上交  當然會遇到阻力
也有不交不理不睬的  是很多  對吧
那麼這一次有了這道程序就是什麼意思
你不交  出入境管理局給你註銷
電腦銷號  什麼意思呢
就是你拿著偷偷揣起來的護照
你買了到國外的機票
甚至是目的國的這個簽證你都辦理了
你來到機場海關出入境的閘口
點驗護照的時候  你的護照會顯示作廢
這個在過去是幹什麼的
只針對已經被放入黑名單的
或者已經是被通緝的犯罪嫌疑人才會這麼做
這叫邊控  邊境控制
換句話說  武漢地區的黨政幹部、
公務人員、軍隊人員都已經被集體邊控了
這個規定是從8月1號開始執行的
沒有給出一個限定多少時間之內
讓護照持有人把護照上交或者申請作廢
意味著什麼
同時8月1號開始
出入境管理部門已經可以行動
根據這項規定
在這一天隊已經報備的符合要求的護照
直接進行註銷
也就是說只是客氣的通知一下你們黨政幹部
國家企事業公務員和軍人
你們不上交  中共也給你註銷了
從8月1號開始  你就別想跑
那麼我們就要問了  針對犯罪嫌疑人的這種事
而且在過去  你知道麼
不到一定級別都不夠進入邊控名單的
有嚴格管理程序的
怎麼會這麼廣泛的
針對武漢地區的黨政幹部和軍人
難道數以萬計甚至十萬計的中共自己人
一夜之間都成了嫌疑犯嗎
這次還有一些海外人士
在媒體採訪或其他場合表示說
這是習近平反腐措施的延續
我可以跟大家說  根本就不是
從邏輯上來說吧  一句話就給你否決了
貪官也不會專門就集中在武漢地區  對不對
你怎麼會專門針對武漢來打擊貪腐呢
而在以往
打擊貪腐有著明確的政治鬥爭的意圖的
你只要這樣  你說你要選對了邊
你多貪汙一些錢呢  你還是可以繼續姓趙的
中紀委就自己說了嘛
叫十八大以後繼續頂風作業的嚴打
什麼意思  朋友們
咱們知道  就是十八大習近平掌權嘛
所以十八大習近平掌權以後
你還沒有站隊站到習近平這邊來的要嚴打
全國哪一個中共幹部不貪不拿的
有幾個不作案的  對不對
關鍵你要不擁護習近平就是頂風作案
你要是擁護習近平呢
那就是指做案  你沒有頂風  所以呢不嚴打
那麼原來的護照上交或者說你出了國回去
你跟組織部門交代清楚
這個都是中共幹部基本控制
但都不會到邊控這個份上
也不會一棒子全給打死了
你們那不白站對邊了嗎
站對邊也會打死  那哪行啊
是不是  這等於是不管政治色譜
不管你是哪一門派的  你哪個山頭的
你都成了犯罪嫌疑人了
如果這樣做
那真的就是把中共自己的人都給逼得造反了
那咱們就看個究竟是怎樣的顧慮
會這樣對武漢地區的黨員幹部
把他們都當成了邊控對象呢
就是因為疫情的真相
大家還記得有位朋友叫陳秋實
我是多麼希望大家不要忘記他呀
當然也有不少人呢  也有些想法
說他這個背景  有這般這般的懷疑
咱們想  朋友們
在武漢面臨巨大的死亡威脅的時候
人都不在街上都蹲在家裡了
他往死人堆裡鑽  誰有這個勇氣
我衷心希望陳秋實和其他幾位勇士平安
咱就說陳秋實
對於武漢來說他是個外來小子  對不對
為什麼當局這麼害怕他
最終讓他在方艙醫院之前消失
就是因為他接近了真相
好  那麼我們想  武漢這麼一個城市
它是省會城市  是湖北省的省會城市
所以有省裡的幹部  有市裡的幹部
從黨務再到行政
再到衛生防疫  再到前線的這個醫務
再到那些早就接到通知的軍隊院校、作戰單位
有多少知情人  他們隨便一個站出來
都會比陳秋實知道的多得多
那他們手裡面掌握的上級指示通知文件
就要多得多
他們不用像陳秋實一樣
冒著生命的危險去方艙醫院前面
他們也知道所有的真相
大家知道我要說什麼了吧  對  就是怕叛逃
如果大家在這個聯繫一下年7月10號
從香港大學出逃美國的閆麗夢博士揭發的真相
你看那天在福克斯新聞一播
對美國社會和世界的衝擊有多大
就更清楚了
你看時間點嘛
7月10號福克斯新聞播出的採訪片段
武漢的收護照事情什麼時候發生的
剛才說了  7月22號下的通知
這時間點還是非常吻合的
閆麗夢儘管是更早時間來到美國
對她的採訪
也有大量的更詳細的資訊都沒有拿出來
但是採訪的播出是十號
加上海外大量華文媒體和自媒體的傳播點評
已經形成對國內巨大的衝擊
尤其是  朋友們  對武漢地區
這個疫清源發地知情者的強烈暗示作用
閻麗夢還是一個香港大學的學者
儘管專業人士清楚她的證詞的分量
但是你有沒有想過
一個擁有武漢第一現場資料的知情者
是不是要比閆麗夢的威力更大呢
那麼誰會是這個知情者呢
你想  現在誰沒有個朋友圈啊
比如說李文亮醫生
李文亮醫生成為吹哨人
就是因為他的專業人士圈內獲得的信息
並在朋友圈中轉發
那你想武漢地區中共控制少部分的
比如說最高執行者某位書記某位副書記
湖北省委、武漢市委、衛健委、
武漢省軍區的這些幹部就行了嗎
肯定不夠
所以你要想防止叛逃者呀
就必須把這個打擊面擴大
從對於一個地區的黨政幹部邊控
整個地區的黨政幹部邊控  反應出來
中共高層對於這種可能的突發起來的爆料
無法承受的恐慌
它才能去到這個級別
因為全世界對疫情的追討
從五六月份  大家注意哈
歐盟到後來澳大利亞帶頭說
對中共追討已經那時已經去了一個高潮了
但你發現六月到現在到七月底
大家留心哈
全世界那些接到了民間訴訟的這些律師事務所
甚至很多的政府機構
甚至很多的國家政權
都處在一個相對安靜的狀態當中
好像大家不太說對中共追討這個事  為什麼呢
因為大家發現了  無論你怎樣的追索
最後都會指向中共政權
無論你是要討還一條人命
你還是討還這一份財產的損失
國家說我們這個經濟的損失
你都無法從中共那裡得到一毛錢
為什麼  因為只要中共接納任何一個
哪怕是微小的不得了的索賠
都意味著全球索賠海嘯的到來
也許擺在全世界面前
一個殘酷的事實就是什麼
就是你為了從中共那裡拿到
疫情對全世界的傷害的補償
你必然要面對什麼
面對最終與中共的最後攤牌
你有可能受到因此而引發的戰爭
給世界更大的傷害
你為了一份傷害的賠償可能引發更大的傷害
是這個意思
所以大家都在等  等什麼呢  等美國的行動
而美國這個行動呢
又是巨大的複雜的政治工程
你想  首先是川普就得在美國國內
進行共產主義影響力的切割
所以蓬佩奧也好  這個國家安全顧問也好
還是這個司法部長巴爾也好
分別出去要去各個場合去演講
就是要告訴大家要清醒的去認識
中共的邪惡和他的對美國的威脅的滲透
讓大家去進行切割
那麼還有什麼
還要整肅聯合國這些多數被中共滲透的組織
所以川普要停止跟這個世衛組織的合作
還要加速對中共的制裁
還有脫鉤前的科技債和金融戰
和最終完成包括臺灣在內
包括印度在內的合圍的這一份軍事部署
儘管這一切呢
你看現在不是外交領域迅速升溫的衝突嗎
從這個休斯頓領事館被關閉
然後再到那邊的報復性的關閉
美國駐華成都領事館
可以反映出來這個衝突呢  在不斷的升溫
但是中美雙方依然在雙方虎視眈眈
但是又小心翼翼的在脫離接觸
畢竟是世界上最大的兩個國家發生的這種矛盾
而所有的這些進程都會被什麼呢
被可能來到的震撼世界的
來自中共內部的爆料見證實現加速
所以為了防止這種現象的出現
中共才會不惜讓武漢地區所有的黨政幹部軍人
成為巨大的邊控人群
成為中共心中可以顛覆中共政權的犯罪嫌疑人
而因為美國潛在的
對所有中共黨員的簽證的否決禁止入境
所以導致了在短期內觸發大量的黨政幹部
有可能在短期內想趕快跑到美國去
跑到美國去想避免那種懲罰的話
有一個很好的路子就是什麼  爆料
見證中共政權在這次疫情中
所犯下的罪惡和他們應付的責任
所以說  朋友們
這次武漢上繳護照絕不是什麼反貪汙
也不是普通的思想控制
也不是普通的政治鬥爭了
更不是擔心什麼幹部出國把國家外匯花掉了
都不是這個階段說的話了
而是中共正在積極的認真的開始準備
末日大決戰的一部分
是在防止中共政權遭受
無法承受的全球聯盟的最後一擊
中共通過護照控制人群呢
這個辦法由來已久
不是今天的武漢這才幹出來的
延安時期那個宋慶齡孫中山夫人
當時是坐鎮上海  她跟共產國際的聯繫
比中共還要來得早還要來的深刻
那級別也要高
是她運作了每年給中共兩萬光洋的這個經費的
除了錢的運作  她還運作什麼  運作人
很多從上海出發的高層級的  什麼國際友人
他後來成為中共的高級幹部
宋慶齡打電話寫條子送過去的
一部分人呢
到中共北平的辦事處  到武漢的聯絡處
拿一個路條才能穿過層層關卡最後來到延安
要是沒有共產黨各地辦事處
或者像宋慶齡這樣的知名人士開的介紹信
就沒有路條  就沒有那個時代的護照
那你怎麼辦呢  你怎麼進延安呢
那就得先去延安附近有叫三原縣
那裡有個這是中共團中央辦的
叫做青年救國聯合會  就是一個整訓團
你在那裡整訓訓練一段時間
操操步  端端槍  喊喊口號  寫寫字
學學毛主席語錄
一個是什麼  考察一下看你是不是國民黨特務
但你想  這國民黨特務幾個字也沒有寫在臉上
對不對  怎麼判斷呢
就是看你對中共的忠誠度  忠誠度怎麼判斷呢
給中共幹部物色革命伴侶
你願不願意嫁給中共的幹部作為一個標準了
你看毛澤東的夫人江青
劉少奇的夫人王光美
林彪的夫人葉群  還有好多呢
都是拿著路條進延安的  你知道吧
那你想  中共的一般的幹部怎麼辦呢
你要是你女生進去了  你也攀不上這些高幹
有辦法  延安有個叫做星期六招待所
為什麼叫星期六招待所呢
星期六開放  五毛錢一晚上  自己帶被子
早晨呢分開再去各自工作
如果哪天那個女方要懷孕了
兩人分一間窯洞成立革命家庭  就這麼幹
這種革命家庭在延安整風運動當中
好多就是夫妻互相揭發的
也有很多根據革命需要
所謂革命需要吧
就是更高級的幹部看上你們家媳婦了
硬把人搶走了 革命需要
所以你看那個時代的路條
這種革命的護照  是奔向自由的希望
至於是否真正獲得了自由
還是走向了地獄  另當它說了
到了五十年代末  中國大地上又有了路條
那是怎麼回事呢  那是中共基層幹部了
為了阻止受到饑荒的這些農民
離開家鄉去逃荒而設置的
沒有路條出不了村口
你就算偷摸的跑出去了  你到了其他的地界
民兵一查  沒有路條
哪個縣的  又給你送過去了
農業社會當中  那個時候中國呀  你想吧
誰也保不齊遭了災  對不對
那麼遭了災的時候呢
過去的政府  就是過去說朝廷吧
會開倉賑濟  允許百姓逃荒
就是允許人口自由流動
讓你自由的去尋找生計
但是就在中共這裡  開倉賑濟等什麼
就等於你宣揚毛澤東的人民公社失敗了嘛
誰敢開倉賑濟  那麼好  那農民跑地討荒呢
你跑荒  你不是證明
我們這個地區原來畝產萬斤的謊言了嗎
所以寧可餓死你也不讓你走
於是在中共統治下出現了
歷史上從來沒有過的幾千萬人餓死的慘劇
所以那個年代到了五十年代的時候
路條就等一家人的命
再後來所謂改革開放了
又有什麼暫住證來了
搞了經濟特區
還有什麼進深圳還要特區通行證了
中共在這70年裡這個折騰啊
無時無刻的在製造各種障礙
肆意的剝奪人們的自由權利
市場經濟要求的是什麼
完全開放包括人口人才的流動
這是經濟繁榮的必要條件
中共所謂搞市場經理依然是把控著這一切
是為了滿足權貴們的這種專有權力
我都開放了 誰還聽他的呀  對不對
所以農村人到城市去辦暫住證
聽他的  他拿住你了  他有權力了
你要到深圳去發展去你拿特區通行證
他拿著你了  他有權利了
所以改革開放後期好多人呢
就擁有護照的越來越多了嘛  出國旅遊去了
那個時候好像覺得
我們中國人想到世界哪就去哪了
其實不是這樣的  朋友們
我們因為是離開這個世界太久了
所以呢  剛剛來到世界上
覺得一切都是那麼的新鮮
覺得我們真的哪都能去了  根本就不是
本身這個簽證就難拿
即便你有了簽證  也有不同待遇
常出國的朋友肯定會感觸更深  對不對
不說別的  你去那個歐盟申根協議國家
好幾個口子上面掛著牌子呢  對不對
申根協議國家的居民走這條通道
不用停 猝溜一下就過去了
有一個口子  什麼臺灣香港的
這些朋友猝溜猝溜停頓一下子也過去了
就剩一個口子給中國大陸的口子
你猝溜猝溜猝溜好幾下  你都過不去  排著長隊
但是中共的戰狼們卻怎麼說呢
也許中國的護照
不能把你帶到世界任何一個地方
但是能把你從任何一個地方接回家
這句話  首先我想跟你說
逃到海外的貪官肯定是不願聽
說我跑哪我都不願意被你接過去
那麼這老百姓呢
除了真實的感受到
並不能去到世界任何一個地方之外
還真實的感受到了
被中共可以任意拋棄在一個地方
你說近的吧
整個疫情期間大量滯留海外的留學生、華人
無法回國
甚至被滯留在第三國的更可憐
在機場  在陌生的城市
花好多的餐旅費、住宿費而無法回國回家
就算回到家的還要接受什麼
萬里投毒你有份這種侮辱
很快的  跟你說 那些曾經就是那種
猝溜猝溜就能過海關的香港的朋友
也不會再那麼順了  也會受到阻礙了
這BNO已經宣佈為違法旅行證件了嘛
而在香港立法會選舉之前
中共就把12名民主派候選人宣佈為不符合資格
就已經開始如同剝奪人民的出行權利一樣
開始剝奪人民的選票了
你在香港你現在不僅不能自由地走
現在你甚至都不能自由地留
那判定的資格是什麼呢
說潛在的對國家安全的威脅
香港國安法不就是這樣子來的嗎
那你看看  去年
香港反送中運動悲壯進行的時候
你看那個大陸  包括吹哨人李文亮醫生在內
都成了什麼  叫14億護旗手
都要聲討一小撮香港人
但你看  反過來了
李文亮醫生出於做一生做人的良心
去揭露真相的時候
他發現自己也成了中共嘴裡的一小撮造謠者
如今大武漢地區的所有的黨政幹部、
企事業公務員、軍人
原則上都成了潛在的對國家安全的威脅了
這還是一小撮人嗎
這裡面  我估計
你們絕大多數都是當年的護旗手吧
你們也憎恨香港的一小撮人嘛
而且這樣的政策會隨著病毒的蔓延
那些被病毒和暴政同時傷害的城市
只要那個城市的人們留下了暴政的痕跡
就會有人記下來記錄這些暴政
那麼這些記憶就會成為顛覆國家安全的證據
中共就會找上門來
你想  中共的這個不斷行惡是不是
在不斷地將自己與越來越廣大的人民
甚至自己曾經的同行者
其他的所謂同志剝離開來呢
這是個好事
我是真心希望
在世界與中共徹底脫鉤的時刻到來之前
在正義與邪惡的戰爭到來之前
中共因為自己的惡
被自己的人民徹底脫鉤徹底唾棄
那真的是人類的大運氣大福氣
就那位曾經為中共高級幹部
開出革命護照的宋慶齡
也曾經萬念俱灰
文革後期其實她就想跑到海外去了
當時宋美玲在海外一聽說
毛澤東還不想要宋慶齡的好事
趕快籌措了七百萬美元過來跟中共密談
最終宋慶齡也是未能成行
你想  中共的幹部當中還有誰能比宋慶齡
為黨做了如此巨大貢獻呢
到死她不也是一樣
無法獲得一份能讓他自由的護照嗎
宋美玲為宋慶齡的蓋棺定論呢
有那麼一段文章
其中最後一句話是說什麼
說宋慶齡  上侮父母先祖  下愧多災黎民
《江峰漫談》  我們下回再見