《江峰漫谈》  朋友们好
今天有两个新闻来的那么巧
不得不让我们进一步去思考
一个是北京互联网法院做了一个一审宣判
认定抖音、微信均有侵害用户个人信息的情形
那么这个审判结果公布的时间
如果他们跟你说  哎呀  那是太巧了
我们也没想到  结果撞衫了
你信吗  你知道它跟谁撞衫了吗
川普  川普总统也是今天
就在他离开白宫前往佛罗里达之前
对媒体发表讲话  明确了说传闻已久的
白宫主要幕僚前段时间都表示了说禁止抖音
他把这个传言给明确了  他说正在考虑
对隶属抖音母公司北京字节跳动公司的
TikTok 视频应用软件要采取措施
包括禁止使用 TikTok
他补充说呀  目前有很多选项
很多事情也正在发生
我们要看会发生什么
川普要看会发生什么呢  会发生什么呢
北京的审判结果就是川普要看的其中一个
我们来看一看为什么北京
会挑这么一个时间点进行这样的审判
我们知道这个审判书早就可以预备好了
对吧  什么时候需要
什么时候法庭书记啪啪啪打上一个日期
法官穿好衣服出来宣布一下就成了
实际上它是有充分的时间
有灵活度来配合政府的需要
那么中共方面究竟要达成什么样的目的呢
我们要把审判这个结果呀
放到一个中美两国战略对抗的态势当中去分析
才会有一个清晰的轮廓
首先我们看作出认定抖音、微信
侵害个人用户个人信息的这个一审判决的
是谁做出来的呢
北京互联网法院
这个法院是2018年9月9号挂牌的
这个时间点很明显是应对中美贸易战当中
美国方面对于中共
大量盗取美国的知识产权的指控
要求北京做出结构性调整
在这种前提下  中共搞这个缓兵之计
也就是说什么呢
你看  我已经开始从执法上
专门弄一个法院机构出来了  非常认真的
当时美国之音有一个英语学习栏目
报道这个现象说这是机器人司法
你看它真的机器人司法  你看它他怎么干的
两年下来全国三个互联网法院结案十万件
每一次庭审只有45分钟
45分钟一个案子  你这叫庭审吗
麦当劳洗土豆的的速度吧  是不是
一个案子你过一遍你看一遍得多少时间
还得看展示的证据
还要看有没有这个控辩方对阵呢
所以呀  这是干嘛
就是要拿一个结果展示给美国人看
让你看  我们已经非常重视了
就这个目的是非常明显的
人民法院报刊登了说互联网法院的宗旨
最重要的就是将互联网法院
作为促成人类命运共同体的桥头堡
你看这个口号
从来不对国内老百姓说的  就是对外的
所以说这个所谓互联网法院  它是干嘛的呢
它不是想针对的是国内企业个人案件
实际上就是通过审理国内的案件展现给国外看
还要当桥头堡呢  是不是
所以你看吧  是不是政治作用非常明显
再说了  这两年了  你说这十万个案件
咱们也很少看到见诸报端的
这次抖音、微信的案件
朋友们  你不要以为是什么大案子啊
抖音这个案子判下来是侵权赔偿5千元人民币
微信的那个连赔偿诉求都没有
就是赔礼道歉  就是你微信给我鞠个躬就行了
这这种小案子却要动用央视新闻
动有人民网的法制频道大举的报道
不就是要展现一个态度吗  什么态度呢
好  我们就配合美国方面的行动来说说了
7月6号  美国国务卿蓬佩奥
在福克斯电视台宣称要以国家安全的名义
禁用在美国广受欢迎的美国版的抖音 TikTok
7月13号  美国白宫这个贸易顾问纳瓦罗
他又站出来表示说美国政府不排除禁止
TikTok和微信这两个应用程序的相关应用
他说预计川普总统
将对这两个应用程序采取强硬行动
那么不仅像纳瓦罗、蓬佩奥这样的行政部门
美国国会众议院在7月20号已经通过了法案
禁止在美国政府通讯设备上使用TikTok
提出的缘由与华为相似
就是基于美国国家信息安全考虑
那么咱们回头看
北京法院的行动就有着非常强烈的宣示作用
它告诉你什么  告诉美国什么呢
抖音和微信只是轻微的个人隐私权的这个侵犯
比如说微信的这个案例当中
说微信好友之间这个读书信息是默认开放的
你可以改正嘛
是不是  以后就不要默认了嘛
是不是  你这个可以选择
以后就应该事先征得用户同意
再决定信息处理的方式就行了
是不是个小案子
那抖音那边怎么回事呢
抖音那个案例当中说原告的手机
他的那个手机通讯录被这个抖音掌握了
然后发送给原告可能说你认识的是谁
推荐  推荐  推荐这个  推荐那个
那么这个默认功能与通讯录推荐这两种方式
咱们都知道在海外众多的社交媒体上
多少都有这样的设置
北京法院想要告诉美国的是什么呢
第一  中国的这个社交媒体的某些设置
某些涉及侵权的做法
你们海外社交媒体软件也有
你别老盯着我  你们自己也有毛病
第二  这是限于对个人隐私的侵犯
你美国政府不必上升到国家信息安全考量的高度
你们这是小题大做
潜台词什么  就是美国方面
你就是拿着国家安全考量做幌子
实际上是用政治手段故意打压我们
这是它想说的第二个
第三个呢  就结合刚才说的  七月份以来
美国方面政府有四名高官连续发表
对中共极权统治破坏世界秩序的强力演讲
这个北京法院的审判结果  刚才不说了吗
人民法院报登载的
互联网法院是人类命运共同体的桥头堡
所以呢  这个审判结果呀
就反映出了这个作用来了
就是桥头堡发射的反击美国政府的子弹
是什么  就说抖音微信对于个人信息的搜集
与海外社交媒体这大体相似
即便有错  错误也不大
罚款5千人民币  鞠躬道歉的水平
即便有错  错在企业  与政府无关
更不能把企业的惯用市场的这种推广方式
把信息搜集处理方法说成是中共的行为
你们这是这个挑拨中共与人民的关系
这就是这个审判结果巧妙的安排在
川普发表关于美国政府将禁止抖音那个讲话之际
它发出来的原因来
你这边川普说要禁止了
我这边告诉你
你看你禁止的  不是那么回事啊
是个很轻的案子  这么来说的
有人说了北京怎么知道川普今天要说这个话
然后这边就把这个审判书拿出来了呢
那你就要问谁呢  你要问那个北京
在华尔街和白宫的忠诚的代言人了
他们是怎样巧妙的协调中南海和白宫的时间表的
有没有这种人  当然有
其实法院审判只是围绕着抖音和微信
双方较量的很小的一部分
只不过它这个时间巧合
所以触发了我想说说这个事情
抖音咱们说它
它会不会自己就轻易的退出美国市场
当然不会  是吧
这个退出会像什么  会像雪崩一样的
会导致它的海外市场全垮掉
为什么  因为美国政府的影响力摆在那里
就像打击华为一样的
一旦说它涉及到美国的国家安全了以后
别的政府  别的国家
一定会收到相关的情报信息的
那这个抖音在海外就别做生意了
那么我们简单的看看抖音
除了刚才说的
北京的这些法院作出了一些配合之外
它在海外是怎样试图摆脱它现在糟糕的现状
抖音所做的很多措施都是为了
消除美国政府对它的安全隐患的怀疑
比如说  它的这个母公司字节跳动
已经切断了
它的工程师获取这个TikTok数据的通道
在香港  咱们知道国安法实施后
TikTok 最先反应说撤离香港市场
并发布了透明报告  声称什么
声称中国政府就是中共没有任何
向它索取这个数据的行为
还说了这个TikTok的数据的储存是在美国
然后数据备份在新加坡  跟中共没有关系
此外抖音还做了一系列大胆的动作
在美国是疯狂招人
除了这个迪士尼
负责国际市场和视频业务的那个一把手
叫做凯威迈尔
他是挖到了TikTok 现在做CEO
还宣布未来三年在美国增加一万个工作岗位
朋友们  这跟当年说一马平川
就是川普刚刚当选的时候
马云不是跑来纽约会见川普吗  一马平川
当时马云过来吹牛
说要增加一百万美国的就业机会
那是个空头许诺
抖音可不一样  玩真的
上半年TikTok在美国的工作岗位
增长接近三倍
它从Facebook挖了很多人
而且很多是高级别的
就是那种可以带团队的资深工程师
开出的基本薪资的都有20万美元
比Facebook要高20%
另外还有在美国一家大的企业
大家很熟  叫 Airbnb
因为疫情的影响裁员很多
这抖音马上就过来
十几个人的小组整个就被挖走
那你会想
难道抖音不知道现在它所处的困难境地吗
我跟你说  这种都不是说发展的问题
而是说你这个企业
你的业务要彻底消失的问题
这么巨大的风险之下
依然要反其道而行之大规模扩张
这种非市场考量的动作解释只有一个
那就是得到中共的坚定支持
这就是中共最擅长的什么  搞群众运动
让大量的就业
还有大量的与美国市场的融合
亲和融入让川普无法下手
而且你看
随着美国政府国会的制裁行动紧锣密鼓的临近
这个扩张的趋势越来越明显
就是为了什么让川普越来越难下手
你越犹豫  它发展得越高
发展招的人越多  你川普就越难下手
其实抖音的系列行动
并不能够真正的消除美国政府的这个怀疑
北京法院审判要告诉人们说
这些数字科技企业
只是做了一些普通的数据收集动作啦
只是针对个人的隐私
其实这一点呢
通过美国国防部首先要求
美军当中禁止安装抖音这个软件
就知道答案了
它不是简单的针对个人隐私个人数据的搜集
对每一个个体的数据收集
一旦变成了大数据处理
一旦被中共作为一个政权统一有目的的使用
那就很轻易的可以获得什么
美军军事人员的活动范围
可以获得他们的人事调动
甚至各个军事部门的互动和职能
都可以掌握了
这点在大数据处理实在一点都不难
中共的情报法规定
任何一个中国企业都必须配合中共的
叫什么  基于国家安全理由的需求
让你给我提供数据  你就得拿出来
你不拿出数据来  你的企业就犯法了
华为如此  抖音微信也如此
那大家还有印象吧
就是三年前那个加州不有个枪击案吗
圣贝纳迪诺  那个FBI问苹果公司说
解密凶手的苹果手机去拿他的联系方式
都没有得到苹果的同意
西方对个人隐私的保护
它是有法律的保障
也有企业的商业道德帮助维系的
中国是正相反
不仅没有法律的真实执行来保护
企业呢  还巴不得与政府搞好关系
来获得更有利的商业竞争的位置
所以川普很清楚
不管抖音做了什么动作来减低自己的怀疑
只要抖音是中国字节跳动拥有的
只要你的老板是中国  你的真正的老板是中共
你就无法摆脱中共的间接或者直接控制
事实上的美国政府
要对某个社交应用软件发动这个什么
就是禁止令  不是一件容易的事
2018年美国是通过了一项
就是针对中国叫外资风险评估法案
美国政府一下就提升了
对中共在美国投资的这个监管
2017年的时候
中国这个字节跳动公司干了一件事
一个投资  十亿美元
买了美国的一家社交音乐  叫APPMusical.ly
那么美国的外资委员会
当时就开始审查这个并购的合法性
后来已经并购结束了  它已经拿去用了
委员会呢  还是可以做出审查结果
最后宣布这个并购不符合美国投资安全法的
川普呢现在也拥有了更多的手段
可以用影响美国国家安全为理由
来禁止抖音和微信在美国的商业运作
包括什么  动用我们叫做国际紧急经济权力法
来禁止这个社交媒体在美国的运用
他自己也可以做很多行之有效的行政措施的
就像对待华为那样的
你把TikTok
最简单  纳入美国商业部的实体清单
这个执行力是最强的
就是所谓把你放到黑名单里面
好  你放到黑名单里
美国的企业相关的什么软件、服务
就不能跟上了
比如说苹果和安卓的操作系统
你就不能够接纳抖音了
这下子抖音在美国的市场的一下就萎缩了
也许中共呢  你看它过去大笔一挥
什么谷歌、facebook、推特全给堵在墙外了
就在那大笔一挥堵在墙外的时候
实际上已经种下了
全世界对中共商业活动的反击了嘛
一报还一报嘛  对不对
脸书、推特、YouTube不能在中国用
那抖音、微信也不能在美国用嘛  是不是
不管中共怎样说  犯错误的就是企业
不是我们这个政府的事
不管它有怎样的手段来掩饰自己幕后的存在
但是在中共这个无法掩饰的
对外渗透和张狂的运作当中
总是不小心就露出了自己的尾巴
你招再多人  你伪装的再好
最后还是得罪川普了  怎么回事呢
上次俄克拉何马选举造势
集会上不就是TikTok的粉丝吗
为了出川普的洋相  在网上预定了很多票
几千张上万张票
结果又没有去参加造势活动  没有去现场
搞得这现场有一半空着位置
这是疫情之后  川普第一场集会
川普就非常难堪
这个抖音  你看到没有
就很好的继承了中共这个群众路线
发动群众  这么多人买票
还有这个统一战线  就这个光荣传统嘛
是不是  无论是从这个疯狂招募岗位
让大家去加入抖音
还是介入美国大选的这个群众运动
都被美国人看得清清楚楚
你看那个极左翼的民主党人AOC
兴奋的拿出她那个抖音视频
讽刺川普  讽刺这个国家的传统政治生活
那好  你这事一做完  你抖音做这个平台
你就已经无可避免的
一脚踏进了美国的政治泥潭当中了
那你怎么办  只有两条路
要么你牛  你抖音你收拾美国
你扶植起来真正对你有好脸的人
有好脸的这个政治团体
你可以继续在美国生存
要么呢  就被收拾掉了
也许很多的雄心勃勃的中国企业
并不一定就是执行着像华为那样的任务
那种实现中共的帝国梦
但是正确的选择不仅是企业的生存之道
也是企业的每一个人是否拥有未来的关键
对于抖音对于微信来说
它们就存在着这样子的一个选择
蓬佩奥在面对欧洲盟友的这个提问的时候
他是这样说的
这不是在中美两国之间选择
而是在自由和暴政之间的价值选择
今天关于抖音的这个话题
咱们就聊到这儿了
明天是周末  我就再给自己做个宣传
欢迎大家去江峰剧场那个新频道
观看我的节目南北战争系列
以后呢  这个系列星期三星期六播出
反正我是认真的
非常认真的去写去录制的
希望是按精品来做的  希望大家会喜欢
我是江峰  我们下回再见