《江峰漫談》  朋友們好
今天有兩個新聞來的那麼巧
不得不讓我們進一步去思考
一個是北京互聯網法院做了一個一審宣判
認定抖音、微信均有侵害用戶個人信息的情形
那麼這個審判結果公佈的時間
如果他們跟你說  哎呀  那是太巧了
我們也沒想到  結果撞衫了
你信嗎  你知道它跟誰撞衫了嗎
川普  川普總統也是今天
就在他離開白宮前往佛羅里達之前
對媒體發表講話  明確了說傳聞已久的
白宮主要幕僚前段時間都表示了說禁止抖音
他把這個傳言給明確了  他說正在考慮
對隸屬抖音母公司北京字節跳動公司的
TikTok 視頻應用軟件要採取措施
包括禁止使用 TikTok
他補充說呀  目前有很多選項
很多事情也正在發生
我們要看會發生什麼
川普要看會發生什麼呢  會發生什麼呢
北京的審判結果就是川普要看的其中一個
我們來看一看為什麼北京
會挑這麼一個時間點進行這樣的審判
我們知道這個審判書早就可以預備好了
對吧  什麼時候需要
什麼時候法庭書記啪啪啪打上一個日期
法官穿好衣服出來宣佈一下就成了
實際上它是有充分的時間
有靈活度來配合政府的需要
那麼中共方面究竟要達成什麼樣的目的呢
我們要把審判這個結果呀
放到一箇中美兩國戰略對抗的態勢當中去分析
才會有一個清晰的輪廓
首先我們看作出認定抖音、微信
侵害個人用戶個人信息的這個一審判決的
是誰做出來的呢
北京互聯網法院
這個法院是2018年9月9號掛牌的
這個時間點很明顯是應對中美貿易戰當中
美國方面對於中共
大量盜取美國的知識產權的指控
要求北京做出結構性調整
在這種前提下  中共搞這個緩兵之計
也就是說什麼呢
你看  我已經開始從執法上
專門弄一個法院機構出來了  非常認真的
當時美國之音有一個英語學習欄目
報道這個現象說這是機器人司法
你看它真的機器人司法  你看它他怎麼幹的
兩年下來全國三個互聯網法院結案十萬件
每一次庭審只有45分鐘
45分鐘一個案子  你這叫庭審嗎
麥當勞洗土豆的的速度吧  是不是
一個案子你過一遍你看一遍得多少時間
還得看展示的證據
還要看有沒有這個控辯方對陣呢
所以呀  這是幹嘛
就是要拿一個結果展示給美國人看
讓你看  我們已經非常重視了
就這個目的是非常明顯的
人民法院報刊登了說互聯網法院的宗旨
最重要的就是將互聯網法院
作為促成人類命運共同體的橋頭堡
你看這個口號
從來不對國內老百姓說的  就是對外的
所以說這個所謂互聯網法院  它是幹嘛的呢
它不是想針對的是國內企業個人案件
實際上就是通過審理國內的案件展現給國外看
還要當橋頭堡呢  是不是
所以你看吧  是不是政治作用非常明顯
再說了  這兩年了  你說這十萬個案件
咱們也很少看到見諸報端的
這次抖音、微信的案件
朋友們  你不要以為是什麼大案子啊
抖音這個案子判下來是侵權賠償5千元人民幣
微信的那個連賠償訴求都沒有
就是賠禮道歉  就是你微信給我鞠個躬就行了
這這種小案子卻要動用央視新聞
動有人民網的法制頻道大舉的報道
不就是要展現一個態度嗎  什麼態度呢
好  我們就配合美國方面的行動來說說了
7月6號  美國國務卿蓬佩奧
在福克斯電視臺宣稱要以國家安全的名義
禁用在美國廣受歡迎的美國版的抖音 TikTok
7月13號  美國白宮這個貿易顧問納瓦羅
他又站出來表示說美國政府不排除禁止
TikTok和微信這兩個應用程序的相關應用
他說預計川普總統
將對這兩個應用程序採取強硬行動
那麼不僅像納瓦羅、蓬佩奧這樣的行政部門
美國國會眾議院在7月20號已經通過了法案
禁止在美國政府通訊設備上使用TikTok
提出的緣由與華為相似
就是基於美國國家信息安全考慮
那麼咱們回頭看
北京法院的行動就有著非常強烈的宣示作用
它告訴你什麼  告訴美國什麼呢
抖音和微信只是輕微的個人隱私權的這個侵犯
比如說微信的這個案例當中
說微信好友之間這個讀書信息是默認開放的
你可以改正嘛
是不是  以後就不要默認了嘛
是不是  你這個可以選擇
以後就應該事先徵得用戶同意
再決定信息處理的方式就行了
是不是個小案子
那抖音那邊怎麼回事呢
抖音那個案例當中說原告的手機
他的那個手機通訊錄被這個抖音掌握了
然後發送給原告可能說你認識的是誰
推薦  推薦  推薦這個  推薦那個
那麼這個默認功能與通訊錄推薦這兩種方式
咱們都知道在海外眾多的社交媒體上
多少都有這樣的設置
北京法院想要告訴美國的是什麼呢
第一  中國的這個社交媒體的某些設置
某些涉及侵權的做法
你們海外社交媒體軟件也有
你別老盯著我  你們自己也有毛病
第二  這是限於對個人隱私的侵犯
你美國政府不必上升到國家信息安全考量的高度
你們這是小題大做
潛臺詞什麼  就是美國方面
你就是拿著國家安全考量做幌子
實際上是用政治手段故意打壓我們
這是它想說的第二個
第三個呢  就結合剛才說的  七月份以來
美國方面政府有四名高官連續發表
對中共極權統治破壞世界秩序的強力演講
這個北京法院的審判結果  剛才不說了嗎
人民法院報登載的
互聯網法院是人類命運共同體的橋頭堡
所以呢  這個審判結果呀
就反映出了這個作用來了
就是橋頭堡發射的反擊美國政府的子彈
是什麼  就說抖音微信對於個人信息的蒐集
與海外社交媒體這大體相似
即便有錯  錯誤也不大
罰款5千人民幣  鞠躬道歉的水平
即便有錯  錯在企業  與政府無關
更不能把企業的慣用市場的這種推廣方式
把信息蒐集處理方法說成是中共的行為
你們這是這個挑撥中共與人民的關係
這就是這個審判結果巧妙的安排在
川普發表關於美國政府將禁止抖音那個講話之際
它發出來的原因來
你這邊川普說要禁止了
我這邊告訴你
你看你禁止的  不是那麼回事啊
是個很輕的案子  這麼來說的
有人說了北京怎麼知道川普今天要說這個話
然後這邊就把這個審判書拿出來了呢
那你就要問誰呢  你要問那個北京
在華爾街和白宮的忠誠的代言人了
他們是怎樣巧妙的協調中南海和白宮的時間表的
有沒有這種人  當然有
其實法院審判只是圍繞著抖音和微信
雙方較量的很小的一部分
只不過它這個時間巧合
所以觸發了我想說說這個事情
抖音咱們說它
它會不會自己就輕易的退出美國市場
當然不會  是吧
這個退出會像什麼  會像雪崩一樣的
會導致它的海外市場全垮掉
為什麼  因為美國政府的影響力擺在那裡
就像打擊華為一樣的
一旦說它涉及到美國的國家安全了以後
別的政府  別的國家
一定會收到相關的情報信息的
那這個抖音在海外就別做生意了
那麼我們簡單的看看抖音
除了剛才說的
北京的這些法院作出了一些配合之外
它在海外是怎樣試圖擺脫它現在糟糕的現狀
抖音所做的很多措施都是為了
消除美國政府對它的安全隱患的懷疑
比如說  它的這個母公司字節跳動
已經切斷了
它的工程師獲取這個TikTok數據的通道
在香港  咱們知道國安法實施後
TikTok 最先反應說撤離香港市場
併發布了透明報告  聲稱什麼
聲稱中國政府就是中共沒有任何
向它索取這個數據的行為
還說了這個TikTok的數據的儲存是在美國
然後數據備份在新加坡  跟中共沒有關係
此外抖音還做了一系列大膽的動作
在美國是瘋狂招人
除了這個迪士尼
負責國際市場和視頻業務的那個一把手
叫做凱威邁爾
他是挖到了TikTok 現在做CEO
還宣佈未來三年在美國增加一萬個工作崗位
朋友們  這跟當年說一馬平川
就是川普剛剛當選的時候
馬雲不是跑來紐約會見川普嗎  一馬平川
當時馬雲過來吹牛
說要增加一百萬美國的就業機會
那是個空頭許諾
抖音可不一樣  玩真的
上半年TikTok在美國的工作崗位
增長接近三倍
它從Facebook挖了很多人
而且很多是高級別的
就是那種可以帶團隊的資深工程師
開出的基本薪資的都有20萬美元
比Facebook要高20%
另外還有在美國一家大的企業
大家很熟  叫 Airbnb
因為疫情的影響裁員很多
這抖音馬上就過來
十幾個人的小組整個就被挖走
那你會想
難道抖音不知道現在它所處的困難境地嗎
我跟你說  這種都不是說發展的問題
而是說你這個企業
你的業務要徹底消失的問題
這麼巨大的風險之下
依然要反其道而行之大規模擴張
這種非市場考量的動作解釋只有一個
那就是得到中共的堅定支持
這就是中共最擅長的什麼  搞群眾運動
讓大量的就業
還有大量的與美國市場的融合
親和融入讓川普無法下手
而且你看
隨著美國政府國會的制裁行動緊鑼密鼓的臨近
這個擴張的趨勢越來越明顯
就是為了什麼讓川普越來越難下手
你越猶豫  它發展得越高
發展招的人越多  你川普就越難下手
其實抖音的系列行動
並不能夠真正的消除美國政府的這個懷疑
北京法院審判要告訴人們說
這些數字科技企業
只是做了一些普通的數據收集動作啦
只是針對個人的隱私
其實這一點呢
通過美國國防部首先要求
美軍當中禁止安裝抖音這個軟件
就知道答案了
它不是簡單的針對個人隱私個人數據的蒐集
對每一個個體的數據收集
一旦變成了大數據處理
一旦被中共作為一個政權統一有目的的使用
那就很輕易的可以獲得什麼
美軍軍事人員的活動範圍
可以獲得他們的人事調動
甚至各個軍事部門的互動和職能
都可以掌握了
這點在大數據處理實在一點都不難
中共的情報法規定
任何一箇中國企業都必須配合中共的
叫什麼  基於國家安全理由的需求
讓你給我提供數據  你就得拿出來
你不拿出數據來  你的企業就犯法了
華為如此  抖音微信也如此
那大家還有印象吧
就是三年前那個加州不有個槍擊案嗎
聖貝納迪諾  那個FBI問蘋果公司說
解密凶手的蘋果手機去拿他的聯繫方式
都沒有得到蘋果的同意
西方對個人隱私的保護
它是有法律的保障
也有企業的商業道德幫助維繫的
中國是正相反
不僅沒有法律的真實執行來保護
企業呢  還巴不得與政府搞好關係
來獲得更有利的商業競爭的位置
所以川普很清楚
不管抖音做了什麼動作來減低自己的懷疑
只要抖音是中國字節跳動擁有的
只要你的老闆是中國  你的真正的老闆是中共
你就無法擺脫中共的間接或者直接控制
事實上的美國政府
要對某個社交應用軟件發動這個什麼
就是禁止令  不是一件容易的事
2018年美國是通過了一項
就是針對中國叫外資風險評估法案
美國政府一下就提升了
對中共在美國投資的這個監管
2017年的時候
中國這個字節跳動公司幹了一件事
一個投資  十億美元
買了美國的一家社交音樂  叫APPMusical.ly
那麼美國的外資委員會
當時就開始審查這個併購的合法性
後來已經併購結束了  它已經拿去用了
委員會呢  還是可以做出審查結果
最後宣佈這個併購不符合美國投資安全法的
川普呢現在也擁有了更多的手段
可以用影響美國國家安全為理由
來禁止抖音和微信在美國的商業運作
包括什麼  動用我們叫做國際緊急經濟權力法
來禁止這個社交媒體在美國的運用
他自己也可以做很多行之有效的行政措施的
就像對待華為那樣的
你把TikTok
最簡單  納入美國商業部的實體清單
這個執行力是最強的
就是所謂把你放到黑名單裡面
好  你放到黑名單裡
美國的企業相關的什麼軟件、服務
就不能跟上了
比如說蘋果和安卓的操作系統
你就不能夠接納抖音了
這下子抖音在美國的市場的一下就萎縮了
也許中共呢  你看它過去大筆一揮
什麼谷歌、facebook、推特全給堵在牆外了
就在那大筆一揮堵在牆外的時候
實際上已經種下了
全世界對中共商業活動的反擊了嘛
一報還一報嘛  對不對
臉書、推特、YouTube不能在中國用
那抖音、微信也不能在美國用嘛  是不是
不管中共怎樣說  犯錯誤的就是企業
不是我們這個政府的事
不管它有怎樣的手段來掩飾自己幕後的存在
但是在中共這個無法掩飾的
對外滲透和張狂的運作當中
總是不小心就露出了自己的尾巴
你招再多人  你偽裝的再好
最後還是得罪川普了  怎麼回事呢
上次俄克拉何馬選舉造勢
集會上不就是TikTok的粉絲嗎
為了出川普的洋相  在網上預定了很多票
幾千張上萬張票
結果又沒有去參加造勢活動  沒有去現場
搞得這現場有一半空著位置
這是疫情之後  川普第一場集會
川普就非常難堪
這個抖音  你看到沒有
就很好的繼承了中共這個群眾路線
發動群眾  這麼多人買票
還有這個統一戰線  就這個光榮傳統嘛
是不是  無論是從這個瘋狂招募崗位
讓大家去加入抖音
還是介入美國大選的這個群眾運動
都被美國人看得清清楚楚
你看那個極左翼的民主黨人AOC
興奮的拿出她那個抖音視頻
諷刺川普  諷刺這個國家的傳統政治生活
那好  你這事一做完  你抖音做這個平臺
你就已經無可避免的
一腳踏進了美國的政治泥潭當中了
那你怎麼辦  只有兩條路
要麼你牛  你抖音你收拾美國
你扶植起來真正對你有好臉的人
有好臉的這個政治團體
你可以繼續在美國生存
要麼呢  就被收拾掉了
也許很多的雄心勃勃的中國企業
並不一定就是執行著像華為那樣的任務
那種實現中共的帝國夢
但是正確的選擇不僅是企業的生存之道
也是企業的每一個人是否擁有未來的關鍵
對於抖音對於微信來說
它們就存在著這樣子的一個選擇
蓬佩奧在面對歐洲盟友的這個提問的時候
他是這樣說的
這不是在中美兩國之間選擇
而是在自由和暴政之間的價值選擇
今天關於抖音的這個話題
咱們就聊到這兒了
明天是週末  我就再給自己做個宣傳
歡迎大家去江峰劇場那個新頻道
觀看我的節目南北戰爭系列
以後呢  這個系列星期三星期六播出
反正我是認真的
非常認真的去寫去錄製的
希望是按精品來做的  希望大家會喜歡
我是江峰  我們下回再見