《江峰漫谈》  朋友们好
英国卫报29号有个报道说
美、英、加拿大、澳大利亚、新西兰
它不是五眼联盟嘛
现在这个情报网有望扩张
要加一个人进来  谁呀  日本
这个事情在海外媒体当中
这周末我都看了  没有什么特别的评论
好像海外的朋友们呢
对这个事好像没有引发足够的重视
那么回看中国国内的媒体当中
几乎是只有一个声音
环球时报还有中共其他党媒的统一反应
说对中国影响不大
朋友们这些年都懂得了
中共的报纸  你要反着读
不会人传人  结果呢  疫情传遍全球  对不对
它说影响不大  你就真得琢磨琢磨
这个事到底有怎样的影响了
就这个日本加入五眼联盟的事情
我觉得这是一个捅破天的大事
不仅当下对于全球形成反共联盟的大趋势当中
起着至关重要的作用
而且随着中共灰飞烟灭这一天
应该是注定的事吧
随着那一天的到来
我跟你说  日本加入五眼联盟这个后效应
会对后共产党时代  没有共产党的时代
对那个时代的中国的复兴与崛起
依然会产生巨大的影响
今天咱们就跟大家聊聊这个事
说一下我的一些观察
咱们先看这个卫报  卫报说呢
是英国的这个中右翼议员表示说
五眼联盟有意纳入日本
作为战略经济关系  汇集关键的战略储备
汇集关键矿物和医疗用品  起这个作用
那么与此同时日本防卫大臣河野太郎
他参加英国外交事务委员会
这个主席叫做图根德哈特
他牵头成立个叫中国研究小组
他参加这个小组会议的时候
提议日本成为第六只眼
好么  你看到没有  英国说我们欢迎日本
然后日本说我们希望加入  一唱一和
那么河野太郎说了
这个五眼联盟邀请日本加入
日本很欢迎这个决定
那么图根德哈特呢
就对这个河野太郎表示欢迎
是不是  反过来又是一和一唱
这事儿就这么久敲定了
说五眼联盟过去是情报和防卫结合中心
现在呢  可以让信任的伙伴加入联盟
从这些对话当中不难看出
日本加入五眼联盟这个动作之所以快
后面应该有一个大的推手  是谁呢
你想肯定是美嘛  对  美国  没错
但是它不是最大的推手
美国的作用一会儿再说
现在最大的推手是中共
河野太郎回答卫报的这个采访时就说了
说中共通过自己拥有的互联网
发行数字化人民币
减少对美元经济体的依赖
开启中共主导的国际秩序
他这话话挺刺激美国的
美国好多时候对外的一些冲突
都发生在不少的一些政治力量
试图弱化美元的作用  它打的是美元战争
所以呢  这个河野太郎他也知道美国哪儿疼
他说了一个想减少对美元经济的依赖
但实际上我们看到
正是习近平开创的人类命运共同体
和在2018年后开始创导的
这个叫中共主导世界秩序
这么一种全球扩张战略
是直接导致了五眼联盟接纳日本的愿望
还不光是个美元的问题
是个综合了地缘政治、经济
全方位冲突的一个问题
英国人提出来汇集关键的战略储备
关键的矿物和医疗资源指的是什么呢
第一个  关键的矿物资源
就是跟航空航天和军事科技
关系紧密相关的稀土矿产
中美贸易战和之前中共对日本进行贸易打击
中共用的叫资源核武器就是这个系统
就是金灿荣教授说的
我们手里有大王和小王其中之一
医疗资源是指什么呢
是指这次疫情当中
中共先用海外华人
和中共统战控制的海外侨团、国营企业
收购当地口罩
发动了一场收购口罩的群众运动
再利用中共对全球医疗物资70%以上的
制造链的控制
在全球疫情当中用口罩来做威胁
胁迫发达国家接受中共的华为5G
是这么一个战略
那你这叫什么嘛  这缺德嘛  趁你病要你命
所以这一招狠狠的伤害了西方国家的老百姓
也得罪了几乎所有的政治家
其实中国的稀土资源  说的这个资源
它只占世界探明储量的23%
却占了世界供应的九成以上
你要问了为什么储量不是那么高产量那么高呢
因为很多大国  美国、澳大利亚几乎不生产
因为我在节目中以前跟大家介绍过
稀土的开采过程中会形成巨大的污染
成本太高  发达国家不愿意干
特别是对深层地下水的污染
几百年都无法恢复
中共为了获得资源优势
不惜用老百姓的命来换的
为什么江西这些地方癌症村那么多呢
就是稀土闹的
医疗医疗资源也一样
海外抢购再加上海外华人是出于善心嘛
捐赠了好多给内地的这个医疗物资
我跟你说  根本就没有送到武汉防疫最前线
没有送到最需要的医护人员手中
医护人员都拿什么垃圾袋拿命来拼的
大批的这些医疗物资
直接就在海关在免税开发区的仓库中堆放
一个月以后作为中共的武器一扭头发往海外
你说这种残暴  对待自己的人民残暴
这对世界人民就是反人类嘛
这种所谓的中共帝国梦想
就让五眼联盟的扩张
不仅具有了战略运作的实际意义
也拥有了什么  正义和道德制高点  是吧
它结盟  它不是真正属于过军事扩张
现在叫为民除害啊
除了中共这个大推手之外
这个事情最后促成呢还是有主动的因素的
大家注意到英国方面表态的时间点很有意思
这正好是美国国务卿中情局局长出身的蓬佩奥
7月20号前往英国之后
当时他会见了英国首相约翰逊
会见了外长拉布
拉布香港广东话叫做藍濤文
中共党媒还有其他专有频道
像什么龙武军事酸溜溜的说
蓬佩奥出行不顺
其实你看这一切后发的动作可以看出来
一切都在美国的协商之下完成的
蓬佩奥要走之前就毫不掩饰说
这次欧洲之行就是要针对中共
对外公开双方讨论了什么香港问题
讨论了南海问题
没隐着瞒着
然后英国就确认了禁用华为
并开口向日本寻求建设5G的这个请求
所以从后效应来看
蓬佩奥不是出行不顺  而是大有斩获
如果英国开口希望日本出手援助5G
可以想象包括美国、加拿大、澳洲、新西兰
都会在5G方面到日本
去请求它的领先科技的支持
弥补这几个国家5G开发技术的不足
美国的最大协商成就
就是帮助日本解决了稀土供应问题
我们知道中美贸易战开打之前
美国已经储存了大量的国际市场稀土
澳大利亚公司也受到了川普的欢迎
帮助美国恢复原有的这个稀土生产
这一切在美国的主导之下就解决了
日本的战略物资后顾之忧
就说你不用担心这个资源问题
我们五眼联盟其他国家帮你解决这个问题
你出科技  我们出资源
这种整合让五眼联盟具备了
就是收纳日本的双向需求
就成了这个叫你情我愿的事情
所以咱们先了解
五眼联盟为什么会接纳日本这个背景
一个是中共大推手
第二个呢  你情我愿  科技和资源的整合
我们来看看日本加入五眼联盟
给日本和五眼联盟带来怎样巨大的好处
而对于中共来说
根本就不是什么中共党媒说没什么影响
而是灭顶之灾啊
值得注意的是什么
日本媒体对这个事没有报道
为什么  很简单  举国上下偷着乐呀
日本将在加入五眼联盟的战略方针安排中
得到前所未有的利益  它当然高兴
它当然也非常了解中共政策的无底线
日本一直是中共长期利用民族主义
煽动打击的主要对象
钓鱼岛  哗  大家上街
靖国神社  哗  大家上街
日本不愿意再刺激中共
成为中共现在内忧外患的情况下的一个出气口
现在重点咱们说说
这日本加入五眼联盟之后呢
对中共的重大的打击力
五眼联盟是安格鲁撒克逊人的军事同盟
原来德国人它也想加进来  没有得到允许
德国总理默克尔甚至是五眼联盟监听的对象
当然现在大家也看得比较清楚了
中共几乎是山穷水尽的国际关系中
德国并没有坚定的站在西方盟友一遍
它继续使用华为5G
美国是开始从德国撤出海外驻军
这些行动的背后都有一个词是什么
信任  德国失去了五眼联盟的信任
那么加入五眼联盟会得到怎样的好处呢
最直接的就是核心的情报交换
德国为什么急于加入五眼联盟
因为它想获得这种情报
这种情报将决定参加国的战略发展方向
而这几个国家的共同的战略方向
意味着整个世界在一段时间内的发展方向
所以加入五眼联盟
等于赢得了在世界各国发展当中的先机
所以你看  日本人虽然看起来怎么看
都不像盎格魯撒克逊人
日本人说英语口音也很重
他一说出来  你公共汽车开一站之外
你都听得出来日本人说英语
所以日本被五眼联盟接纳
关键是它获得了德国人所不具备的那一点信任
另外五眼联盟是什么
针对前苏联和中共的情报联盟
各有各的负责方向
英国负责欧洲负责俄罗斯在欧洲的方向
澳大利亚、新西兰的负责东南亚负责南海
加拿大和美国
东亚方向本来就是很依赖日本、韩国
现在好  日本直接加入
整个东北亚都被涵盖进来了
解决了俄罗斯远东部分
解决了中共和北朝鲜方向的重点
所以五眼联盟最重要的情报工作
这个基础得到了很好的补充
当然这也是中共党媒说的没什么影响
为什么  它说日本跟美国之间一直就有情报交换
现在只不过就是摆明了这么做了
但是情报交换这仅仅是最基础的一部分
刚才说了五眼联盟决定世界发展方向
因此日本加入之后
日本会获得国家战略方向的先机
我给大家举个例子  为什么这点很重要
中国有不少军迷就知道说这个Su-57
跟那个美国的F-35一样都是第五代战斗机
可牛了
可你知道为什么俄罗斯这么牛的第五代战斗机
突然停止量产了吗
英国有一家叫做皇家联合国防研究院
他们汇聚各方情报综合发表了一篇文章
确认Su-57各项指标方面
与这个同样的第五代战机美国的F-35
根本不在一个级别上
升了天根本干不过F-35
这就是俄罗斯国防科技的重大战略决策错误
它不在这个情报的交换中心嘛
它不知道别人在干什么
不知道别人真正的武器的发展方向
标准真正在哪里
所以它按照想象  你是第五代  我也第五长
结果第五代都出来了  差别太大了
那么好  你看俄罗斯这下消耗多少国家资源
出来的第五代标准比别人少了整整一代
有的说是四点五代
这叫什么  这叫死要面子
你给我拿出个什么叫零点五代的标准嘛
拿不出来嘛  实际上就是一个代差
俄罗斯最后什么  一咬牙把量产停了下来
这就是国家战略方向的偏差
那中共这方面的糗事就更多了
咱不说别的  说大家熟悉的  就说现在的航母
航母是作为蓝海军建设方向
发展的一个重要组成
但是你看现在的两艘航母
实际上是中共远洋舰队的大包袱
拖着它根本走不远
你说它不走远了  做训练舰吧
我跟你说  做训练舰配载什么样的飞机
起飞降落的方式
按照原来这种老款的航母训练
不符合现代海战要求
也就说训练的方向都是错的
那你要早点拥有这样的情报
你科研经费、装备配伍就不会花冤枉钱
更重要的是什么
就不会失去一个国家发展的黄金时机
所以说日本这是占了
国家战略方针发展方向的好处
这个好处大大的
那么第二个好处是什么呢
就是日本在军事行动上松绑
而军事行动的松绑
又带动了日本政治上的松绑
这里有好几个重点了  咱们就说一下
首先就是2013年  大家记得吗
当时中共设定的叫东海防空识别区
这在当时是很大的一个事情
日本首相安倍
同年就通过了日本新的防卫计划大纲
2013年就是习近平上台的第一年
中共全球扩张  这个姿态一摆出来
首先就开罪了邻居
所以这个防卫大纲就形成什么形状
日本对离岛攻击的能力
包括引进无人侦察机  创立水陆两栖部队
这就是中共加速军事现代化
跑到日本周边进行军事活动
刺激的日本加强了防卫能力
加强了日美同盟
这是习近平上台之后
把日本从自卫队推向国防军的第一步
第二年  安倍政府的内阁作出决议
就搞了个叫什么
解禁集体自卫权的一个重大修改
这动作就大了
我们知道美国二战以后给日本上了一个紧箍咒
限制它的军事力量的发展
其实日本在科技领域的先进
很大程度都超越美国了  这一点儿都不假
很多的民用科技甚至都不需要进行转型
直接就可以用于军事生产的
日本前驻华大使宫本雄二
接受BBC采访的时候说呢
说中共的军事力量不断增强的一个结果
就是加强了日美的安保条约
直到日本加入五眼联盟
美国彻底松绑  从此啊
日本作为一个东亚地区最可怕的军事力量
复苏了
加入到了对中共的直接遏制当中
那么这种强大的军事复苏
我们说  一旦哪天中共灭亡了
日本的这种军事依然存在于东亚
所以我刚才说了  即便哪天中共没了
日本现在因为加入了五眼联盟
带来的后续影响
对中国以后的发展和崛起影响也是很大的
那么要涉及的方面太多
我就举两个例子说明这个日本被松绑
加入五眼军事同盟当中它有多可怕
咱们先说说就是军事组织吧
2018年4月7号
日本建立了二战之后第一支海军陆战队
海军陆战队是要登陆作战
是吧  不可能登陆自己的国土作战  对不对
所以这是一支进攻性非常强的军种
喜欢历史的朋友知道
当年蒋介石领导的淞沪会战当中
日本方面就是海军陆战队发挥的主要进攻作用
后来到了1943年
太平洋战场叫做塔拉瓦环礁战役当中
佐世保第七海军特别陆战队
它加起来就是两千六百多名官兵
一对一的拼  让美国海军陆战队
付出了三千人伤亡的沉重代价
你说谁厉害  日本人战斗力一点不差呀
和平宪法是规定了日本要放弃发动战争的权利
那么现在好嘛
一直让人生畏的军队开始重建
意味着日本军队自卫性质的彻底改变
中共党媒  你想 原来对靖国神社那么敏感
对钓鱼岛那么敏感
中国的广大粉红们还要跑到日本旅行的时候
到靖国神社搞破坏的呢
但是这个海军陆战队
要比参拜靖国神社严重一百倍
但中共却哑巴了
现在六眼联盟成立意味着什么
意味着这支军队就将成为
未来东海南海地区一旦发生热战
对中共开战的重要军事力量
日本的武士道精神
这可比独生子女的中共军人作战精神强多了
第二个咱们说说什么呢  说说太空军
这事是两个多月前
5月18号日本成立了宇宙作战队
实际上就是咱们通常说的太空军
日本的航天技术稳稳的居于世界一流水平
这也一点都不掺水的
对于中共的庞大核武库来说
如果天上的卫星系统失灵
那就可以让所有的洲际导弹变成瞎子
日本的技术和日本的卫星系统
可以成为美国太空军的重要补充
形成对中共现在的北斗系统在内的航天军事
这些资产的构成重大的打击
一旦洲际导弹失灵  中共的核武器
你就不能发射到别人那了
就只能闷在家里了  对吧
说了特种队  说了太空军
再说一个  航空母舰  日本的航母
你输入山本五十六、
什么珍珠港海战、中途岛海战几个关键词
你会看到一幅完整的画面
就是在这个世界上
唯一曾经拥有击溃美国强大的海军
并染指美国西海岸的国家就是日本
日本在航空母舰的数量和战斗力上
曾经是在短期内压制了美国的
日本在1922年制造的凤翔号航母
被认为是世界上第一艘标准航空母舰
二战期间先后日本拥有25艘航母
更重要的是什么
日本的海军军事理论它牛
它比美国还有前瞻性的
当时在全世界都是在争论的
特别是美国、日本这种海洋大国
在航母和战列舰究竟谁
能决定未来海战胜负的这个争论当中
日本领先
依然采用航母优先并付诸实现
虽然后来还有个大和号战列舰
因为早就在计划当中吗  所以就没停
他们用了更多的军事力量
有限的军事力量去生产了更多的航母
甚至后来还有水下航母
所以说日本的军事科技和军事理论
都是非常先进的
而且是充满了实战经验  对吧
它的这份实力是没有释放出来
这一旦放开来了
它的航母海上投放能力世界上仅次于美国
高于俄罗斯和英国
你说那中共排哪去了
不怕你玻璃心碎一地  我可以告诉小粉红们
英国和日本的这个战略研究
根本都没有把目前中共的两艘航母
当作正式的战斗力量盘算进去
这是两艘标准的训练舰
海上航空兵根本都不具备海上的作战能力
晚上不能起飞  风向不对了不能起飞
你说打起仗来  你能跟对手说
你稍等  这风转向  咱们再打
说在咱们这晚上不打  白天打  好吧
晚上我还要那个什么呢  政治学习呢
日本呢 现在是拥有四艘脚的出云号护卫舰
出云号护卫舰
你不要为这个护卫舰这个名字给蒙骗了
这个出云级护卫舰249米长
跟日本在二战期间的航母是一样大小
它的满载排水量
还超过了意大利海军加里波第号航母
甚至英国皇家海军的无敌号航母
也比不上出云号
实际上出云号就是直升机航母
而可怕的不光是在它能够起飞直升机
在实战当中  它放上去的可是F-35
这样在世界上最先进的
第五代垂直起降的战斗机  固定翼战斗机
这瞬间就可以转型成为什么
目前世界上第二大海军航母编队  它能出四个
你说这难道还是中共党媒说的没多大影响吗
说完了军事  还可以再说说国际关系
先说南海
菲律宾跟美国虽然有军事同盟关系
它也是南海问题上的一个主要的一个目标国
这个争议国家  另外一个是越南嘛
但是美国的驻军问题上
上个世纪九十年代开始
90年就跟菲律宾闹僵了
当时苏共垮台了  冷战结束了
所以美国在菲律宾苏比克湾的驻守
也没那么重要了
菲律宾当时就开始对美国驻军法进行重新审议
一票之差决定请美军离开
那美国想没那么重要  离开就离开吧
也在犹豫
毕竟苏比克和这个南海经营多年了
还有点犹豫咱们再拖几年再走吧
结果1991年菲律宾有个火山爆发
火山一爆发  克拉克空军基地当场报废
苏比克湾也被火山灰给覆盖了
美国人一看  得了吧
这人留天不留  咱也别留了
所以第七舰队搬家去了日本横须贺
那什么时候又变了呢  又想回来的呢
是1995年  还是中共作的  作死作的
当时台海危机爆发嘛
中共打导弹威胁台湾总统大选
这一看  中共你的野心就暴露出来了
美军开始了重返亚太战略
但后来是因为克林顿执行不力
然后再加上小布什碰上了反恐战争911嘛
所以把这个中共又给了它黄金发展十年嘛
是这么来的  对吧
中共开始对台湾的长期统战布局
也是这一年开始的  1995年开始的
准备对台湾统战  对美国进行超限战
所以今天你看香港反送中运动
香港国安法出台
甚至目前的蔓延全世界的疫情
实际上都跟当年中共江泽民时代定下来的
对美国进行超限战的这个战略
是有息息相关的联系的
但美军回到南海呢
菲律宾领导人这脑子里没有形成回路
他有个概念就是
美国人是为了他们的利益才回来的
他们只要一来的话
反而我们被中共导弹攻击的机会大了
所以他这么一想
他也不愿意欢迎美国人回来了
但是中共这些年在南海也的确太张狂了
跑到菲律宾的这个鼻子前面去修岛去了
菲律宾子也着急也需要保护  怎么办呢
真有意思吧
这菲律宾开始欢迎日本的存在了
这日本当年是侵略菲律宾
它是侵略者  美军是解放者
杜杜特尔特总统他这个逻辑
它是颠倒过来了
不管怎么样吧  杜特尔特是保持着说
继续跟中共说跟中共要投资
然后呢  跟日本要保护
所以杜特尔特会亲自
登上日本的出云号航空母舰
所以这反映了什么呢
就是说日本在整个西太平洋地区
特别是在争议地区的南海地区
比美军有更多的存在优势
一旦美军在这里有些国际关系方面搞不透的
政治方面的瓜葛呢
请日本人过来  反正跟美国是一条心
都是未来的六眼联盟嘛
那么日本一旦崛起
我们要谈到另外一个国家了  俄罗斯
俄罗斯肯定是不爽了  对吧
当年日俄战争怎么打起来的
这一次中共党媒队六眼联盟这个事保持低调
跟等待俄罗斯的态度很有关系
它等着俄罗斯来发飙
对日本的行动  咱们想
习近平肯定是心里难受委屈
但是不能发作
一旦媒体公开张扬日本的这件事情
那要比钓鱼岛要比靖国神社要严重百倍
但是中国现在是什么现状啊
疫情复发  大面积水灾
这老百姓民不聊生  早想造反了
党内斗争的也是白热化
一旦民族主义被激发出来  很容易失控
到底是到时候是去打南海  还是打中南海
那就没准了  对不对
或是被党的其他力量运作这种社会情绪呢
也很有可能
所以习近平希望什么
低调处理日本加入五眼联盟这个事情
自己他是私下里非常希望俄罗斯能够出面
那么普京和习近平会结盟吗
我跟大家先说一个事  就是2017年10月
那是十月革命一百周年嘛  对不对
普京出席俄罗斯受难者纪念碑揭幕
这上面清晰地记录着什么
沙皇二世全家被列宁杀害的场景
还有斯大林的肃反、古拉格
普京当时在这个聚会上说
他说  了解、记住、审判  这之后才可能原谅
我们要记住大清洗的悲剧和它的根源
听明白了吧  朋友们  普京是什么态度
今天的俄罗斯虽然有着它的问题
但是他们已经大部分的甩掉了共产邪灵
人们在宗教信仰中去寻找救赎
这样的俄罗斯
中共还在期望在全球灭共的时刻实现结盟吗
不可能了嘛  是不是
普京已经说了什么
要看清楚的背后的根源
不就是共产党的存在吗
如果这一点大家还看不到
那么大家可以看一次会面当中
普京看着身边的习近平差点摔下台阶
普京没有任何事伸一把帮一把的表示
除了一份轻蔑的笑以外  什么都没做
而美国促成日本加入五眼联盟这个动作呢
也是选择了很好的一个有利时机
那就是俄罗斯在这次中印冲突当中
它已经有了明确的站位  明显的偏颇印度
俄罗斯卖给印度33架战机
卖给它100辆坦克、防空系统S400
不给中共  先给印度
这样的意味还不明显吗
再加上最近一段时间
俄罗斯目前这个远东的内部局势也不稳定
好多人上街反普京
所以普京肯定不愿意
在远东地区跟日本再生闷气
那么好  美日就抓紧了这个时机
完成了日本加入五眼联盟的动作
给日本松绑  让日本成为了
西方国家牵制打击中共的最有力的先头部队
但是问题来了  朋友们
中共一旦退出历史舞台
日本也稳稳的成了东亚地区最强的军事大国
这一点对于未来的中国来说
是一个巨大的竞争对手和隐患
一个是咱们今天是没时间了
另一个呢  我想最关键是什么
人这一层再多的分析谋划
是比不了上天的安排的
我坚信是什么
一个没有了中共的中华民族
一定会具足大智慧、大能耐  历百劫而重生
祝福未来的没有中共的中国人
《江峰漫谈》  我们下回再见