《江峰漫談》  朋友們好
英國衛報29號有個報道說
美、英、加拿大、澳大利亞、新西蘭
它不是五眼聯盟嘛
現在這個情報網有望擴張
要加一個人進來  誰呀  日本
這個事情在海外媒體當中
這週末我都看了  沒有什麼特別的評論
好像海外的朋友們呢
對這個事好像沒有引發足夠的重視
那麼回看中國國內的媒體當中
幾乎是只有一個聲音
環球時報還有中共其他黨媒的統一反應
說對中國影響不大
朋友們這些年都懂得了
中共的報紙  你要反著讀
不會人傳人  結果呢  疫情傳遍全球  對不對
它說影響不大  你就真得琢磨琢磨
這個事到底有怎樣的影響了
就這個日本加入五眼聯盟的事情
我覺得這是一個捅破天的大事
不僅當下對於全球形成反共聯盟的大趨勢當中
起著至關重要的作用
而且隨著中共灰飛煙滅這一天
應該是註定的事吧
隨著那一天的到來
我跟你說  日本加入五眼聯盟這個後效應
會對後共產黨時代  沒有共產黨的時代
對那個時代的中國的復興與崛起
依然會產生巨大的影響
今天咱們就跟大家聊聊這個事
說一下我的一些觀察
咱們先看這個衛報  衛報說呢
是英國的這個中右翼議員表示說
五眼聯盟有意納入日本
作為戰略經濟關係  彙集關鍵的戰略儲備
彙集關鍵礦物和醫療用品  起這個作用
那麼與此同時日本防衛大臣河野太郎
他參加英國外交事務委員會
這個主席叫做圖根德哈特
他牽頭成立個叫中國研究小組
他參加這個小組會議的時候
提議日本成為第六隻眼
好麼  你看到沒有  英國說我們歡迎日本
然後日本說我們希望加入  一唱一和
那麼河野太郎說了
這個五眼聯盟邀請日本加入
日本很歡迎這個決定
那麼圖根德哈特呢
就對這個河野太郎表示歡迎
是不是  反過來又是一和一唱
這事兒就這麼久敲定了
說五眼聯盟過去是情報和防衛結合中心
現在呢  可以讓信任的夥伴加入聯盟
從這些對話當中不難看出
日本加入五眼聯盟這個動作之所以快
後面應該有一個大的推手  是誰呢
你想肯定是美嘛  對  美國  沒錯
但是它不是最大的推手
美國的作用一會兒再說
現在最大的推手是中共
河野太郎回答衛報的這個採訪時就說了
說中共通過自己擁有的互聯網
發行數字化人民幣
減少對美元經濟體的依賴
開啟中共主導的國際秩序
他這話話挺刺激美國的
美國好多時候對外的一些衝突
都發生在不少的一些政治力量
試圖弱化美元的作用  它打的是美元戰爭
所以呢  這個河野太郎他也知道美國哪兒疼
他說了一個想減少對美元經濟的依賴
但實際上我們看到
正是習近平開創的人類命運共同體
和在2018年後開始創導的
這個叫中共主導世界秩序
這麼一種全球擴張戰略
是直接導致了五眼聯盟接納日本的願望
還不光是個美元的問題
是個綜合了地緣政治、經濟
全方位衝突的一個問題
英國人提出來彙集關鍵的戰略儲備
關鍵的礦物和醫療資源指的是什麼呢
第一個  關鍵的礦物資源
就是跟航空航天和軍事科技
關係緊密相關的稀土礦產
中美貿易戰和之前中共對日本進行貿易打擊
中共用的叫資源核武器就是這個系統
就是金燦榮教授說的
我們手裡有大王和小王其中之一
醫療資源是指什麼呢
是指這次疫情當中
中共先用海外華人
和中共統戰控制的海外僑團、國營企業
收購當地口罩
發動了一場收購口罩的群眾運動
再利用中共對全球醫療物資70%以上的
製造鏈的控制
在全球疫情當中用口罩來做威脅
脅迫發達國家接受中共的華為5G
是這麼一個戰略
那你這叫什麼嘛  這缺德嘛  趁你病要你命
所以這一招狠狠的傷害了西方國家的老百姓
也得罪了幾乎所有的政治家
其實中國的稀土資源  說的這個資源
它只佔世界探明儲量的23%
卻佔了世界供應的九成以上
你要問了為什麼儲量不是那麼高產量那麼高呢
因為很多大國  美國、澳大利亞幾乎不生產
因為我在節目中以前跟大家介紹過
稀土的開採過程中會形成巨大的汙染
成本太高  發達國家不願意幹
特別是對深層地下水的汙染
幾百年都無法恢復
中共為了獲得資源優勢
不惜用老百姓的命來換的
為什麼江西這些地方癌症村那麼多呢
就是稀土鬧的
醫療醫療資源也一樣
海外搶購再加上海外華人是出於善心嘛
捐贈了好多給內地的這個醫療物資
我跟你說  根本就沒有送到武漢防疫最前線
沒有送到最需要的醫護人員手中
醫護人員都拿什麼垃圾袋拿命來拼的
大批的這些醫療物資
直接就在海關在免稅開發區的倉庫中堆放
一個月以後作為中共的武器一扭頭髮往海外
你說這種殘暴  對待自己的人民殘暴
這對世界人民就是反人類嘛
這種所謂的中共帝國夢想
就讓五眼聯盟的擴張
不僅具有了戰略運作的實際意義
也擁有了什麼  正義和道德制高點  是吧
它結盟  它不是真正屬於過軍事擴張
現在叫為民除害啊
除了中共這個大推手之外
這個事情最後促成呢還是有主動的因素的
大家注意到英國方面表態的時間點很有意思
這正好是美國國務卿中情局局長出身的蓬佩奧
7月20號前往英國之後
當時他會見了英國首相約翰遜
會見了外長拉布
拉布香港廣東話叫做藍濤文
中共黨媒還有其他專有頻道
像什麼龍武軍事酸溜溜的說
蓬佩奧出行不順
其實你看這一切後發的動作可以看出來
一切都在美國的協商之下完成的
蓬佩奧要走之前就毫不掩飾說
這次歐洲之行就是要針對中共
對外公開雙方討論了什麼香港問題
討論了南海問題
沒隱著瞞著
然後英國就確認了禁用華為
並開口向日本尋求建設5G的這個請求
所以從後效應來看
蓬佩奧不是出行不順  而是大有斬獲
如果英國開口希望日本出手援助5G
可以想象包括美國、加拿大、澳洲、新西蘭
都會在5G方面到日本
去請求它的領先科技的支持
彌補這幾個國家5G開發技術的不足
美國的最大協商成就
就是幫助日本解決了稀土供應問題
我們知道中美貿易戰開打之前
美國已經儲存了大量的國際市場稀土
澳大利亞公司也受到了川普的歡迎
幫助美國恢復原有的這個稀土生產
這一切在美國的主導之下就解決了
日本的戰略物資後顧之憂
就說你不用擔心這個資源問題
我們五眼聯盟其他國家幫你解決這個問題
你出科技  我們出資源
這種整合讓五眼聯盟具備了
就是收納日本的雙向需求
就成了這個叫你情我願的事情
所以咱們先了解
五眼聯盟為什麼會接納日本這個背景
一個是中共大推手
第二個呢  你情我願  科技和資源的整合
我們來看看日本加入五眼聯盟
給日本和五眼聯盟帶來怎樣巨大的好處
而對於中共來說
根本就不是什麼中共黨媒說沒什麼影響
而是滅頂之災啊
值得注意的是什麼
日本媒體對這個事沒有報道
為什麼  很簡單  舉國上下偷著樂呀
日本將在加入五眼聯盟的戰略方針安排中
得到前所未有的利益  它當然高興
它當然也非常瞭解中共政策的無底線
日本一直是中共長期利用民族主義
煽動打擊的主要對象
釣魚島  譁  大家上街
靖國神社  譁  大家上街
日本不願意再刺激中共
成為中共現在內憂外患的情況下的一個出氣口
現在重點咱們說說
這日本加入五眼聯盟之後呢
對中共的重大的打擊力
五眼聯盟是安格魯撒克遜人的軍事同盟
原來德國人它也想加進來  沒有得到允許
德國總理默克爾甚至是五眼聯盟監聽的對象
當然現在大家也看得比較清楚了
中共幾乎是山窮水盡的國際關係中
德國並沒有堅定的站在西方盟友一遍
它繼續使用華為5G
美國是開始從德國撤出海外駐軍
這些行動的背後都有一個詞是什麼
信任  德國失去了五眼聯盟的信任
那麼加入五眼聯盟會得到怎樣的好處呢
最直接的就是核心的情報交換
德國為什麼急於加入五眼聯盟
因為它想獲得這種情報
這種情報將決定參加國的戰略發展方向
而這幾個國家的共同的戰略方向
意味著整個世界在一段時間內的發展方向
所以加入五眼聯盟
等於贏得了在世界各國發展當中的先機
所以你看  日本人雖然看起來怎麼看
都不像盎格魯撒克遜人
日本人說英語口音也很重
他一說出來  你公共汽車開一站之外
你都聽得出來日本人說英語
所以日本被五眼聯盟接納
關鍵是它獲得了德國人所不具備的那一點信任
另外五眼聯盟是什麼
針對前蘇聯和中共的情報聯盟
各有各的負責方向
英國負責歐洲負責俄羅斯在歐洲的方向
澳大利亞、新西蘭的負責東南亞負責南海
加拿大和美國
東亞方向本來就是很依賴日本、韓國
現在好  日本直接加入
整個東北亞都被涵蓋進來了
解決了俄羅斯遠東部分
解決了中共和北朝鮮方向的重點
所以五眼聯盟最重要的情報工作
這個基礎得到了很好的補充
當然這也是中共黨媒說的沒什麼影響
為什麼  它說日本跟美國之間一直就有情報交換
現在只不過就是擺明了這麼做了
但是情報交換這僅僅是最基礎的一部分
剛才說了五眼聯盟決定世界發展方向
因此日本加入之後
日本會獲得國家戰略方向的先機
我給大家舉個例子  為什麼這點很重要
中國有不少軍迷就知道說這個Su-57
跟那個美國的F-35一樣都是第五代戰鬥機
可牛了
可你知道為什麼俄羅斯這麼牛的第五代戰鬥機
突然停止量產了嗎
英國有一家叫做皇家聯合國防研究院
他們匯聚各方情報綜合發表了一篇文章
確認Su-57各項指標方面
與這個同樣的第五代戰機美國的F-35
根本不在一個級別上
升了天根本幹不過F-35
這就是俄羅斯國防科技的重大戰略決策錯誤
它不在這個情報的交換中心嘛
它不知道別人在幹什麼
不知道別人真正的武器的發展方向
標準真正在哪裡
所以它按照想象  你是第五代  我也第五長
結果第五代都出來了  差別太大了
那麼好  你看俄羅斯這下消耗多少國家資源
出來的第五代標準比別人少了整整一代
有的說是四點五代
這叫什麼  這叫死要面子
你給我拿出個什麼叫零點五代的標準嘛
拿不出來嘛  實際上就是一個代差
俄羅斯最後什麼  一咬牙把量產停了下來
這就是國家戰略方向的偏差
那中共這方面的糗事就更多了
咱不說別的  說大家熟悉的  就說現在的航母
航母是作為藍海軍建設方向
發展的一個重要組成
但是你看現在的兩艘航母
實際上是中共遠洋艦隊的大包袱
拖著它根本走不遠
你說它不走遠了  做訓練艦吧
我跟你說  做訓練艦配載什麼樣的飛機
起飛降落的方式
按照原來這種老款的航母訓練
不符合現代海戰要求
也就說訓練的方向都是錯的
那你要早點擁有這樣的情報
你科研經費、裝備配伍就不會花冤枉錢
更重要的是什麼
就不會失去一個國家發展的黃金時機
所以說日本這是佔了
國家戰略方針發展方向的好處
這個好處大大的
那麼第二個好處是什麼呢
就是日本在軍事行動上鬆綁
而軍事行動的鬆綁
又帶動了日本政治上的鬆綁
這裡有好幾個重點了  咱們就說一下
首先就是2013年  大家記得嗎
當時中共設定的叫東海防空識別區
這在當時是很大的一個事情
日本首相安倍
同年就通過了日本新的防衛計劃大綱
2013年就是習近平上臺的第一年
中共全球擴張  這個姿態一擺出來
首先就開罪了鄰居
所以這個防衛大綱就形成什麼形狀
日本對離島攻擊的能力
包括引進無人偵察機  創立水陸兩棲部隊
這就是中共加速軍事現代化
跑到日本週邊進行軍事活動
刺激的日本加強了防衛能力
加強了日美同盟
這是習近平上臺之後
把日本從自衛隊推向國防軍的第一步
第二年  安倍政府的內閣作出決議
就搞了個叫什麼
解禁集體自衛權的一個重大修改
這動作就大了
我們知道美國二戰以後給日本上了一個緊箍咒
限制它的軍事力量的發展
其實日本在科技領域的先進
很大程度都超越美國了  這一點兒都不假
很多的民用科技甚至都不需要進行轉型
直接就可以用於軍事生產的
日本前駐華大使宮本雄二
接受BBC採訪的時候說呢
說中共的軍事力量不斷增強的一個結果
就是加強了日美的安保條約
直到日本加入五眼聯盟
美國徹底鬆綁  從此啊
日本作為一個東亞地區最可怕的軍事力量
復甦了
加入到了對中共的直接遏制當中
那麼這種強大的軍事復甦
我們說  一旦哪天中共滅亡了
日本的這種軍事依然存在於東亞
所以我剛才說了  即便哪天中共沒了
日本現在因為加入了五眼聯盟
帶來的後續影響
對中國以後的發展和崛起影響也是很大的
那麼要涉及的方面太多
我就舉兩個例子說明這個日本被鬆綁
加入五眼軍事同盟當中它有多可怕
咱們先說說就是軍事組織吧
2018年4月7號
日本建立了二戰之後第一支海軍陸戰隊
海軍陸戰隊是要登陸作戰
是吧  不可能登陸自己的國土作戰  對不對
所以這是一支進攻性非常強的軍種
喜歡歷史的朋友知道
當年蔣介石領導的淞滬會戰當中
日本方面就是海軍陸戰隊發揮的主要進攻作用
後來到了1943年
太平洋戰場叫做塔拉瓦環礁戰役當中
佐世保第七海軍特別陸戰隊
它加起來就是兩千六百多名官兵
一對一的拼  讓美國海軍陸戰隊
付出了三千人傷亡的沉重代價
你說誰厲害  日本人戰鬥力一點不差呀
和平憲法是規定了日本要放棄發動戰爭的權利
那麼現在好嘛
一直讓人生畏的軍隊開始重建
意味著日本軍隊自衛性質的徹底改變
中共黨媒  你想 原來對靖國神社那麼敏感
對釣魚島那麼敏感
中國的廣大粉紅們還要跑到日本旅行的時候
到靖國神社搞破壞的呢
但是這個海軍陸戰隊
要比參拜靖國神社嚴重一百倍
但中共卻啞巴了
現在六眼聯盟成立意味著什麼
意味著這支軍隊就將成為
未來東海南海地區一旦發生熱戰
對中共開戰的重要軍事力量
日本的武士道精神
這可比獨生子女的中共軍人作戰精神強多了
第二個咱們說說什麼呢  說說太空軍
這事是兩個多月前
5月18號日本成立了宇宙作戰隊
實際上就是咱們通常說的太空軍
日本的航天技術穩穩的居於世界一流水平
這也一點都不摻水的
對於中共的龐大核武庫來說
如果天上的衛星系統失靈
那就可以讓所有的洲際導彈變成瞎子
日本的技術和日本的衛星系統
可以成為美國太空軍的重要補充
形成對中共現在的北斗系統在內的航天軍事
這些資產的構成重大的打擊
一旦洲際導彈失靈  中共的核武器
你就不能發射到別人那了
就只能悶在家裡了  對吧
說了特種隊  說了太空軍
再說一個  航空母艦  日本的航母
你輸入山本五十六、
什麼珍珠港海戰、中途島海戰幾個關鍵詞
你會看到一幅完整的畫面
就是在這個世界上
唯一曾經擁有擊潰美國強大的海軍
並染指美國西海岸的國家就是日本
日本在航空母艦的數量和戰鬥力上
曾經是在短期內壓制了美國的
日本在1922年製造的鳳翔號航母
被認為是世界上第一艘標準航空母艦
二戰期間先後日本擁有25艘航母
更重要的是什麼
日本的海軍軍事理論它牛
它比美國還有前瞻性的
當時在全世界都是在爭論的
特別是美國、日本這種海洋大國
在航母和戰列艦究竟誰
能決定未來海戰勝負的這個爭論當中
日本領先
依然採用航母優先並付諸實現
雖然後來還有個大和號戰列艦
因為早就在計劃當中嗎  所以就沒停
他們用了更多的軍事力量
有限的軍事力量去生產了更多的航母
甚至後來還有水下航母
所以說日本的軍事科技和軍事理論
都是非常先進的
而且是充滿了實戰經驗  對吧
它的這份實力是沒有釋放出來
這一旦放開來了
它的航母海上投放能力世界上僅次於美國
高於俄羅斯和英國
你說那中共排哪去了
不怕你玻璃心碎一地  我可以告訴小粉紅們
英國和日本的這個戰略研究
根本都沒有把目前中共的兩艘航母
當作正式的戰鬥力量盤算進去
這是兩艘標準的訓練艦
海上航空兵根本都不具備海上的作戰能力
晚上不能起飛  風向不對了不能起飛
你說打起仗來  你能跟對手說
你稍等  這風轉向  咱們再打
說在咱們這晚上不打  白天打  好吧
晚上我還要那個什麼呢  政治學習呢
日本呢 現在是擁有四艘腳的出雲號護衛艦
出雲號護衛艦
你不要為這個護衛艦這個名字給矇騙了
這個出雲級護衛艦249米長
跟日本在二戰期間的航母是一樣大小
它的滿載排水量
還超過了意大利海軍加里波第號航母
甚至英國皇家海軍的無敵號航母
也比不上出雲號
實際上出雲號就是直升機航母
而可怕的不光是在它能夠起飛直升機
在實戰當中  它放上去的可是F-35
這樣在世界上最先進的
第五代垂直起降的戰鬥機  固定翼戰鬥機
這瞬間就可以轉型成為什麼
目前世界上第二大海軍航母編隊  它能出四個
你說這難道還是中共黨媒說的沒多大影響嗎
說完了軍事  還可以再說說國際關係
先說南海
菲律賓跟美國雖然有軍事同盟關係
它也是南海問題上的一個主要的一個目標國
這個爭議國家  另外一個是越南嘛
但是美國的駐軍問題上
上個世紀九十年代開始
90年就跟菲律賓鬧僵了
當時蘇共垮臺了  冷戰結束了
所以美國在菲律賓蘇比克灣的駐守
也沒那麼重要了
菲律賓當時就開始對美國駐軍法進行重新審議
一票之差決定請美軍離開
那美國想沒那麼重要  離開就離開吧
也在猶豫
畢竟蘇比克和這個南海經營多年了
還有點猶豫咱們再拖幾年再走吧
結果1991年菲律賓有個火山爆發
火山一爆發  克拉克空軍基地當場報廢
蘇比克灣也被火山灰給覆蓋了
美國人一看  得了吧
這人留天不留  咱也別留了
所以第七艦隊搬家去了日本橫須賀
那什麼時候又變了呢  又想回來的呢
是1995年  還是中共作的  作死作的
當時臺海危機爆發嘛
中共打導彈威脅臺灣總統大選
這一看  中共你的野心就暴露出來了
美軍開始了重返亞太戰略
但後來是因為克林頓執行不力
然後再加上小布什碰上了反恐戰爭911嘛
所以把這個中共又給了它黃金髮展十年嘛
是這麼來的  對吧
中共開始對臺灣的長期統戰佈局
也是這一年開始的  1995年開始的
準備對臺灣統戰  對美國進行超限戰
所以今天你看香港反送中運動
香港國安法出臺
甚至目前的蔓延全世界的疫情
實際上都跟當年中共江澤民時代定下來的
對美國進行超限戰的這個戰略
是有息息相關的聯繫的
但美軍回到南海呢
菲律賓領導人這腦子裡沒有形成迴路
他有個概念就是
美國人是為了他們的利益才回來的
他們只要一來的話
反而我們被中共導彈攻擊的機會大了
所以他這麼一想
他也不願意歡迎美國人回來了
但是中共這些年在南海也的確太張狂了
跑到菲律賓的這個鼻子前面去修島去了
菲律賓子也著急也需要保護  怎麼辦呢
真有意思吧
這菲律賓開始歡迎日本的存在了
這日本當年是侵略菲律賓
它是侵略者  美軍是解放者
杜杜特爾特總統他這個邏輯
它是顛倒過來了
不管怎麼樣吧  杜特爾特是保持著說
繼續跟中共說跟中共要投資
然後呢  跟日本要保護
所以杜特爾特會親自
登上日本的出雲號航空母艦
所以這反映了什麼呢
就是說日本在整個西太平洋地區
特別是在爭議地區的南海地區
比美軍有更多的存在優勢
一旦美軍在這裡有些國際關係方面搞不透的
政治方面的瓜葛呢
請日本人過來  反正跟美國是一條心
都是未來的六眼聯盟嘛
那麼日本一旦崛起
我們要談到另外一個國家了  俄羅斯
俄羅斯肯定是不爽了  對吧
當年日俄戰爭怎麼打起來的
這一次中共黨媒隊六眼聯盟這個事保持低調
跟等待俄羅斯的態度很有關係
它等著俄羅斯來發飆
對日本的行動  咱們想
習近平肯定是心裡難受委屈
但是不能發作
一旦媒體公開張揚日本的這件事情
那要比釣魚島要比靖國神社要嚴重百倍
但是中國現在是什麼現狀啊
疫情復發  大面積水災
這老百姓民不聊生  早想造反了
黨內鬥爭的也是白熱化
一旦民族主義被激發出來  很容易失控
到底是到時候是去打南海  還是打中南海
那就沒準了  對不對
或是被黨的其他力量運作這種社會情緒呢
也很有可能
所以習近平希望什麼
低調處理日本加入五眼聯盟這個事情
自己他是私下裡非常希望俄羅斯能夠出面
那麼普京和習近平會結盟嗎
我跟大家先說一個事  就是2017年10月
那是十月革命一百週年嘛  對不對
普京出席俄羅斯受難者紀念碑揭幕
這上面清晰地記錄著什麼
沙皇二世全家被列寧殺害的場景
還有斯大林的肅反、古拉格
普京當時在這個聚會上說
他說  瞭解、記住、審判  這之後才可能原諒
我們要記住大清洗的悲劇和它的根源
聽明白了吧  朋友們  普京是什麼態度
今天的俄羅斯雖然有著它的問題
但是他們已經大部分的甩掉了共產邪靈
人們在宗教信仰中去尋找救贖
這樣的俄羅斯
中共還在期望在全球滅共的時刻實現結盟嗎
不可能了嘛  是不是
普京已經說了什麼
要看清楚的背後的根源
不就是共產黨的存在嗎
如果這一點大家還看不到
那麼大家可以看一次會面當中
普京看著身邊的習近平差點摔下臺階
普京沒有任何事伸一把幫一把的表示
除了一份輕蔑的笑以外  什麼都沒做
而美國促成日本加入五眼聯盟這個動作呢
也是選擇了很好的一個有利時機
那就是俄羅斯在這次中印衝突當中
它已經有了明確的站位  明顯的偏頗印度
俄羅斯賣給印度33架戰機
賣給它100輛坦克、防空系統S400
不給中共  先給印度
這樣的意味還不明顯嗎
再加上最近一段時間
俄羅斯目前這個遠東的內部局勢也不穩定
好多人上街反普京
所以普京肯定不願意
在遠東地區跟日本再生悶氣
那麼好  美日就抓緊了這個時機
完成了日本加入五眼聯盟的動作
給日本鬆綁  讓日本成為了
西方國家牽制打擊中共的最有力的先頭部隊
但是問題來了  朋友們
中共一旦退出歷史舞臺
日本也穩穩的成了東亞地區最強的軍事大國
這一點對於未來的中國來說
是一個巨大的競爭對手和隱患
一個是咱們今天是沒時間了
另一個呢  我想最關鍵是什麼
人這一層再多的分析謀劃
是比不了上天的安排的
我堅信是什麼
一個沒有了中共的中華民族
一定會具足大智慧、大能耐  歷百劫而重生
祝福未來的沒有中共的中國人
《江峰漫談》  我們下回再見