《江峰漫談》  朋友們好
兩個星期前美國關了中共休斯頓總領館
中方報復又關了美國的成都領事館
中美已經來到了
1979年來最糟糕的一個雙邊關係上來了
大家都可以預知中美關係只能越來越糟糕
對吧  為什麼呢
你看那邊吧  習近平依然是在堅持
寧肯全國經濟內循環
寧肯農村重歸這個合作化道路
城市青年上山下鄉
他也要繼續與人類命運共同體
也要用中共的治理模式打造世界秩序
你都不知道他是怎麼一個邏輯
你都內循環了  把門關起來了
你怎麼跟中國以外的人類命運共同體
習近平還堅持走下去這條路一條路走到黑
美國這方面也堅持
蓬佩奧已經號召中國人民起來
跟美國聯手合作一起改變中共了
所以這已經不是說僅僅限於
徹底結束四十多年的接觸政策
而是直接喊話策反
號召中國人民徹底擺脫綁架自己的中共
你說在這樣的大潮流下
還會有一些人幻想什麼善解嗎
從現在開始
一直到中共徹底退出歷史舞臺
徹底滅亡的那一天
所有的事情無論大小都是朝這個方向去的
昨天發生的一個事
正是這樣的一個大趨勢下的一個見證
環球時報總編輯胡錫進3號晚間
在他的這個微博裡面說
說美國先前驅逐六十多名中國記者
之後無差別將所有中國記者的簽證
縮短為三個月
然後美方很有可能
就通過不給予這個簽證的延期
導致更多中國記者離開美國
這個事  外交部發言人汪文斌
昨天在回答記者問的時候是證實了
他說至今沒有一個人獲得美方的明確答覆
那麼王文斌接著說
說如果中國記者無法獲得簽證延期
中方將作出反應
這個事其實並不出奇  為什麼呢
因為三個月前   大家知道了
美國政府已經準備做出這樣的報復
或者是更準確的說是有這樣的報應吧
這個對記者群體的限制打擊
緣起於今年的二月份
那個時候中共驅逐了三名華爾街日報記者
於是美國政府是在3月2號決定的
不是有五個中共背景之下
被註冊為外國使團的這個媒體機構嘛
只能留下一百名記者
多出來的記者自然就因為
你沒有合法身份留在美國繼續工作了嘛
胡錫進推特中的六十名記者被驅逐
說的是這個事
這個事情到了五月份就開始執行了
五月份到現在三個月
是不是  簽證延期發不下來
所以這個事並不出奇  是有這個事發在先
有意思的是什麼呢
是美國政府三月份當時做這個決定
是美國國家安全委員會副主任
叫做 Matthew Pottinger 這位先生主持的
在他的會議中決定的
這位Matthew Pottinger
他原來就是個記者出身
原來就是華爾街日報的駐中國記者
而且在中國呢
遭到過國安人員的侮辱、脅迫
還逼他蹲在招待所的那個廁所裡面
交代文件藏哪
所以我為什麼會說呢
這不僅是美國的報復
更是中共長期作惡的報應
那胡錫進他說
說你這個不給延期簽證嚇不住中國人
他說  我想請華盛頓好好想想
很多美國記者在中國生活了很多年
美國在香港還有幾百個記者
中美媒體再進一步升級
誰最難受是明擺著的
他這話  大家想想那個味道哈
大家還記得那個休斯頓領事館
被美國政府下令關閉之後
首先就燒燬文件  濃煙四起
還招來火警了
然後總領事還對外說  要賴著不走
最後美國說  你不走  我就把你抓起來
這一聽  蹭的一下從地上一躍而起  趕快搬家
結果臨走的時候還把正門側門
從裡面關上  給鎖上了
你看  一個要治理世界的國家
他的外交官就這麼不體面
就這樣的領事官員
你能指望圍繞他的那些什麼愛黨僑領
圍繞他的那些海外粉紅們有怎樣的表現嘛
為什麼關閉中共領事館
策劃指揮海外統戰和間諜活動
美國把你這個關領事館的原因
一件件擺的清清楚楚
中共關閉成都領事館
就沒有膽量告訴自己的人民為什麼
為什麼  因為它害怕人們多問一句
那休斯頓領事館犯了什麼錯
會受到美國懲罰的
它說嗎
所以呢  留給中國人的就只有什麼
只有仇恨  只有無緣無故的恨
胡錫進的思路其實也大體一樣
他不會告訴你說這個中共懲罰的是什麼
是自由世界享有言論自由的商業媒體的記者
你先惹的這個事
他更不敢告訴中國的老百姓
美國政府的三月份行動考量
就是那位說的
曾經被中共國安人員迫害的 Pottinger
是他牽頭制定的原則  這個原則是什麼
避免驅逐大部分扮演混合角色的人
什麼叫混合角色
也可能你是記者  也可能你是間諜
而是更關注什麼
更關注美國政府認為主要充當間諜的人
那個時候美國政還是希望
能夠讓一些不太執行間諜任務的這些記者
繼續留在美國
美國官員們說
這些中國記者所做的新聞報道
只是祕密蒐集情報的掩護指
指的就是那批被趕走的人
有理有據  做的事情  針對的是中共的機構
針對的是中共的情報人員
那中共乾的是什麼
是針對別人的商業媒體言論自由的記者
胡錫進的說法其實啊
你看得很具有中共體制的特色
你瞅這位動輒就使用核武器的小丑
根本沒有任何媒體人的素養和做人的底線
你看他說的話
他說很多美國記者在中國生活了很多年
其實說實話  就在我的朋友當中
真的就有這樣子的
非常熱愛中國文化的美國記者
就跟次那個非常熱愛中國
甚至娶了臺灣妻子的成都總領事一樣
所以胡錫進威脅的就是這些
一直在幫助中國人的
一直熱愛中國的善良的美國人
然後用這種慣用的威脅自己人民的方法
善於剝奪自己人民的這種生活方式這種方法
剝奪別人的生存權的方法
去威脅別人  威脅外國人  威脅外國記者
還鼓勵這些記者和媒體
去跟美國政府的決定去抗議去
所以這些的就是什麼  就是中共的思維
胡錫進在推特中還說  據我所知
考慮到美方沒有更新中國記者簽證
中國已經做好了應對所有中國記者
必須離開美國的最壞情況的準備
如果是這樣  中方進行報復
包括針對駐香港的美國記者
他這話在哪說的呢  在推特說的
胡錫進在微博中就沒有提到說
針對香港的美國記者報復這些文字
推特對外散佈威脅
國內呢  又不敢發  為啥不敢發
萬一領導看見了  把他叫過去訓斥一番
你想嘛  立法會選舉推遲一年
已經把殘存的盟友德國都給逼反了
你再把香港的美國記者趕走
你看看  美國的那些左派大報
那不得也得造反嗎
那誰還替中共在美國繼續給它代言呢  是不是
美國總統大選臨近
那你這不是一招不慎
中國人民所剩不多的老朋友  都給你弄跑了
所以胡錫進還真是一番苦心
用英語罵娘  用中文呢  倒是很有尺度
算是懂政治的標兵吧
其實美國的左翼媒體
還是很願意替中共說句公道話
紐約時報三月份時候它就說了
說川普政府說中共記者是間諜
是為了躲避關於川普壓制新聞自由的批評
這話的意思好像就是說呢
這個川普對中共記者的用驅逐
冤枉中共了
那麼我們看中共的海外報紙
到底是怎樣的機構呢
2018年美聯社曾經是要跟新華社搞合作的
這個事當時就鬧到了美國國會
議員們就要求說
美聯社你得把跟那個新華社的合作協議
你拿出來  讓我們看
你跟世界上打壓新聞自由最嚴重的
政府的喉舌媒體合作
不知道你把美國的利益傷害到什麼程度
把我們國家賣了都不知道
你把合作合同拿出來
事實上的確如此  我跟你說
在合作一開始
美聯社  你就不是一個公平協議
你就幹不過新華社  為什麼呢
民主國家的新聞機構是把新華社當做競爭夥伴
最多的也就說
我們都是同行嘛  算是一個對手吧
但新華社可從來沒有把西方當做所謂的夥伴
而是當做敵人
這個不是我造出來的
咱們就說說這個新華社的來歷
看看在美國的這些所謂中部的媒體
到底是幹什麼的
我們先說說什麼是新聞通訊社
通訊社說白了就是給報紙和電視臺喂料的
通訊社給的是什麼  是原材料
必須要做的是儘量的客觀真實
什麼地方  什麼人幹了什麼事  說出來就行了
然後報紙、電視臺這些媒體
把它加工成終端產品賣給讀者、觀眾
所以報紙的是有觀點的
同樣一個事情
不同的報紙觀察的角度說出來的話不一樣
但是通訊社不一樣
通訊社就得越客觀越真實它才能有信用度
才能夠把這個買賣做得好
新華社是這樣子的嗎
是大家一個人們概念中的
這麼一個普通的喂料的
追求客觀真實的通訊社麼
不是  那麼新華社究竟是什麼呢
要講新華社的故事
先給大家念一句吧  毛澤東的詩詞
霧滿龍岡千嶂暗  齊聲喚  前頭捉了張輝瓚
這裡說的是什麼
說的是當年江西蘇維埃紅軍第一次反圍剿作戰
在龍岡這個地方全殲當時的國軍18師
把這個師長張輝瓚給活捉了這麼個事
當時這個張輝瓚的是國軍的正規軍  兵強馬壯
他的參謀當時已經發現說附近有紅軍在活動
張輝瓚說沒事  輕敵
等弟兄們把早餐吃飽了再說
結果吃完飯  大霧上來了
這就是毛澤東說的叫霧滿龍岡
張輝瓚還繼續的往山上進攻  啥都看不見
後路被包抄了沒發現
這個中將師長被抓了俘虜了
這第一次抓這麼大的官  當時朱德可高興了
他跟國民黨方面商量說
你拿二十萬光洋來過來換你這個中將回去
他那邊談著呢  把價錢談好了
國民政府這邊也答應了
結果的公審大會上張輝瓚呢
就被這個暴民和基層紅軍給砍了頭了
光洋是沒撈著  撈著了一件寶貝  是什麼呢
電臺  當時第一部電臺的功率並不大  15瓦
還俘虜了這個國軍的電臺報務員
一個叫王錚  一個叫劉寅
毛澤東當時是親自接見
這倆個  有文化  這和專業人員呢  對不對
1月6號就用這個小電臺
抄收了國民黨中央社的一條消息
你們想  他們在贛南在井岡山的大山裡
報紙見不著  是不是  聽到這個新聞以後
毛澤東都是激動不已呀
所以這一天在中共的歷史上
它就被定位成什麼
中共軍隊總參三部的成立的日子
就在這一臺電臺的基礎上
後來建立起了紅軍無線電大隊
在無線電臺的基礎上  無線大隊的基礎上
後來什麼  成立了中華蘇維埃紅中社
辦報紙  稿廣播
中共的領導人呢
當過黨的總書記的瞿秋白
當時還擔任紅中社的社長呢
所以你看到沒有
中共對這種宣傳機器是非常重視的
宣傳機構是中共的一個什麼  一個戰鬥武器
1937年  紅中社在延安就改名了叫什麼
新華社  這麼來的
這個早期  剛才說的那倆
國軍的兩位這個通訊員
一個電報員叫王錚的
王錚在中共建政之後
就擔任了中共軍委通信部部長
後來還擔任了四機部的部長  工業部部長
1955年的時候的授銜是中將  級別非常高
另外一位劉寅嘛  劉寅就沒出去當大官
一直擔任技術支持  就一直呆在新華社
在電子工業部  屬於是老資格
等於是後來的江澤民的老領導
所以你們看這個新華社
跟這個普通新聞社不一樣
所以普通新聞社你們是來給報紙媒體喂料的
你是來搞新聞的
我是幹嘛來的  我是來打仗的
和平時期  不用打仗了吧
新華社音是不是應該
迴歸一個新聞通訊社的功能呢
不是  1949年斯大林給中國分派任務
說毛澤東你管東方
所以新華社呢  就接到了毛澤東的指示
要把地球管起來
你看看  假傳聖旨  是不是
斯大林讓毛澤東管東方
但是他讓新華社管地球
就這麼一條最高指示
到現在還是新華社的最高行事原則
高高掛在新華社全世界的各地分社
戰鬥的號角從來沒有停息過
情報戰、滲透一直是新華社的主要任務
最明顯的例子就在香港
朋友們都知道  是吧  香港新華社分社
中共建政之後  香港是國共諜戰的前沿
1954年一個很有名的就是克什米爾公主號
對吧  那個暗殺的情報
就是香港新華社分社倒過去的
結果周恩來知道了以後  自己走別的路走了
結果克什米爾公主號呢  被打掉了
擔任情報工作的就是香港新華社分社
他們弄的這些蒐集的情報
那麼內地派拍到香港管理情報的人員呢
也都在新華社的這個叫保安部
包括什麼軍委總參、總政
這些都在新華分社或者中資部門
1980年  當時很有名的香港分社社長許家屯
8964的時候出逃
他當時在一個回憶錄回憶說
他在香港的時候  當時第一副市長叫王匡
就跑過來跟他說  說老許
我們要防著港英政府的情報部門吶
這些特務會利用保養、修車
甚至我們在外面停車的時候
給我們安上竊聽器
許家屯說有這麼厲害嗎
有有有  我們知道
說我們知道  就是他給別人安竊聽器
所以當時新華社香港分社自己弄個修車廠
然後呢  新華社外面停車  停車不離人
人著那車  保持高度的階級覺悟、警惕性
所以你看新華社一直是什麼
戰鬥在情報第一線的
十八大之後呢  就把這機構改了
什麼港澳辦、中聯辦
後來還納入了國家安全委員會的體系
所以說呢  你看
新華社就是從情報工作發展出來的  對吧
在香港是這個情況
新華社在美國又扮演一個什麼角色呢
我查了一份資料
能查到有一份叫什麼
中共駐聯合國代表團
參觀新華社北美總分社的一個報道
你看那個報道怎麼寫的呢
它說通過參觀學習
感受了新華社
戰鬥在世界媒體舞臺前沿的正能量
你看見了吧  戰鬥在前沿  一點都不避諱
你什麼時候看到說
美國駐中國大使館參觀紐約時報北京辦事處
感受紐約時報戰鬥在北京的這種說法
不可能  對不對
那你看新華社北北分社又是怎麼戰鬥的呢
根據新華社原來的一個
就是中東分社的社長穆廣仁他的一個回憶
就是新華社在海外怎麼工作
堅持黨的喉舌
堅持毛澤東提出的輿論一律  就是一個聲音
到了這個鄧小平、江澤民時代呢
稍微換了個調調  說講主旋律
到後來講正能量  實際上是什麼
還是毛澤東時代的就是黨的喉舌
過去是天災人禍一律不報
現在是天災可以報了  這是穆廣仁的時代
那現在的也不一樣了  現在這條都不靈了
你看現在這一段時間  南方洪水這麼大
天災  新華社也不報了
那麼在海外新華社野心是很大的
它要佔領世界輿論市場
這個跟當年毛澤東要把地球管起來
這一脈相承到現在沒有變過
現在是習近平說要講好中國故事  媒體姓黨
毫不掩飾中共媒體在海外的這種屬性
所以看來看去  就知道了吧
新華社就是執行中共大外宣的橋頭堡
是一個戰鬥單位  也是中共的情報間諜中心
所以就理解了為什麼
為什麼美國政府不給你發籤證了吧  對吧
蓬佩奧在尼克松總統圖書館的講話裡面說了
說對中共根本不再有信任  就沒有credit了
中共說的話都要經過驗證
所以你看 對於中共記者
你說我延期簽證  把這個表交到你面前了
美國國務院的官員怎樣去判斷
遞上表的這一位
究竟是一個想當記者的間諜呢
還是一個想當間諜的記者呢
中共的國安這個高層自己都說呀
說現在跟過去不一樣
不用自己去專門的去招募和培訓間諜
是不少海外的華人
走進大使館來主動當間諜
說自己有個什麼項目
或者自己接觸到什麼有價值的東西
不管怎麼樣吧  剛才咱們開頭已經說了
現在就是一個滅絕中共的一個歷史潮流
就像甚至要把這所有的有中共背景的
所謂記者都給驅逐了這樣的大事
過去是大事  現在呢
在這個洪流之中也成了不足掛齒的小事
那麼對於我們每一個個體來說
怎樣去避免不被這洪流捲過了身家性命去呢
蓬佩奧前幾天是做了一個聲明
這聲明特別有意思
他說凡是被驅逐出境的中共外交人員
他的本人和配偶家屬
都將被禁止再次進入美國
多有意思  就是等於讓你選擇呀
是留在自由與文明的世界
還是積極投身內循環中去呢  選擇在自己
今天的話題呢  咱們就說到這了
我還是給自己的新頻道做做宣傳
明天星期三
再晚些時候
把會員網站上放上那個南北戰爭第六集
明天早些時候  或今天晚些時候
看這個編輯最後的情況
那麼在YouTube外面的江峰劇場
是每個星期三、每個星期六都會按時播出
歡迎大家去捧場去訂閱
再次在這謝謝大家  我們下回再見