《江峰漫谈》  朋友们好
两个星期前美国关了中共休斯顿总领馆
中方报复又关了美国的成都领事馆
中美已经来到了
1979年来最糟糕的一个双边关系上来了
大家都可以预知中美关系只能越来越糟糕
对吧  为什么呢
你看那边吧  习近平依然是在坚持
宁肯全国经济内循环
宁肯农村重归这个合作化道路
城市青年上山下乡
他也要继续与人类命运共同体
也要用中共的治理模式打造世界秩序
你都不知道他是怎么一个逻辑
你都内循环了  把门关起来了
你怎么跟中国以外的人类命运共同体
习近平还坚持走下去这条路一条路走到黑
美国这方面也坚持
蓬佩奥已经号召中国人民起来
跟美国联手合作一起改变中共了
所以这已经不是说仅仅限于
彻底结束四十多年的接触政策
而是直接喊话策反
号召中国人民彻底摆脱绑架自己的中共
你说在这样的大潮流下
还会有一些人幻想什么善解吗
从现在开始
一直到中共彻底退出历史舞台
彻底灭亡的那一天
所有的事情无论大小都是朝这个方向去的
昨天发生的一个事
正是这样的一个大趋势下的一个见证
环球时报总编辑胡锡进3号晚间
在他的这个微博里面说
说美国先前驱逐六十多名中国记者
之后无差别将所有中国记者的签证
缩短为三个月
然后美方很有可能
就通过不给予这个签证的延期
导致更多中国记者离开美国
这个事  外交部发言人汪文斌
昨天在回答记者问的时候是证实了
他说至今没有一个人获得美方的明确答复
那么王文斌接着说
说如果中国记者无法获得签证延期
中方将作出反应
这个事其实并不出奇  为什么呢
因为三个月前   大家知道了
美国政府已经准备做出这样的报复
或者是更准确的说是有这样的报应吧
这个对记者群体的限制打击
缘起于今年的二月份
那个时候中共驱逐了三名华尔街日报记者
于是美国政府是在3月2号决定的
不是有五个中共背景之下
被注册为外国使团的这个媒体机构嘛
只能留下一百名记者
多出来的记者自然就因为
你没有合法身份留在美国继续工作了嘛
胡锡进推特中的六十名记者被驱逐
说的是这个事
这个事情到了五月份就开始执行了
五月份到现在三个月
是不是  签证延期发不下来
所以这个事并不出奇  是有这个事发在先
有意思的是什么呢
是美国政府三月份当时做这个决定
是美国国家安全委员会副主任
叫做 Matthew Pottinger 这位先生主持的
在他的会议中决定的
这位Matthew Pottinger
他原来就是个记者出身
原来就是华尔街日报的驻中国记者
而且在中国呢
遭到过国安人员的侮辱、胁迫
还逼他蹲在招待所的那个厕所里面
交代文件藏哪
所以我为什么会说呢
这不仅是美国的报复
更是中共长期作恶的报应
那胡锡进他说
说你这个不给延期签证吓不住中国人
他说  我想请华盛顿好好想想
很多美国记者在中国生活了很多年
美国在香港还有几百个记者
中美媒体再进一步升级
谁最难受是明摆着的
他这话  大家想想那个味道哈
大家还记得那个休斯顿领事馆
被美国政府下令关闭之后
首先就烧毁文件  浓烟四起
还招来火警了
然后总领事还对外说  要赖着不走
最后美国说  你不走  我就把你抓起来
这一听  蹭的一下从地上一跃而起  赶快搬家
结果临走的时候还把正门侧门
从里面关上  给锁上了
你看  一个要治理世界的国家
他的外交官就这么不体面
就这样的领事官员
你能指望围绕他的那些什么爱党侨领
围绕他的那些海外粉红们有怎样的表现嘛
为什么关闭中共领事馆
策划指挥海外统战和间谍活动
美国把你这个关领事馆的原因
一件件摆的清清楚楚
中共关闭成都领事馆
就没有胆量告诉自己的人民为什么
为什么  因为它害怕人们多问一句
那休斯顿领事馆犯了什么错
会受到美国惩罚的
它说吗
所以呢  留给中国人的就只有什么
只有仇恨  只有无缘无故的恨
胡锡进的思路其实也大体一样
他不会告诉你说这个中共惩罚的是什么
是自由世界享有言论自由的商业媒体的记者
你先惹的这个事
他更不敢告诉中国的老百姓
美国政府的三月份行动考量
就是那位说的
曾经被中共国安人员迫害的 Pottinger
是他牵头制定的原则  这个原则是什么
避免驱逐大部分扮演混合角色的人
什么叫混合角色
也可能你是记者  也可能你是间谍
而是更关注什么
更关注美国政府认为主要充当间谍的人
那个时候美国政还是希望
能够让一些不太执行间谍任务的这些记者
继续留在美国
美国官员们说
这些中国记者所做的新闻报道
只是秘密搜集情报的掩护指
指的就是那批被赶走的人
有理有据  做的事情  针对的是中共的机构
针对的是中共的情报人员
那中共干的是什么
是针对别人的商业媒体言论自由的记者
胡锡进的说法其实啊
你看得很具有中共体制的特色
你瞅这位动辄就使用核武器的小丑
根本没有任何媒体人的素养和做人的底线
你看他说的话
他说很多美国记者在中国生活了很多年
其实说实话  就在我的朋友当中
真的就有这样子的
非常热爱中国文化的美国记者
就跟次那个非常热爱中国
甚至娶了台湾妻子的成都总领事一样
所以胡锡进威胁的就是这些
一直在帮助中国人的
一直热爱中国的善良的美国人
然后用这种惯用的威胁自己人民的方法
善于剥夺自己人民的这种生活方式这种方法
剥夺别人的生存权的方法
去威胁别人  威胁外国人  威胁外国记者
还鼓励这些记者和媒体
去跟美国政府的决定去抗议去
所以这些的就是什么  就是中共的思维
胡锡进在推特中还说  据我所知
考虑到美方没有更新中国记者签证
中国已经做好了应对所有中国记者
必须离开美国的最坏情况的准备
如果是这样  中方进行报复
包括针对驻香港的美国记者
他这话在哪说的呢  在推特说的
胡锡进在微博中就没有提到说
针对香港的美国记者报复这些文字
推特对外散布威胁
国内呢  又不敢发  为啥不敢发
万一领导看见了  把他叫过去训斥一番
你想嘛  立法会选举推迟一年
已经把残存的盟友德国都给逼反了
你再把香港的美国记者赶走
你看看  美国的那些左派大报
那不得也得造反吗
那谁还替中共在美国继续给它代言呢  是不是
美国总统大选临近
那你这不是一招不慎
中国人民所剩不多的老朋友  都给你弄跑了
所以胡锡进还真是一番苦心
用英语骂娘  用中文呢  倒是很有尺度
算是懂政治的标兵吧
其实美国的左翼媒体
还是很愿意替中共说句公道话
纽约时报三月份时候它就说了
说川普政府说中共记者是间谍
是为了躲避关于川普压制新闻自由的批评
这话的意思好像就是说呢
这个川普对中共记者的用驱逐
冤枉中共了
那么我们看中共的海外报纸
到底是怎样的机构呢
2018年美联社曾经是要跟新华社搞合作的
这个事当时就闹到了美国国会
议员们就要求说
美联社你得把跟那个新华社的合作协议
你拿出来  让我们看
你跟世界上打压新闻自由最严重的
政府的喉舌媒体合作
不知道你把美国的利益伤害到什么程度
把我们国家卖了都不知道
你把合作合同拿出来
事实上的确如此  我跟你说
在合作一开始
美联社  你就不是一个公平协议
你就干不过新华社  为什么呢
民主国家的新闻机构是把新华社当做竞争伙伴
最多的也就说
我们都是同行嘛  算是一个对手吧
但新华社可从来没有把西方当做所谓的伙伴
而是当做敌人
这个不是我造出来的
咱们就说说这个新华社的来历
看看在美国的这些所谓中部的媒体
到底是干什么的
我们先说说什么是新闻通讯社
通讯社说白了就是给报纸和电视台喂料的
通讯社给的是什么  是原材料
必须要做的是尽量的客观真实
什么地方  什么人干了什么事  说出来就行了
然后报纸、电视台这些媒体
把它加工成终端产品卖给读者、观众
所以报纸的是有观点的
同样一个事情
不同的报纸观察的角度说出来的话不一样
但是通讯社不一样
通讯社就得越客观越真实它才能有信用度
才能够把这个买卖做得好
新华社是这样子的吗
是大家一个人们概念中的
这么一个普通的喂料的
追求客观真实的通讯社么
不是  那么新华社究竟是什么呢
要讲新华社的故事
先给大家念一句吧  毛泽东的诗词
雾满龙冈千嶂暗  齐声唤  前头捉了张辉瓒
这里说的是什么
说的是当年江西苏维埃红军第一次反围剿作战
在龙冈这个地方全歼当时的国军18师
把这个师长张辉瓒给活捉了这么个事
当时这个张辉瓒的是国军的正规军  兵强马壮
他的参谋当时已经发现说附近有红军在活动
张辉瓒说没事  轻敌
等弟兄们把早餐吃饱了再说
结果吃完饭  大雾上来了
这就是毛泽东说的叫雾满龙冈
张辉瓒还继续的往山上进攻  啥都看不见
后路被包抄了没发现
这个中将师长被抓了俘虏了
这第一次抓这么大的官  当时朱德可高兴了
他跟国民党方面商量说
你拿二十万光洋来过来换你这个中将回去
他那边谈着呢  把价钱谈好了
国民政府这边也答应了
结果的公审大会上张辉瓒呢
就被这个暴民和基层红军给砍了头了
光洋是没捞着  捞着了一件宝贝  是什么呢
电台  当时第一部电台的功率并不大  15瓦
还俘虏了这个国军的电台报务员
一个叫王铮  一个叫刘寅
毛泽东当时是亲自接见
这俩个  有文化  这和专业人员呢  对不对
1月6号就用这个小电台
抄收了国民党中央社的一条消息
你们想  他们在贛南在井冈山的大山里
报纸见不着  是不是  听到这个新闻以后
毛泽东都是激动不已呀
所以这一天在中共的历史上
它就被定位成什么
中共军队总参三部的成立的日子
就在这一台电台的基础上
后来建立起了红军无线电大队
在无线电台的基础上  无线大队的基础上
后来什么  成立了中华苏维埃红中社
办报纸  稿广播
中共的领导人呢
当过党的总书记的瞿秋白
当时还担任红中社的社长呢
所以你看到没有
中共对这种宣传机器是非常重视的
宣传机构是中共的一个什么  一个战斗武器
1937年  红中社在延安就改名了叫什么
新华社  这么来的
这个早期  刚才说的那俩
国军的两位这个通讯员
一个电报员叫王铮的
王铮在中共建政之后
就担任了中共军委通信部部长
后来还担任了四机部的部长  工业部部长
1955年的时候的授衔是中将  级别非常高
另外一位刘寅嘛  刘寅就没出去当大官
一直担任技术支持  就一直呆在新华社
在电子工业部  属于是老资格
等于是后来的江泽民的老领导
所以你们看这个新华社
跟这个普通新闻社不一样
所以普通新闻社你们是来给报纸媒体喂料的
你是来搞新闻的
我是干嘛来的  我是来打仗的
和平时期  不用打仗了吧
新华社音是不是应该
回归一个新闻通讯社的功能呢
不是  1949年斯大林给中国分派任务
说毛泽东你管东方
所以新华社呢  就接到了毛泽东的指示
要把地球管起来
你看看  假传圣旨  是不是
斯大林让毛泽东管东方
但是他让新华社管地球
就这么一条最高指示
到现在还是新华社的最高行事原则
高高挂在新华社全世界的各地分社
战斗的号角从来没有停息过
情报战、渗透一直是新华社的主要任务
最明显的例子就在香港
朋友们都知道  是吧  香港新华社分社
中共建政之后  香港是国共谍战的前沿
1954年一个很有名的就是克什米尔公主号
对吧  那个暗杀的情报
就是香港新华社分社倒过去的
结果周恩来知道了以后  自己走别的路走了
结果克什米尔公主号呢  被打掉了
担任情报工作的就是香港新华社分社
他们弄的这些搜集的情报
那么内地派拍到香港管理情报的人员呢
也都在新华社的这个叫保安部
包括什么军委总参、总政
这些都在新华分社或者中资部门
1980年  当时很有名的香港分社社长许家屯
8964的时候出逃
他当时在一个回忆录回忆说
他在香港的时候  当时第一副市长叫王匡
就跑过来跟他说  说老许
我们要防着港英政府的情报部门呐
这些特务会利用保养、修车
甚至我们在外面停车的时候
给我们安上窃听器
许家屯说有这么厉害吗
有有有  我们知道
说我们知道  就是他给别人安窃听器
所以当时新华社香港分社自己弄个修车厂
然后呢  新华社外面停车  停车不离人
人着那车  保持高度的阶级觉悟、警惕性
所以你看新华社一直是什么
战斗在情报第一线的
十八大之后呢  就把这机构改了
什么港澳办、中联办
后来还纳入了国家安全委员会的体系
所以说呢  你看
新华社就是从情报工作发展出来的  对吧
在香港是这个情况
新华社在美国又扮演一个什么角色呢
我查了一份资料
能查到有一份叫什么
中共驻联合国代表团
参观新华社北美总分社的一个报道
你看那个报道怎么写的呢
它说通过参观学习
感受了新华社
战斗在世界媒体舞台前沿的正能量
你看见了吧  战斗在前沿  一点都不避讳
你什么时候看到说
美国驻中国大使馆参观纽约时报北京办事处
感受纽约时报战斗在北京的这种说法
不可能  对不对
那你看新华社北北分社又是怎么战斗的呢
根据新华社原来的一个
就是中东分社的社长穆广仁他的一个回忆
就是新华社在海外怎么工作
坚持党的喉舌
坚持毛泽东提出的舆论一律  就是一个声音
到了这个邓小平、江泽民时代呢
稍微换了个调调  说讲主旋律
到后来讲正能量  实际上是什么
还是毛泽东时代的就是党的喉舌
过去是天灾人祸一律不报
现在是天灾可以报了  这是穆广仁的时代
那现在的也不一样了  现在这条都不灵了
你看现在这一段时间  南方洪水这么大
天灾  新华社也不报了
那么在海外新华社野心是很大的
它要占领世界舆论市场
这个跟当年毛泽东要把地球管起来
这一脉相承到现在没有变过
现在是习近平说要讲好中国故事  媒体姓党
毫不掩饰中共媒体在海外的这种属性
所以看来看去  就知道了吧
新华社就是执行中共大外宣的桥头堡
是一个战斗单位  也是中共的情报间谍中心
所以就理解了为什么
为什么美国政府不给你发签证了吧  对吧
蓬佩奥在尼克松总统图书馆的讲话里面说了
说对中共根本不再有信任  就没有credit了
中共说的话都要经过验证
所以你看 对于中共记者
你说我延期签证  把这个表交到你面前了
美国国务院的官员怎样去判断
递上表的这一位
究竟是一个想当记者的间谍呢
还是一个想当间谍的记者呢
中共的国安这个高层自己都说呀
说现在跟过去不一样
不用自己去专门的去招募和培训间谍
是不少海外的华人
走进大使馆来主动当间谍
说自己有个什么项目
或者自己接触到什么有价值的东西
不管怎么样吧  刚才咱们开头已经说了
现在就是一个灭绝中共的一个历史潮流
就像甚至要把这所有的有中共背景的
所谓记者都给驱逐了这样的大事
过去是大事  现在呢
在这个洪流之中也成了不足挂齿的小事
那么对于我们每一个个体来说
怎样去避免不被这洪流捲过了身家性命去呢
蓬佩奥前几天是做了一个声明
这声明特别有意思
他说凡是被驱逐出境的中共外交人员
他的本人和配偶家属
都将被禁止再次进入美国
多有意思  就是等于让你选择呀
是留在自由与文明的世界
还是积极投身内循环中去呢  选择在自己
今天的话题呢  咱们就说到这了
我还是给自己的新频道做做宣传
明天星期三
再晚些时候
把会员网站上放上那个南北战争第六集
明天早些时候  或今天晚些时候
看这个编辑最后的情况
那么在YouTube外面的江峰剧场
是每个星期三、每个星期六都会按时播出
欢迎大家去捧场去订阅
再次在这谢谢大家  我们下回再见