《江峰漫谈》  朋友们好
星期二  美国卫生部和美国在台协会
同时发表了一个讯息
说美国卫生部长阿扎尔
将于下个星期率团访问台湾
预计的是10号成行
这个一信息发出来
中共外交部、国台办双双跳脚
中共外交部再度提起说  一中政策
停止一切形式的美台官方往来
然后中共外交部发言人汪文斌就说了
已经向华盛顿提出了严正交涉
国台办更有意思
它说  民进党的不可能得逞
搞得好像有个阴谋似的
那么这两天海外媒体评论当中
我就注意到有一个表达其实不太准确
说阿扎尔是中美1979年建交以来
首次内阁成员访台
这个不对  信息不准
其实你要说是级别最高的官员
这个说法还可以  一会儿我们会继续补充
但是呢  内阁成员访谈是绝不是第一次了
好多次了  只不过中共外交部
这个跳脚跳的高度不一样
我们就看一下究竟
最早的时候呢  是老布什总统时期
1992年贸易代表希尔斯那个时候就已经访台了
那个时候中共外交部压根就不跳
不但不跳脚  还高兴  为什么
8964之后  中共被西方国家制裁
美国是表面带头制裁
实际上总统老布时派出密使去会见邓小平
表达他的真实想法  说不想跟你搞僵了
想避免关系破裂把中共推到苏联那边去
结果呢  1991年就带头放开了对华援助
1992年美国贸易代表团访问台湾的这一年
中共就已经很清楚
布什心中的爱人呢  是北京  不是台北
于是呢  玩了一招
同一年作为外交行动交换
安排了李鹏总理访问美国  李鹏何许人呐
那是一个在西方世界眼中六四的刽子手啊
好  他去访问西方的领袖美国
这不等于西方承认了六四中共政府暴行的合理性
这在中共外交上是一个重大胜利
当然了就不会在意一个小
小的贸易代表访问台湾了嘛
这等于是用小芝麻换来了一个大西瓜
政治上的巨大胜利
中共外交部不是跳脚
整个就在那跳舞  高兴的
所以当时在这个带美国大使馆担任参赞
后来第年天就担任驻美大使的是谁  杨洁篪
所以他后来为什么跟布什家族关系非常铁
原因在这里
他之所以到现在还能够摆出一副美国通的架势
来跟川普政府进行多次关键密谈
前段时间不是到夏威夷去
见到了这个蓬佩奥吗
不也是他嘛  为啥会这么做
就是布什家族在美国的政治圈中的影响力所致
关系好
后来几次是谁呢  克林顿时期
克林顿当总统的时候
有四次内阁成员访台湾
这个次数是最多的了
当然他也是连任两期嘛
包括运输部长、能源部长  总共是四次
中共除了因为当时是李登辉总统
非正式访问美国爆发台海危机
当时搞得比较僵以外
对于克林顿时期的内阁成员访问台湾
也基本不跳脚   为什么呢
因为中共党魁江泽民在那个时候
是在邓小平的督军之下  要全面依赖美国
全面西化  所谓韬光养晦嘛
而克林顿时期呢
有贸易换人权的做法  开始让中共松绑
从给予中共的这个最惠国待遇
到中国加入WTO
一路开启了养肥中共的罪恶
那既然是这样给中共这么大的好处
中共当然也就不真跳脚了嘛
所以克林顿时期的内阁成员访台次数最多
是在这么一个大背景下完成的
奥巴马时期  2014年
环保署长吉娜.麦卡锡访问台湾
她一到台湾就宣称
美国坚守没中三项公报和
台湾关系法的一个中国原则
你说中共会怎样  它反应肯定高兴嘛  是吧
等于美国的高级官员到台湾来句表态说
美国服从中共的意愿
中共能不高兴吗
而且当时台湾总统是谁呀
马英九  本来就属于中共捧杀的对象
所以呀  朋友们  1979年这一路走过来
就算是美国高阶层官员内阁成员到台湾
台湾其实也是什么
在一种被矮化的状态中成接待任务的
不接待不行啊
美国政府是按照美国国会的叫台湾关系法
来走亲戚的
是不是  我没有扔下你台湾
我们过来接济接济一点吧  多少有点实惠吧
表明这个亚细亚的孤儿
还有一个远方的姨妈过来看看你
那你说你就是接待了吧
每个来访的美国高级官员后面
都有一个巨大的中共的影子
台湾多难过
所以我跟大家说呀
海外媒体所说的这次卫生部长阿扎尔
是中美建交以来级别最高的官员
这个说法  这么分析  我觉得不在思路上
美国的政坛呢  它论级别高低
不像中共的极权机制那样的
去看待一个官员级别高级别低
在美国  在法理上
美国总统这个内阁是总统的辅助和他的下属
根本没有中共的什么副国级正部级这种高低
甚至还会高那么一点低那么一点
打个头破血流搞政治斗争的
美国没有  所谓级别高低呢
其实是根据美国宪法当中的一个总统继任的顺序
也就是说这个总统一旦出事了
下一个是谁来继任总统
按这个顺序来说的话呢
那么卫生部长是要
比那个运输部长和能源部长要靠前一点
这种继任顺序跟这个行政级别没有关系
是不是说能源部长见了卫生部长要敬礼
没这一说
因此说呢
就算是按照这种顺序来吧
级别高了那么一点
说中共就跳脚了  这不符合逻辑
所以美国国务卿蓬佩奥昨天是表示说
过往就有美国内阁官员访问台湾
所以阿扎尔部长此次出访呢
是符合华府的一贯政策的
不是说过去派低级官员
这次派更高级的官员  不是这个意思
还有这么一种说法  说这个卫生部长
跟以前的能源部长、运输部长、贸易代表
都不是敏感职务
所以呢  美国方面派出卫生部长访问台湾
是为了不想刺激中共方面的反弹
这个说法也比较牵强
我们知道  咱们假设
彭斯副总统出访台湾的话
那什么  就象征着对政权主权的认可了
国务卿出访  蓬佩奥去台湾了
那意味着什么  意味着正式外交关系
你说  除了他们两个之外
哪个部长主管的领域它不代表美国的利益呢
是吧  比如运输部长  大型客机、航线的开发
这都属于国家战略布局
那你说能源部长  能源部长管什么
管石油  甚至管核能开发  对不对
这个都是大陆和台湾都敏感关注的话题
所以说  这些部长都是美国政府
说为了避免刺激中共而派出的不敏感的部门
这种说法  我觉得就不对了
是不了解中共的本质
中共外交部是跳脚还是跳舞
刚才已经跟大家分析了
过去的几个案例情景
它完全是处于中共当时的现实需要
关键不在于你级别高低
也不在于你所担任的职务的敏感与否
关键在于什么  背景和使命
总的来说  你看老布什时代
到了后来克林顿时代  乃至到奥巴马时代
中美两国呢  是战略伙伴关系
美国对中共采取的是什么
是接触政策  放任中共做大
这个说说是解释清楚一点吧
大家听得懂的那是什么
那个时候中共还是一条冻僵了的蛇
是不会轻易的把毒牙张开的
现在美国已经被咬了
而且还被狠狠的咬了一大口
咬了一口  那毒蛇还要责怪说
农夫的血现在已经没有那么多营养了
就这坏
当川普现在是要把这个毒蛇甩掉的时候
它自然会紧紧的缠绕  竭力挣扎反扑
所以这叫什么  这叫大背景
就是两国的关系已经不再是原来的接触
而是在脱钩之间了
那么背景二是什么呢  你看国台办
国台办毫无顾忌的说  民进党不可能得逞
这搞笑了  你知道吧
卫生部长是美国政府官员
拜访的是中华民国的总统和中华民国政府官员
他不是去拜会台湾的某个政党
大阿哥、大阿姐的
中共国台办  我跟你说  它什么毛病
它就是天天学习
把自己那个党国不分的思维定势
给安到台湾这个民主社会去了
当然它还有个叫什么  一贯的那种做派
就是统战要求吧
拉一个打一个  习惯性的打民进党了
实际上  当下台湾社会已经被香港反送中
和中共强推国安法彻底打醒了
对中共的邪恶认识清晰的很  那么好
原来对中共邪恶就认识清晰的现在更加坚定
原来对中共认识糊涂的现在也在扭转
你想  他不扭转  在台湾是很难混下去的
民心不在这边了
因为民众觉醒了嘛
所以你看  美国觉醒  背景一
台湾觉醒  背景二
这是两个重要的背景
因此中共才会跳得老高了
它是知道嘛
这卫生部长现在这个情况下访问台湾
对中共非常不利
那么好  那究竟有什么不利呢
咱们再继续分析
可以说这个阿扎尔访台
川普那是一石四鸟
这不是我一个人说的一家之言
彭佩奥说了  他说
阿扎尔访台符合美国一贯政策
并有深远的重要目的
所以我就是替蓬佩奥把阿扎尔此行的重要目的
给它细化一下  分析给大家听一听
四鸟嘛  一只一只鸟来
第一  美国国会是出台了台湾旅行法
那么阿扎尔此行是对美国立法的尊重与实践
台湾旅行法是2018年3月川普总统签署的
这个法案是允许包括内阁级别在内的
各层阶的美国官员访问台湾
同时也允许台湾的高级官员进入美国
也就是说  在2018年以前
刚才我说的那些例子啊
那什么内阁成员的访问台湾的这些事件当中
其实是没有一个真实的法律作为支持
仅仅是对于美台关系法的不同的解读
这个解读  关键看什么
关键看中共方面容忍度有多高
说中共方面不太生气
好  美国去一趟看看远方亲戚
中共一生气  美国就不招惹中共
就不去台湾了  不看亲戚了
但是现在呢  明确是什么
有个电影叫什么   （《天下无贼》）
后果很严重  黎叔很生气
等于是威胁  你知道吧
在这种威胁之下
阿扎尔造访台湾这个挑战意味很浓
对于川普来说呢  现在是属于什么
叫有法可依  堂而皇之而行之了
这对于川普获得立法者的这个背书和加分呢
是很有好处的
那法案提出来了  卢比奥就明确表态了
说支持川普舶政府这次的出访安排
这就是一个证明
另外更重要的一点是什么
既然是根据台湾旅行法办事
双边高级官员互动
那么下一步是不是就应该轮到
台湾方面的高级官员正式访问美国了呢
这就是这一步棋的高明之处了  你知道吧
埋下了双方关系升温的伏笔
而且中共如果反对  那你反对的是什么
那你就等于对美国现在的内政立法的攻击了
高吧  还有第二  为什么让卫生部长出马呢
大家肯定都想到了  对吧
现在是新冠疫情的肆虐美国
目前美国遭受的最大的创伤
和美国国内政治首要解决的问题
就是这个疫情问题
台湾在此次全球疫情当中的表现的非常卓越
可圈可点  那么好  美国去向台湾取经
一个遭到疫情重创的美国去向台湾取经
是不是符合美国人当下最高利益呢
当然是  川普政府这等于是早就预见了
你中共就两条态度嘛  一个不反弹  一个反弹
不反弹  你中共忍气吞声  假装没看见阿扎尔
那么美台双方继续下一步接触
而中共呢
中共的高层会被中共的内部指责说你软弱
激化它的矛盾
那如果反弹  中共如果说抗议  正好中计
对于美国人来说  我重病在身
我去找几个名医会诊  你拦着我
我去台湾  我找这个东方对抗疫情的偏方
你还要用政治观念来阻挠我
那不是进一步加强了
美国国内民众对中共的反感嘛
那现在美国民调都是什么情况
它显示对这个中共的反感度
都已经超过了70%
这都已经超过了二战珍珠港事件对日本的反感了
那个时候  民调67%对日本的反感上
双方就开始打仗了  进入战争了
现在是70%
所以你是想一想  这川普这个节奏是什么
那就是激发美国人消灭中共
美国人一人参军全家光荣
你知道吧  这是川普的高招二
第三  在中共的操纵下
世界卫生组织是把台湾的拒之门外了
现在川普已经正式宣布退出卫生组织
但是美国依然是需要一个国际组织
来保障美国人的健康安全的
那么通过这样的组织
你看  可以促进疫苗的研发  对吧
促进医疗科技的技术的共享
阿扎尔本人昨天
在接受美国福克斯新闻频道访问的时候就说了
美台在公共卫生领域方面
一直拥有长期重要的伙伴关系
他说呢  台湾在国际社会当中一直是
资讯透明、合作与协调的典范
这次在抗击疫情防治疫情方面的表现更是非凡
你想  既然在两个层面上
已经有很好的合作伙伴关系
那么携起手来共建国际组织也就有了基础了
但是现在跟过去不一样了
现在要有一个拥有共同的价值观
依然保有最早的时候  联合国初创的时候
那份促进世界和平推动人类福祉的初心的伙伴
在一起做这个事才行
中华民国是联合国的最早发起人
如今却被腐化了的世卫组织拒之门外
那你想  它是不是全世界
最渴望重新获得国际地位
并尽快的为自己国民获得公共卫生信息共享
保证台湾人的健康都这么一人物呢
对  台湾是最着急的了
而且你想  美国  台湾
一个是推门而去  一个是被拒之门外
所以美台双方在建立新的国际卫生机构的
这个愿望最为迫切
两个都是门外汉了嘛  一拍即合
所以除了国内政治之外
美国也希望在未来的全新的国际组织架构上
获得台湾的全力支持和结盟
让台湾再次成为
新的没有共产党的国际组织的创始人之一
第四个  一石四鸟嘛
蓬佩奥说了  说美国目前
正在研究中共病毒的治疗和疫苗研发
也欢迎台湾提供相关的专业知识
阿扎尔对此呢  与台湾方面有重要的对话
据台湾立委江永昌介绍说
阿扎尔这次来台湾访问呢
跟美国医药生产链的重组战略有关
美方在疫情爆发后才发现
不能继续依赖外国的生产来满足国内的医药需求
看着口罩这么一件简单的事情
但是真的要了亲命了
台湾一直以来是有精密仪器的技术
还有医药开发、原料合成的实力的
可以说是美国非常好的取经和合作的对象
因此美国在重组整个医药产品的供应链的策略上
就可以重视台湾
让台湾在这种未来的国际合作中
扮演举足轻重的角色
这就是一个战略布局
因为现在把口罩这一类的医疗产品
作为重要的战略产品对待了
所以同样的  台湾在医疗产品的提供方面
就成为了一个重要的战略合作伙伴
所以说  川普政府这次
对卫生部长阿扎尔访问台湾此行
可谓是一石四鸟
当下中美关系全面脱钩的进程当中
阿扎尔的台湾之行起到了承上启下的关键作用
今天的《江峰漫谈》
咱们就点评到此  下回再见