《江峰漫談》  朋友們好
星期二  美國衛生部和美國在臺協會
同時發表了一個訊息
說美國衛生部長阿扎爾
將於下個星期率團訪問臺灣
預計的是10號成行
這個一信息發出來
中共外交部、國臺辦雙雙跳腳
中共外交部再度提起說  一中政策
停止一切形式的美臺官方往來
然後中共外交部發言人汪文斌就說了
已經向華盛頓提出了嚴正交涉
國臺辦更有意思
它說  民進黨的不可能得逞
搞得好像有個陰謀似的
那麼這兩天海外媒體評論當中
我就注意到有一個表達其實不太準確
說阿扎爾是中美1979年建交以來
首次內閣成員訪臺
這個不對  信息不準
其實你要說是級別最高的官員
這個說法還可以  一會兒我們會繼續補充
但是呢  內閣成員訪談是絕不是第一次了
好多次了  只不過中共外交部
這個跳腳跳的高度不一樣
我們就看一下究竟
最早的時候呢  是老布什總統時期
1992年貿易代表希爾斯那個時候就已經訪臺了
那個時候中共外交部壓根就不跳
不但不跳腳  還高興  為什麼
8964之後  中共被西方國家制裁
美國是表面帶頭制裁
實際上總統老布時派出密使去會見鄧小平
表達他的真實想法  說不想跟你搞僵了
想避免關係破裂把中共推到蘇聯那邊去
結果呢  1991年就帶頭放開了對華援助
1992年美國貿易代表團訪問臺灣的這一年
中共就已經很清楚
布什心中的愛人呢  是北京  不是臺北
於是呢  玩了一招
同一年作為外交行動交換
安排了李鵬總理訪問美國  李鵬何許人吶
那是一個在西方世界眼中六四的劊子手啊
好  他去訪問西方的領袖美國
這不等於西方承認了六四中共政府暴行的合理性
這在中共外交上是一個重大勝利
當然了就不會在意一個小
小的貿易代表訪問臺灣了嘛
這等於是用小芝麻換來了一個大西瓜
政治上的巨大勝利
中共外交部不是跳腳
整個就在那跳舞  高興的
所以當時在這個帶美國大使館擔任參贊
後來第年天就擔任駐美大使的是誰  楊潔篪
所以他後來為什麼跟布什家族關係非常鐵
原因在這裡
他之所以到現在還能夠擺出一副美國通的架勢
來跟川普政府進行多次關鍵密談
前段時間不是到夏威夷去
見到了這個蓬佩奧嗎
不也是他嘛  為啥會這麼做
就是布什家族在美國的政治圈中的影響力所致
關係好
後來幾次是誰呢  克林頓時期
克林頓當總統的時候
有四次內閣成員訪臺灣
這個次數是最多的了
當然他也是連任兩期嘛
包括運輸部長、能源部長  總共是四次
中共除了因為當時是李登輝總統
非正式訪問美國爆發臺海危機
當時搞得比較僵以外
對於克林頓時期的內閣成員訪問臺灣
也基本不跳腳   為什麼呢
因為中共黨魁江澤民在那個時候
是在鄧小平的督軍之下  要全面依賴美國
全面西化  所謂韜光養晦嘛
而克林頓時期呢
有貿易換人權的做法  開始讓中共鬆綁
從給予中共的這個最惠國待遇
到中國加入WTO
一路開啟了養肥中共的罪惡
那既然是這樣給中共這麼大的好處
中共當然也就不真跳腳了嘛
所以克林頓時期的內閣成員訪臺次數最多
是在這麼一個大背景下完成的
奧巴馬時期  2014年
環保署長吉娜.麥卡錫訪問臺灣
她一到臺灣就宣稱
美國堅守沒中三項公報和
臺灣關係法的一箇中國原則
你說中共會怎樣  它反應肯定高興嘛  是吧
等於美國的高級官員到臺灣來句表態說
美國服從中共的意願
中共能不高興嗎
而且當時臺灣總統是誰呀
馬英九  本來就屬於中共捧殺的對象
所以呀  朋友們  1979年這一路走過來
就算是美國高階層官員內閣成員到臺灣
臺灣其實也是什麼
在一種被矮化的狀態中成接待任務的
不接待不行啊
美國政府是按照美國國會的叫臺灣關係法
來走親戚的
是不是  我沒有扔下你臺灣
我們過來接濟接濟一點吧  多少有點實惠吧
表明這個亞細亞的孤兒
還有一個遠方的姨媽過來看看你
那你說你就是接待了吧
每個來訪的美國高級官員後面
都有一個巨大的中共的影子
臺灣多難過
所以我跟大家說呀
海外媒體所說的這次衛生部長阿扎爾
是中美建交以來級別最高的官員
這個說法  這麼分析  我覺得不在思路上
美國的政壇呢  它論級別高低
不像中共的極權機制那樣的
去看待一個官員級別高級別低
在美國  在法理上
美國總統這個內閣是總統的輔助和他的下屬
根本沒有中共的什麼副國級正部級這種高低
甚至還會高那麼一點低那麼一點
打個頭破血流搞政治鬥爭的
美國沒有  所謂級別高低呢
其實是根據美國憲法當中的一個總統繼任的順序
也就是說這個總統一旦出事了
下一個是誰來繼任總統
按這個順序來說的話呢
那麼衛生部長是要
比那個運輸部長和能源部長要靠前一點
這種繼任順序跟這個行政級別沒有關係
是不是說能源部長見了衛生部長要敬禮
沒這一說
因此說呢
就算是按照這種順序來吧
級別高了那麼一點
說中共就跳腳了  這不符合邏輯
所以美國國務卿蓬佩奧昨天是表示說
過往就有美國內閣官員訪問臺灣
所以阿扎爾部長此次出訪呢
是符合華府的一貫政策的
不是說過去派低級官員
這次派更高級的官員  不是這個意思
還有這麼一種說法  說這個衛生部長
跟以前的能源部長、運輸部長、貿易代表
都不是敏感職務
所以呢  美國方面派出衛生部長訪問臺灣
是為了不想刺激中共方面的反彈
這個說法也比較牽強
我們知道  咱們假設
彭斯副總統出訪臺灣的話
那什麼  就象徵著對政權主權的認可了
國務卿出訪  蓬佩奧去臺灣了
那意味著什麼  意味著正式外交關係
你說  除了他們兩個之外
哪個部長主管的領域它不代表美國的利益呢
是吧  比如運輸部長  大型客機、航線的開發
這都屬於國家戰略佈局
那你說能源部長  能源部長管什麼
管石油  甚至管核能開發  對不對
這個都是大陸和臺灣都敏感關注的話題
所以說  這些部長都是美國政府
說為了避免刺激中共而派出的不敏感的部門
這種說法  我覺得就不對了
是不瞭解中共的本質
中共外交部是跳腳還是跳舞
剛才已經跟大家分析了
過去的幾個案例情景
它完全是處於中共當時的現實需要
關鍵不在於你級別高低
也不在於你所擔任的職務的敏感與否
關鍵在於什麼  背景和使命
總的來說  你看老布什時代
到了後來克林頓時代  乃至到奧巴馬時代
中美兩國呢  是戰略伙伴關係
美國對中共採取的是什麼
是接觸政策  放任中共做大
這個說說是解釋清楚一點吧
大家聽得懂的那是什麼
那個時候中共還是一條凍僵了的蛇
是不會輕易的把毒牙張開的
現在美國已經被咬了
而且還被狠狠的咬了一大口
咬了一口  那毒蛇還要責怪說
農夫的血現在已經沒有那麼多營養了
就這壞
當川普現在是要把這個毒蛇甩掉的時候
它自然會緊緊的纏繞  竭力掙扎反撲
所以這叫什麼  這叫大背景
就是兩國的關係已經不再是原來的接觸
而是在脫鉤之間了
那麼背景二是什麼呢  你看國臺辦
國臺辦毫無顧忌的說  民進黨不可能得逞
這搞笑了  你知道吧
衛生部長是美國政府官員
拜訪的是中華民國的總統和中華民國政府官員
他不是去拜會臺灣的某個政黨
大阿哥、大阿姐的
中共國臺辦  我跟你說  它什麼毛病
它就是天天學習
把自己那個黨國不分的思維定勢
給安到臺灣這個民主社會去了
當然它還有個叫什麼  一貫的那種做派
就是統戰要求吧
拉一個打一個  習慣性的打民進黨了
實際上  當下臺灣社會已經被香港反送中
和中共強推國安法徹底打醒了
對中共的邪惡認識清晰的很  那麼好
原來對中共邪惡就認識清晰的現在更加堅定
原來對中共認識糊塗的現在也在扭轉
你想  他不扭轉  在臺灣是很難混下去的
民心不在這邊了
因為民眾覺醒了嘛
所以你看  美國覺醒  背景一
臺灣覺醒  背景二
這是兩個重要的背景
因此中共才會跳得老高了
它是知道嘛
這衛生部長現在這個情況下訪問臺灣
對中共非常不利
那麼好  那究竟有什麼不利呢
咱們再繼續分析
可以說這個阿扎爾訪臺
川普那是一石四鳥
這不是我一個人說的一家之言
彭佩奧說了  他說
阿扎爾訪臺符合美國一貫政策
並有深遠的重要目的
所以我就是替蓬佩奧把阿扎爾此行的重要目的
給它細化一下  分析給大家聽一聽
四鳥嘛  一隻一隻鳥來
第一  美國國會是出臺了臺灣旅行法
那麼阿扎爾此行是對美國立法的尊重與實踐
臺灣旅行法是2018年3月川普總統簽署的
這個法案是允許包括內閣級別在內的
各層階的美國官員訪問臺灣
同時也允許臺灣的高級官員進入美國
也就是說  在2018年以前
剛才我說的那些例子啊
那什麼內閣成員的訪問臺灣的這些事件當中
其實是沒有一個真實的法律作為支持
僅僅是對於美臺關係法的不同的解讀
這個解讀  關鍵看什麼
關鍵看中共方面容忍度有多高
說中共方面不太生氣
好  美國去一趟看看遠方親戚
中共一生氣  美國就不招惹中共
就不去臺灣了  不看親戚了
但是現在呢  明確是什麼
有個電影叫什麼   （《天下無賊》）
後果很嚴重  黎叔很生氣
等於是威脅  你知道吧
在這種威脅之下
阿扎爾造訪臺灣這個挑戰意味很濃
對於川普來說呢  現在是屬於什麼
叫有法可依  堂而皇之而行之了
這對於川普獲得立法者的這個背書和加分呢
是很有好處的
那法案提出來了  盧比奧就明確表態了
說支持川普舶政府這次的出訪安排
這就是一個證明
另外更重要的一點是什麼
既然是根據臺灣旅行法辦事
雙邊高級官員互動
那麼下一步是不是就應該輪到
臺灣方面的高級官員正式訪問美國了呢
這就是這一步棋的高明之處了  你知道吧
埋下了雙方關係升溫的伏筆
而且中共如果反對  那你反對的是什麼
那你就等於對美國現在的內政立法的攻擊了
高吧  還有第二  為什麼讓衛生部長出馬呢
大家肯定都想到了  對吧
現在是新冠疫情的肆虐美國
目前美國遭受的最大的創傷
和美國國內政治首要解決的問題
就是這個疫情問題
臺灣在此次全球疫情當中的表現的非常卓越
可圈可點  那麼好  美國去向臺灣取經
一個遭到疫情重創的美國去向臺灣取經
是不是符合美國人當下最高利益呢
當然是  川普政府這等於是早就預見了
你中共就兩條態度嘛  一個不反彈  一個反彈
不反彈  你中共忍氣吞聲  假裝沒看見阿扎爾
那麼美臺雙方繼續下一步接觸
而中共呢
中共的高層會被中共的內部指責說你軟弱
激化它的矛盾
那如果反彈  中共如果說抗議  正好中計
對於美國人來說  我重病在身
我去找幾個名醫會診  你攔著我
我去臺灣  我找這個東方對抗疫情的偏方
你還要用政治觀念來阻撓我
那不是進一步加強了
美國國內民眾對中共的反感嘛
那現在美國民調都是什麼情況
它顯示對這個中共的反感度
都已經超過了70%
這都已經超過了二戰珍珠港事件對日本的反感了
那個時候  民調67%對日本的反感上
雙方就開始打仗了  進入戰爭了
現在是70%
所以你是想一想  這川普這個節奏是什麼
那就是激發美國人消滅中共
美國人一人蔘軍全家光榮
你知道吧  這是川普的高招二
第三  在中共的操縱下
世界衛生組織是把臺灣的拒之門外了
現在川普已經正式宣佈退出衛生組織
但是美國依然是需要一個國際組織
來保障美國人的健康安全的
那麼通過這樣的組織
你看  可以促進疫苗的研發  對吧
促進醫療科技的技術的共享
阿扎爾本人昨天
在接受美國福克斯新聞頻道訪問的時候就說了
美臺在公共衛生領域方面
一直擁有長期重要的夥伴關係
他說呢  臺灣在國際社會當中一直是
資訊透明、合作與協調的典範
這次在抗擊疫情防治疫情方面的表現更是非凡
你想  既然在兩個層面上
已經有很好的合作伙伴關係
那麼攜起手來共建國際組織也就有了基礎了
但是現在跟過去不一樣了
現在要有一個擁有共同的價值觀
依然保有最早的時候  聯合國初創的時候
那份促進世界和平推動人類福祉的初心的夥伴
在一起做這個事才行
中華民國是聯合國的最早發起人
如今卻被腐化了的世衛組織拒之門外
那你想  它是不是全世界
最渴望重新獲得國際地位
並儘快的為自己國民獲得公共衛生信息共享
保證臺灣人的健康都這麼一人物呢
對  臺灣是最著急的了
而且你想  美國  臺灣
一個是推門而去  一個是被拒之門外
所以美臺雙方在建立新的國際衛生機構的
這個願望最為迫切
兩個都是門外漢了嘛  一拍即合
所以除了國內政治之外
美國也希望在未來的全新的國際組織架構上
獲得臺灣的全力支持和結盟
讓臺灣再次成為
新的沒有共產黨的國際組織的創始人之一
第四個  一石四鳥嘛
蓬佩奧說了  說美國目前
正在研究中共病毒的治療和疫苗研發
也歡迎臺灣提供相關的專業知識
阿扎爾對此呢  與臺灣方面有重要的對話
據臺灣立委江永昌介紹說
阿扎爾這次來臺灣訪問呢
跟美國醫藥生產鏈的重組戰略有關
美方在疫情爆發後才發現
不能繼續依賴外國的生產來滿足國內的醫藥需求
看著口罩這麼一件簡單的事情
但是真的要了親命了
臺灣一直以來是有精密儀器的技術
還有醫藥開發、原料合成的實力的
可以說是美國非常好的取經和合作的對象
因此美國在重組整個醫藥產品的供應鏈的策略上
就可以重視臺灣
讓臺灣在這種未來的國際合作中
扮演舉足輕重的角色
這就是一個戰略佈局
因為現在把口罩這一類的醫療產品
作為重要的戰略產品對待了
所以同樣的  臺灣在醫療產品的提供方面
就成為了一個重要的戰略合作伙伴
所以說  川普政府這次
對衛生部長阿扎爾訪問臺灣此行
可謂是一石四鳥
當下中美關係全面脫鉤的進程當中
阿扎爾的臺灣之行起到了承上啟下的關鍵作用
今天的《江峰漫談》
咱們就點評到此  下回再見