《江峰漫談》  朋友們好
人不信  全來到
今天早些時候川普政府宣佈
制裁十一名中共和香港方面的高官
大家注意到
這個名單羅列的名字是按他們這個英文名字
或者是這個拼音拼寫的字母順序排列的
所以林鄭月娥雖然是香港特首
按照位置排第三
這十一個人分別是
香港特區行政區行政長官辦公室主任陳國基
排第一名的
一個月前林鄭月娥提名讓他擔任首任
香港所謂的維護國家安全委員會的祕書長
最早呢  陳國基就是香港駐京辦
主管入境事務處的
也就是負責幫助中共往香港灌水的關鍵人物
什麼公安系統、軍隊情報系統總參總政、
國安系統還有各路太子黨大舉湧入香港
陳國基呢  就一直在負責這個聯絡工作
第二個制裁對象是誰呢  鄭若驊  律政司司長
她這個官階重要性排在政務司和律政司之後
去年因為支持送中條例在英國被嗆
說是殺人犯  摔倒在地  摔得很有名
據說呢  當時她實際上是辭職了  想留在英國
結果被中共訓了頓  強令返回
在北京呆了一段時間
說是休息  估計是寫檢討書
然後呢  被繼續綁架的中共戰車上
是這麼一個人物
第三是林鄭月娥
今天咱們就不多說她了
她已經明確表態過了
美國沒有財產  也不想去美國
但是別的地方有財產沒有哇
美國的二級制裁和這個長臂管轄權
會觸及到她嗎
配偶和子女都不給進入美國
你想  她的孩子會怎麼想
這都要為這個一心跟著黨走的媽媽呀
付出代價呀
那麼第四位是誰呢  李家超  香港保安局長
一個星期之前接受大公報採訪時
他說要將危害國家安全的病毒歸零
誰是香港危害國家安全的病毒
李家超說  教育界主動清除爛蘋果、壞蘋果
你聽出來了吧
要把國家暴力機器直接對準香港的孩子們
關鍵是誰是壞蘋果呢  這個定義誰下呢
第五位是誰呢  盧偉聰
香港反送中期間的那個警務處長
在區議會選舉前退休
把這個職務交給了後任
他這身後留給香港16000枚催淚彈
留下了721、831這些事件
讓香港警察永遠的釘在了歷史的恥辱柱上
第六位是駱惠寧  中聯辦新科主任
第七位  鄧炳強  現任警務處長
他一直跟黑社會打交道  交道很深
他去北京去上海讀書的時候
黑社會送大哥  給他舉行很大排場的酒席
袁朗黑社會襲擊案當中
就是他直接下令讓警察不要動
可是不是很多人知道什麼
這位香港的警察頭頭
實際上是從中共的組織部的四大幹部搖籃之一的
叫做上海浦東干部學院   在那畢業的
還讀了公安大學
還直接進入了中共中央黨校受訓
這是什麼  這不就是培養成中共自己人了嗎
變成了黑社會化的一個鷹派打手
下面一位是誰呢  曾國衛
政制及內地事務局局長
不是這個搞政治的政治
而是政治制度的政制
剛才說的那個陳國基
這個曾國衛原來是他的馬仔
他現在擔任局長這個部門  原來是來布政司
主管政治制度   主管選舉事務
2005年的時候
這個部門增加了叫做內地事務聯絡辦公室
你想  香港選舉
怎麼要跑內地去搞一個聯絡辦事處呢
你知道了吧  那時候摻雜在一起  就是摻沙子了
那個時候中共就已經開始
對香港的政治制度、選舉制度直接插手了
由於美國政府的制裁令的這個法律依據
是香港人權民主法案和香港問責法
就是要針對破壞香港高度自治地位
這些責任人  追究他們的責任
所以對香港選舉事務直接聽令北京
然後這次民主派初選
他一看這結果  說你們違反了國安法
就這個曾國衛本人呢  就接受了制裁
名單後面的三個人  這都是中共官員了
咱們就不多說他了
港澳辦正副主任  夏寶龍、張曉明
還有這個新任的國安署署長鄭雁雄
那麼川普是7月14號
那時候就簽署了香港問責法
同時還簽署了一項行政令
要求美國政府在15天內開始行動
這個期限  實際上你看  你這麼一數
到上個星期其實就已經到期限了
所以外界還有些猜測說
難道這川普政府是因為擔心八月中旬
不是要中美貿易第一階段協議評估嗎
據說兩國高層要舉行電話會議嘛
是不是因為這個中美貿易協議再次猶豫呢
那邊也來了信號了
中共外交部長王毅連續發文、接受採訪
這跟原來那個戰狼外交部長不一樣的表現了
今天楊潔篪也發表了長文
你看這倆人嘛  都屬於什麼
都屬於壓低嗓子唱高調
硬口氣給國內老百姓聽
我們要對美國怎麼怎麼樣
然後軟身段又跳給美國看
我們希望能夠怎麼怎麼樣
為什麼呢  其實就是再次認為
也許川譜會對執行香港官方的這個制裁
已經產生了猶豫
所以他覺得這是不是一個機會呢
咱們調整一下雙方的這種劍拔弩張的局面呢
我在兩個月前就跟大家說了
我說川普是真反共的  現在大家看到了吧
結果出來  中間我也沒跟大家解釋為什麼
也不需要對有些意見進行過多的解釋
大家看結果  保守派這個特點就是玩結果的
現在你看今天  重錘已經落下
中港兩地的這些高級官員
行惡是不會逃脫懲罰的
美國財政部今天說
說這個被制裁的個人以及他們單獨
或者他們其他的這個受制裁者
直接間接擁有的任何實體和財產
只要所有權在50%或以上
而且實體和財產在美國或者由美國控制
即被封鎖
而且要向  上次跟大家說過
財政部外國資產管制辦公室  要向他們報告
美國國務院星期五也發佈了這個制裁聲明
一開頭 跟你說了
說中共已經明確表示香港不再享有
北京對香港人民和英國承諾的50年高度自治
川普總統也明確表示
美國將因此將香港視為一國一制
並對破壞香港人民自由的個人採取行動
有意思的什麼呢  白宮、國務院
還有這次的這個實施制裁的財政部都拒絕置評
這事  咱們給你辦了  但不評論了
為什麼這麼辦  辦的後果如何  都不說話
很顯然是什麼
這種實質性的制裁手段已經展開
用拳頭來回擊
像王毅、楊潔篪貼上來的熱呼呼的臉
你還要說什麼呢  不用說了
說明美國已經早就看透了
你中共就在不斷的撒謊欺騙  玩弄陰謀的手段
沒啥說的  接招吧
根據川普簽署的他那個行政令  叫做什麼
叫做香港正常化 HongKong Normalization
這個行政令有個描述
說受到美國製裁的中港官員和實體
美國人將被禁止和他們進行金融交易
還要禁止這些被制裁者的家屬
日後申請入境或移民美國
那麼看剛才這句話  咱們解釋一下
什麼是行政令當中的實體呢
實體是指政府或政府的工具機構
要跟政府打交道的
比如說跟合夥跟政府合夥企業、協會
還要包括國際組織
那麼行政令中提到的美國人士是指什麼
美國公民和拿著綠卡的就是永久居民
根據美國法律或者美國的這個
叫境內司法管轄區下的組織實體
或者美國境內的任何人士
這就是我剛才說到的那個叫長臂管轄權了
你知道吧
這些人都不能跟他們做買賣  搞交易
這個長臂管轄權是美國司法實踐中的一個原則
特別是在這個國際制裁事件當中
它是可以根據美國的國內法
對外國實體或個人提起刑事訴訟
這一條一加上
就把整個的美國總統行政令全寬泛化了
也就是不光是跟美國人美國實體
你不能做生意
也許你就不知道什麼時候
就被美國國內法給你限制住了
比如說  給大家解釋
大家記得美國對這個
當時給朝鮮提供核發展支持不有個遼寧富商嗎
當時還有中共的幾家地方銀行
它對他們制裁
你想  他們並沒有
直接跟美國的實體和個人做什麼買賣
對不對  怎麼就跟美國扯上關係了呢
咱們解釋一下這個長臂管轄權是什麼意思
就好像警察在抓賊
你在旁邊衚衕裡面  你在壞人後面
你給壞人扔過去一根棍子
你不是賊  警察也把你一起辦了  是這意思
那麼對於中港官員的這些制裁
包括林鄭月娥說的我在美國沒有財產
不是這樣的
你林鄭月娥  你在美國沒有財產
你不想跟美國人做生意
好  你在英國有沒有買房子呀
你是阿拉伯有沒有搞投資呀
那好  那英國和阿拉伯
都會因為有拿棍子給壞人的嫌疑
被美國的長臂管轄權懲治
所以呢  人家就不敢搭理你了
也就說你只要上了惡人榜被美國製裁
就等於與世界絕緣
你要說  好吧  我以後就只在大陸做生意了
也不盡然吶  朋友
你以為大陸的那些權貴家族
會因為跟你合作開個什麼雜貨鋪
然後把這些中共權貴家族在美國硅谷的買賣
在美國德克薩斯州的油田的買賣牽扯進去嗎
一下就把你給拋棄了  什麼叫孤家寡人吶
在未來的日子裡好好體會吧
不僅自己遭殃  我跟你說還有呢
這行政令中說了直系家庭成員
是指配偶和子女  沒有年齡限制
換句話說是什麼
你那些豁出去了想做個裸官
然後在中共自己的地盤上繼續逞凶
然後獲得經濟利益  獲得中共給你的好處
讓自己的子女家人到海外去享受的
現在就等於被斬斷後路了
一家人就跟著內循環去吧
所以今天是重錘不斷吶
昨天晚上是已經提前傳出來的消息
就是美國總統川普呢
是在當地時間六號簽署了行政命令
宣佈將在45天后禁止任何美國個人企業
與TikTok母公司字節跳動進行任何交易
禁止美國個人和企業
與微信和它的母公司騰訊進行任何交易
這意味著什麼呢  就是45天之後
美國境內的公民
以及任何受美國法律管制的在美人士
都將無法再繼續使用微信和TikTok
否則就會面臨法律打擊
這個打擊面是也符合剛才說的長臂管轄權
不僅在美國  在海外任何地方
你跟他們做生意  有交易
也可能會遭到美國的打擊
值得注意的什麼呢
這項禁令不僅僅是限制微信
也限制了美國公司與騰訊它的母公司
還有騰訊新發展的一些子公司進行交易
這個面又擴大了
騰訊在美國實際上動作很大
掙了錢嘛  上了市嘛  對不對
收過了什麼  像Snap、Reddit
還參股特斯拉呢
買了一部分華納音樂的股權呢
還有一些遊戲  比如說咱們熟悉的英雄聯盟
英雄聯盟那個 Riot Games反叛者這個遊戲
它也買了去了一部分股權
所以這一波針對這個App軟件的打擊
雖然沒有直接針對騰訊這個公司
但是已經足夠讓騰訊
在整個資本市場上蒙受巨大損失了
也會讓眾多的合作伙伴呢  和它漸行漸遠
因為你跟它在一起搭著  你就會有投資風險
是不是  下一步咱們可以預見到的就是什麼
全面對中資背景的投資的審查和動作
也會展開的  也會來到的
那麼我們說回這個抖音和這個微信吧
蓬佩奧因為最早是前天
8月5號就已經在那說了
說要使美國的數字網絡不受中共的影響
他把中國擁有的短視頻應用程序
叫做抖音的海外版TikTok
還有微信的海外版權WeChat  稱為重大威脅
昨天晚上對這兩個應用程序的封殺
什麼意思呢  明確地釋放出一個信號
我們是來真的  不是說著玩的
說到的事情一個個都會來到
蓬佩奧說的叫乾淨網絡行動
要確保美國的網絡不受中共政府的影響
它包括五個領域  這五個領域我跟你說
一說  你就知道這個打擊力度的有多大
第一個領域叫做乾淨的運營商
那好  在美國的這些中國電信
就要被清除出美國的電信網絡
FCC要終止對它們的合同
那麼好  過去說的什麼國際漫遊
這個東西也就要被停掉了  對不對
那麼好  叫乾淨商店是什麼呢
乾淨商店就是AppStore嘛
以後抖音、微信呢
就不能在Store中找到了  就是等於叫下架
這一類的商品都要被徹底下架了
第三個裡叫做乾淨的應用
那就是包括剛才這個TikTok、WeChat
除了剛才說的不能在這個AppStore銷售之外
我相信美國境內也會將普遍禁止使用
中共背景或者中國背景的所有應用
比如說你進出海關的時候就有可能去查
很快就會有強制性的
比如刪除這一類的應用
你拿著這個應用  對不起
你要麼把它刪掉緊入境
你要麼帶著你的手機回你的國家去
這就是直接影響你的入境許可了呀
那麼第四項叫什麼  乾淨的雲存儲
這是雙向的
蓬佩奧是隻是點名了阿里巴巴、
中國移動、百度、中國電信、騰訊
它們這些運行的雲系統
會接觸到美國的個人商業信息
其實還有一面是什麼
是等於對美國科技企業的警告
你們在中國境內設置的雲存儲業務
也要受到影響
最後蓬佩奧提到了叫乾淨電纜
這個意味就更深了
蓬佩奧只是說要確保
美國與國際互聯網聯繫起來這個海底電纜
不受到顛覆  會給北京收集情報
他除了明確指出
禁止中共參與的海底電纜建設之外
那你想  這已經有源源不斷的
向中共傳輸情報的電纜怎麼辦
潛臺詞就一個  物理斷網
這些措施已經有了一個新詞
叫做什麼  叫做數字脫鉤
美國政府的措施  你跟那個什麼比較一下
你回想一下習近平在吉林
深情的撫摸玉米的畫面
特別有喜感  對不對  誰玩實的  誰玩虛的
微信是中國人的主要通訊平臺
甚至都成了什麼
都成了生活不可或缺的一個組成
這兩天海外的通信平臺類的應用軟件
Telegram註冊用戶大增
但是這裡面依然有個問題
那就是這些對於個人隱私保護程度
要比國內的要好得多的這些軟件呢
在國內也禁止  你在國內也用不上  除非翻牆
那麼以後海外與國內的聯繫
如果不想回到過去打國際電話的時代
翻牆就成了必須要做的事情
我這裡還是給大家就介紹松鼠VPN
這個團隊的朋友跟我說了
說他們這個Linux操作系統這個版本
最近開發出來了
說現在包括硅谷在內
有很多專業的IT技術人員和公司
都在用Linux
用松鼠的Linux的版本
所以他們太知道松鼠好用
那麼這樣松鼠VPN在五大平臺上
就是Windows、MacOS、Linux
安卓和IOS五大平臺都全了
那麼我推薦他們
不僅僅因為他們做事很認真
而是捨得花錢用最好的服務商
這就跟一般的商業味道很足的服務商不一樣
那麼更重要是什麼呢
就這個團隊的是一個  心心唸唸
要為沒有中共的中國人出力的團隊
他們有信仰  真心付出
我看這也符合
蓬佩奧的這個乾淨網絡行動的要求
所以在這裡呢
再次鄭重的跟大家推薦松鼠VPN
因為現在也到了
大家更多的有翻牆的需求的時候了
我節目每天的這個置頂留言當中
會有他們那個網址
下載的時候呢  你選這個JFTime
江峰時刻的那個拼音
您還可以獲得額外的免費試用期
您推薦的朋友讓他來使用這個松鼠
您也可以讓他用上這個JFTime
您和您的朋友還都可以獲得這樣的免費使用
用最好的網絡服務  用最安全的網絡服務
繼續收看咱們的江峰時刻的節目
這也是我的一份願望吧
所以朋友們  大家一起努力  一起伸把手
咱們把這個最難但又是最榮光的日子
咱給它過好了
《江峰漫談》  我們下回再見