《江峰漫谈》  朋友们好
人不信  全来到
今天早些时候川普政府宣布
制裁十一名中共和香港方面的高官
大家注意到
这个名单罗列的名字是按他们这个英文名字
或者是这个拼音拼写的字母顺序排列的
所以林郑月娥虽然是香港特首
按照位置排第三
这十一个人分别是
香港特区行政区行政长官办公室主任陈国基
排第一名的
一个月前林郑月娥提名让他担任首任
香港所谓的维护国家安全委员会的秘书长
最早呢  陈国基就是香港驻京办
主管入境事务处的
也就是负责帮助中共往香港灌水的关键人物
什么公安系统、军队情报系统总参总政、
国安系统还有各路太子党大举涌入香港
陈国基呢  就一直在负责这个联络工作
第二个制裁对象是谁呢  郑若骅  律政司司长
她这个官阶重要性排在政务司和律政司之后
去年因为支持送中条例在英国被呛
说是杀人犯  摔倒在地  摔得很有名
据说呢  当时她实际上是辞职了  想留在英国
结果被中共训了顿  强令返回
在北京呆了一段时间
说是休息  估计是写检讨书
然后呢  被继续绑架的中共战车上
是这么一个人物
第三是林郑月娥
今天咱们就不多说她了
她已经明确表态过了
美国没有财产  也不想去美国
但是别的地方有财产没有哇
美国的二级制裁和这个长臂管辖权
会触及到她吗
配偶和子女都不给进入美国
你想  她的孩子会怎么想
这都要为这个一心跟着党走的妈妈呀
付出代价呀
那么第四位是谁呢  李家超  香港保安局长
一个星期之前接受大公报采访时
他说要将危害国家安全的病毒归零
谁是香港危害国家安全的病毒
李家超说  教育界主动清除烂苹果、坏苹果
你听出来了吧
要把国家暴力机器直接对准香港的孩子们
关键是谁是坏苹果呢  这个定义谁下呢
第五位是谁呢  卢伟聪
香港反送中期间的那个警务处长
在区议会选举前退休
把这个职务交给了后任
他这身后留给香港16000枚催泪弹
留下了721、831这些事件
让香港警察永远的钉在了历史的耻辱柱上
第六位是骆惠宁  中联办新科主任
第七位  邓炳强  现任警务处长
他一直跟黑社会打交道  交道很深
他去北京去上海读书的时候
黑社会送大哥  给他举行很大排场的酒席
袁朗黑社会袭击案当中
就是他直接下令让警察不要动
可是不是很多人知道什么
这位香港的警察头头
实际上是从中共的组织部的四大干部摇篮之一的
叫做上海浦东干部学院   在那毕业的
还读了公安大学
还直接进入了中共中央党校受训
这是什么  这不就是培养成中共自己人了吗
变成了黑社会化的一个鹰派打手
下面一位是谁呢  曾国卫
政制及内地事务局局长
不是这个搞政治的政治
而是政治制度的政制
刚才说的那个陈国基
这个曾国卫原来是他的马仔
他现在担任局长这个部门  原来是来布政司
主管政治制度   主管选举事务
2005年的时候
这个部门增加了叫做内地事务联络办公室
你想  香港选举
怎么要跑内地去搞一个联络办事处呢
你知道了吧  那时候掺杂在一起  就是掺沙子了
那个时候中共就已经开始
对香港的政治制度、选举制度直接插手了
由于美国政府的制裁令的这个法律依据
是香港人权民主法案和香港问责法
就是要针对破坏香港高度自治地位
这些责任人  追究他们的责任
所以对香港选举事务直接听令北京
然后这次民主派初选
他一看这结果  说你们违反了国安法
就这个曾国卫本人呢  就接受了制裁
名单后面的三个人  这都是中共官员了
咱们就不多说他了
港澳办正副主任  夏宝龙、张晓明
还有这个新任的国安署署长郑雁雄
那么川普是7月14号
那时候就签署了香港问责法
同时还签署了一项行政令
要求美国政府在15天内开始行动
这个期限  实际上你看  你这么一数
到上个星期其实就已经到期限了
所以外界还有些猜测说
难道这川普政府是因为担心八月中旬
不是要中美贸易第一阶段协议评估吗
据说两国高层要举行电话会议嘛
是不是因为这个中美贸易协议再次犹豫呢
那边也来了信号了
中共外交部长王毅连续发文、接受采访
这跟原来那个战狼外交部长不一样的表现了
今天杨洁篪也发表了长文
你看这俩人嘛  都属于什么
都属于压低嗓子唱高调
硬口气给国内老百姓听
我们要对美国怎么怎么样
然后软身段又跳给美国看
我们希望能够怎么怎么样
为什么呢  其实就是再次认为
也许川谱会对执行香港官方的这个制裁
已经产生了犹豫
所以他觉得这是不是一个机会呢
咱们调整一下双方的这种剑拔弩张的局面呢
我在两个月前就跟大家说了
我说川普是真反共的  现在大家看到了吧
结果出来  中间我也没跟大家解释为什么
也不需要对有些意见进行过多的解释
大家看结果  保守派这个特点就是玩结果的
现在你看今天  重锤已经落下
中港两地的这些高级官员
行恶是不会逃脱惩罚的
美国财政部今天说
说这个被制裁的个人以及他们单独
或者他们其他的这个受制裁者
直接间接拥有的任何实体和财产
只要所有权在50%或以上
而且实体和财产在美国或者由美国控制
即被封锁
而且要向  上次跟大家说过
财政部外国资产管制办公室  要向他们报告
美国国务院星期五也发布了这个制裁声明
一开头 跟你说了
说中共已经明确表示香港不再享有
北京对香港人民和英国承诺的50年高度自治
川普总统也明确表示
美国将因此将香港视为一国一制
并对破坏香港人民自由的个人采取行动
有意思的什么呢  白宫、国务院
还有这次的这个实施制裁的财政部都拒绝置评
这事  咱们给你办了  但不评论了
为什么这么办  办的后果如何  都不说话
很显然是什么
这种实质性的制裁手段已经展开
用拳头来回击
像王毅、杨洁篪贴上来的热呼呼的脸
你还要说什么呢  不用说了
说明美国已经早就看透了
你中共就在不断的撒谎欺骗  玩弄阴谋的手段
没啥说的  接招吧
根据川普签署的他那个行政令  叫做什么
叫做香港正常化 HongKong Normalization
这个行政令有个描述
说受到美国制裁的中港官员和实体
美国人将被禁止和他们进行金融交易
还要禁止这些被制裁者的家属
日后申请入境或移民美国
那么看刚才这句话  咱们解释一下
什么是行政令当中的实体呢
实体是指政府或政府的工具机构
要跟政府打交道的
比如说跟合伙跟政府合伙企业、协会
还要包括国际组织
那么行政令中提到的美国人士是指什么
美国公民和拿着绿卡的就是永久居民
根据美国法律或者美国的这个
叫境内司法管辖区下的组织实体
或者美国境内的任何人士
这就是我刚才说到的那个叫长臂管辖权了
你知道吧
这些人都不能跟他们做买卖  搞交易
这个长臂管辖权是美国司法实践中的一个原则
特别是在这个国际制裁事件当中
它是可以根据美国的国内法
对外国实体或个人提起刑事诉讼
这一条一加上
就把整个的美国总统行政令全宽泛化了
也就是不光是跟美国人美国实体
你不能做生意
也许你就不知道什么时候
就被美国国内法给你限制住了
比如说  给大家解释
大家记得美国对这个
当时给朝鲜提供核发展支持不有个辽宁富商吗
当时还有中共的几家地方银行
它对他们制裁
你想  他们并没有
直接跟美国的实体和个人做什么买卖
对不对  怎么就跟美国扯上关系了呢
咱们解释一下这个长臂管辖权是什么意思
就好像警察在抓贼
你在旁边胡同里面  你在坏人后面
你给坏人扔过去一根棍子
你不是贼  警察也把你一起办了  是这意思
那么对于中港官员的这些制裁
包括林郑月娥说的我在美国没有财产
不是这样的
你林郑月娥  你在美国没有财产
你不想跟美国人做生意
好  你在英国有没有买房子呀
你是阿拉伯有没有搞投资呀
那好  那英国和阿拉伯
都会因为有拿棍子给坏人的嫌疑
被美国的长臂管辖权惩治
所以呢  人家就不敢搭理你了
也就说你只要上了恶人榜被美国制裁
就等于与世界绝缘
你要说  好吧  我以后就只在大陆做生意了
也不尽然呐  朋友
你以为大陆的那些权贵家族
会因为跟你合作开个什么杂货铺
然后把这些中共权贵家族在美国硅谷的买卖
在美国德克萨斯州的油田的买卖牵扯进去吗
一下就把你给抛弃了  什么叫孤家寡人呐
在未来的日子里好好体会吧
不仅自己遭殃  我跟你说还有呢
这行政令中说了直系家庭成员
是指配偶和子女  没有年龄限制
换句话说是什么
你那些豁出去了想做个裸官
然后在中共自己的地盘上继续逞凶
然后获得经济利益  获得中共给你的好处
让自己的子女家人到海外去享受的
现在就等于被斩断后路了
一家人就跟着内循环去吧
所以今天是重锤不断呐
昨天晚上是已经提前传出来的消息
就是美国总统川普呢
是在当地时间六号签署了行政命令
宣布将在45天后禁止任何美国个人企业
与TikTok母公司字节跳动进行任何交易
禁止美国个人和企业
与微信和它的母公司腾讯进行任何交易
这意味着什么呢  就是45天之后
美国境内的公民
以及任何受美国法律管制的在美人士
都将无法再继续使用微信和TikTok
否则就会面临法律打击
这个打击面是也符合刚才说的长臂管辖权
不仅在美国  在海外任何地方
你跟他们做生意  有交易
也可能会遭到美国的打击
值得注意的什么呢
这项禁令不仅仅是限制微信
也限制了美国公司与腾讯它的母公司
还有腾讯新发展的一些子公司进行交易
这个面又扩大了
腾讯在美国实际上动作很大
挣了钱嘛  上了市嘛  对不对
收过了什么  像Snap、Reddit
还参股特斯拉呢
买了一部分华纳音乐的股权呢
还有一些游戏  比如说咱们熟悉的英雄联盟
英雄联盟那个 Riot Games反叛者这个游戏
它也买了去了一部分股权
所以这一波针对这个App软件的打击
虽然没有直接针对腾讯这个公司
但是已经足够让腾讯
在整个资本市场上蒙受巨大损失了
也会让众多的合作伙伴呢  和它渐行渐远
因为你跟它在一起搭着  你就会有投资风险
是不是  下一步咱们可以预见到的就是什么
全面对中资背景的投资的审查和动作
也会展开的  也会来到的
那么我们说回这个抖音和这个微信吧
蓬佩奥因为最早是前天
8月5号就已经在那说了
说要使美国的数字网络不受中共的影响
他把中国拥有的短视频应用程序
叫做抖音的海外版TikTok
还有微信的海外版权WeChat  称为重大威胁
昨天晚上对这两个应用程序的封杀
什么意思呢  明确地释放出一个信号
我们是来真的  不是说着玩的
说到的事情一个个都会来到
蓬佩奥说的叫干净网络行动
要确保美国的网络不受中共政府的影响
它包括五个领域  这五个领域我跟你说
一说  你就知道这个打击力度的有多大
第一个领域叫做干净的运营商
那好  在美国的这些中国电信
就要被清除出美国的电信网络
FCC要终止对它们的合同
那么好  过去说的什么国际漫游
这个东西也就要被停掉了  对不对
那么好  叫干净商店是什么呢
干净商店就是AppStore嘛
以后抖音、微信呢
就不能在Store中找到了  就是等于叫下架
这一类的商品都要被彻底下架了
第三个里叫做干净的应用
那就是包括刚才这个TikTok、WeChat
除了刚才说的不能在这个AppStore销售之外
我相信美国境内也会将普遍禁止使用
中共背景或者中国背景的所有应用
比如说你进出海关的时候就有可能去查
很快就会有强制性的
比如删除这一类的应用
你拿着这个应用  对不起
你要么把它删掉紧入境
你要么带着你的手机回你的国家去
这就是直接影响你的入境许可了呀
那么第四项叫什么  干净的云存储
这是双向的
蓬佩奥是只是点名了阿里巴巴、
中国移动、百度、中国电信、腾讯
它们这些运行的云系统
会接触到美国的个人商业信息
其实还有一面是什么
是等于对美国科技企业的警告
你们在中国境内设置的云存储业务
也要受到影响
最后蓬佩奥提到了叫干净电缆
这个意味就更深了
蓬佩奥只是说要确保
美国与国际互联网联系起来这个海底电缆
不受到颠覆  会给北京收集情报
他除了明确指出
禁止中共参与的海底电缆建设之外
那你想  这已经有源源不断的
向中共传输情报的电缆怎么办
潜台词就一个  物理断网
这些措施已经有了一个新词
叫做什么  叫做数字脱钩
美国政府的措施  你跟那个什么比较一下
你回想一下习近平在吉林
深情的抚摸玉米的画面
特别有喜感  对不对  谁玩实的  谁玩虚的
微信是中国人的主要通讯平台
甚至都成了什么
都成了生活不可或缺的一个组成
这两天海外的通信平台类的应用软件
Telegram注册用户大增
但是这里面依然有个问题
那就是这些对于个人隐私保护程度
要比国内的要好得多的这些软件呢
在国内也禁止  你在国内也用不上  除非翻墙
那么以后海外与国内的联系
如果不想回到过去打国际电话的时代
翻墙就成了必须要做的事情
我这里还是给大家就介绍松鼠VPN
这个团队的朋友跟我说了
说他们这个Linux操作系统这个版本
最近开发出来了
说现在包括硅谷在内
有很多专业的IT技术人员和公司
都在用Linux
用松鼠的Linux的版本
所以他们太知道松鼠好用
那么这样松鼠VPN在五大平台上
就是Windows、MacOS、Linux
安卓和IOS五大平台都全了
那么我推荐他们
不仅仅因为他们做事很认真
而是舍得花钱用最好的服务商
这就跟一般的商业味道很足的服务商不一样
那么更重要是什么呢
就这个团队的是一个  心心唸唸
要为没有中共的中国人出力的团队
他们有信仰  真心付出
我看这也符合
蓬佩奥的这个干净网络行动的要求
所以在这里呢
再次郑重的跟大家推荐松鼠VPN
因为现在也到了
大家更多的有翻墙的需求的时候了
我节目每天的这个置顶留言当中
会有他们那个网址
下载的时候呢  你选这个JFTime
江峰时刻的那个拼音
您还可以获得额外的免费试用期
您推荐的朋友让他来使用这个松鼠
您也可以让他用上这个JFTime
您和您的朋友还都可以获得这样的免费使用
用最好的网络服务  用最安全的网络服务
继续收看咱们的江峰时刻的节目
这也是我的一份愿望吧
所以朋友们  大家一起努力  一起伸把手
咱们把这个最难但又是最荣光的日子
咱给它过好了
《江峰漫谈》  我们下回再见