《江峰漫談》  朋友們好
二十年前吧  差不多  我有個機會
跟一位德國朋友坐在柏林的一條街
那叫做 Bernauer Straße
是沿著柏林牆的一條街道
坐在長椅上聊天  他就說起來他的父親當年
從東柏林這一頭從公寓的窗口跳下去
跳下去的街道那邊就是自由的西柏林
說只有一條街道之隔
為什麼人們就會不惜生命的代價也要跳過去呢
一罐可樂
我的朋友解釋說的原因
他問過他父親同樣的問題
他父親告訴他說  當年有一個美國大兵
給這曾是少年的他一罐可樂
那甜絲絲的味道讓他永遠也忘不了
長大後大家都在討論自由
但是很多德國人（東德人）呢
已經不知道什麼是真正的自由了
但是朋友的父親知道
說那是可樂甜絲絲的味道
於是有一天呢  他就從窗戶上跳下去了
跳下去的街道就是自由的西柏林
過了很久  東西德後來不是統一了嗎
朋友就說當自由已經
成了人們每時每刻呼吸的空氣的時候
這自由又被人遺忘了
只剩下一股甜絲絲的味道
而朋友的父親因為上了年紀  體重超標
醫生建議他只能最多喝蘇打水了
可樂是不能再沾了
只是呢  他父親還是記得那份甜絲絲的味道
當年這東柏林呢
把這個所有的公寓面對西柏林那一邊的窗戶
後來都給封死了
避免像朋友的父親那樣的年輕人繼續跳出窗外
這朋友就跟我說
反正大家都喝不到可樂
共產黨的領袖們就把可樂
作為資本主義腐朽的生活方式進行批判
於是大家呢  就開始厭惡可樂
覺得那是一個不好的東西
我當時就插嘴了  不  不是  我跟你說
共產黨的領導還是可以喝的是可樂的
蘇聯的朱可夫元帥
就是二戰中跟美國佬打交道  打多了
養成什麼  可樂摻伏特加的喝法
喝著喝著上癮了
後來還專門呢
從比利時弄了抹掉了可樂商標的那個可樂
給他享用
為什麼抹掉商標呢
大家知道  這怕別人說他生活腐朽
喝美帝國主義的東西
這種甜絲絲的感覺啊
懷著這種感覺投奔自由的不只是柏林人
1950年代末  年僅10歲的黎智英
每天都在廣州火車站幫旅客搬行李
來養活自己和他的姐妹
有一次  有一名港客除了給他一點錢
另外還打賞了他一塊巧克力
這黎智英自己就回憶說
他說他吃了以後覺得
這是世界上最好吃的東西
就認定了香港是天堂
兩年之後呢  他隻身一人攜帶一塊錢港幣
游泳成功的偷渡到香港
從做童工開始  一直做到後來的報業大亨
從五十年代開始
實際上是持續了近30年的這個大逃港
跑過去百萬之眾
很多人跟黎智英一樣
上岸的時候就剩下一條短褲
但是幾十年下來呢
他們開枝散葉  擁有了穩定的事業、生活
擁有了什麼  可以預期的安定的未來
一直到那個曾經逼迫他們逃離的烏雲再次降臨
一國兩制  50年不變
你想這人呢  其實是有安逸心的
他不是說  你來了  我就跟你拼了  不是的
你說50年  好吧  也許我們再等著瞧吧
你算吧  50年  兩代人  說不定就會變的
自由和人性的良善
應該有了50年的時間
可以扭轉專制和人心的歹毒吧
一國兩制  50年之後
說不定也許會剩下好的那個制度
香港人都那麼想
但是不到20年  這一切就開始變了
學校裡要變成大陸的教材了
廣東話也要邊緣化了
文化和認知在被悄悄地邊緣化
但是香港人是很頑強  在抗爭  沒有放棄
這抗爭的結果是什麼呢
就是香港特區政府說了
香港過去的愛國主義教育是失敗的
換句話說是什麼
只有服從極權統治
放棄自己的文化與傳統才是愛國的
於是人們開始認真的在選舉制度上
在城市的預算上一點點的為自己的權益抗爭
要拿回來
於是當時的特首樑振英就說了
2014年  他就預見到
外國勢力把手伸到香港
近年來呢  說反對派更是與外國勢力勾結
樑振英說  他們讓香港變成反骨仔
反骨  這人後腦勺不有根骨頭嗎
廣東人說那骨頭高了就是反骨仔  背叛者
說香港變成了反骨仔
這話說的  你看樑振英
是不是儼然一副香港的統治者的話語方式
他都不說某些某些香港人是反骨仔
他說香港人是反骨仔
在他看來
如果不跟他一樣對北京奴顏卑膝的
就是反骨仔
那什麼叫外國勢力
香港它就是一個國際化金融城市
說實話  要是沒有這個國際化
沒有這個外國勢力
就沒有國際化這三個字的生存之本
香港的與世界接軌的法制制度
我問你  算不算勾結外國勢力
你看一看  你一眼望過去香港的大法官
你去數數他們的國籍  有幾個是香港的
有幾個是大陸的
香港有三百萬英國海外國民
三十萬加拿大國籍  十多萬澳大利亞國籍
還有數十萬的英美人士長期在香港生活
他們廣泛的就職於
香港的這個駐香港的辦事機構  是吧
還有這個商業機構、銀行、公司、代辦處
還有多如牛毛的非政府組織
香港這個城市  你走上街去
你跟一個陌生人問聲好  你好 早晨
你很有可能就在跟外國勢力聯絡
在大陸  中共是把什麼
什麼非政府機構   甚至教會
都定義為西方反動勢力  甚至是情報組織
你要是跟數以萬計的這些外國人
其中一個  喝咖啡  寫篇文章
那你不就被定義為勾結外國勢力了嗎
按照這個標準
一般的香港人都會被新出臺的國安法拿下
數以百萬計的香港人都成了反骨仔
都成了國家的顛覆者
其實呢  把樑振英的邏輯和判斷稍微調個個
一切就合理了
那就是樑振英和當下的特區政府高級官員
是背叛和拂逆香港人的反骨仔
是背叛全體香港人自由意願的反骨仔
你這個個調過來  是不是  一聽  一切都合理了
所以你可以想象
世界  一個沒有信息高牆封鎖的
可以說全世界他怎樣反過來看
黎智英昨天被逮捕的事件
香港時間8月10號早晨7點
壹傳媒的老闆黎智英在自己的住處被帶走
然後  還被帶走的有黎智英的兩個兒子
和壹傳媒的四名高層
而他們通通的
被稱觸犯了港版國安法第29條
就是勾結外國或境外勢力危害國家安全
有超過兩百名警員呼呼啦啦的
哈吆三喝四闖入蘋果大樓進行搜查
最初他們竟然還拒絕出示搜查令
那就是一群土匪闖進來了嘛
國安法一執行  你看到沒有  就無法無天
為什麼要兩百人這麼浩大的聲勢啊
有人說是為了震懾香港人
我說錯了  正相反  是他們無比的心虛
這叫抱團作案
所以就什麼  就會有法不責眾的一種僥倖
為什麼還要去抓黎智英的孩子呢
黎智英早就料到今天這個情況了
很早就表示過  就算是有切割吧
說對於兩個兒子的事業  他沒有插手
對他們創辦的公司也沒有入股
所以根本就不是什麼因為調查的目的
更不可能是抓到了
說兩個兒子也有什麼危害國家安全的罪行
此次同時被捕就是中共慣用的伎倆去要挾
用父親對兒子的親情
用家族的那種承受的壓力來逼迫黎智英就範
是綁架了孩子
港警這大動作搜查的時候  他做的也不地道
壹傳媒集團的這個法律顧問
先開始是給他強拒於門外
香港電臺立場新聞這些媒體的這個記者呢
被拒絕入內採訪
但是他又向另外兩家打開了這個門
港警方面解釋說  說對這兩家媒體說
這個搜查的現場空間有限  你們不能進去
同時呢
有官方色彩的TVB、東方日報放進去了
所以你們看  就這麼一件逮捕
所謂逮捕黎智英的這個事件
暴行與醜行並行  綁架人家的孩子
兩百警察壯膽出警
怎麼就可以把香港的自由的聲音
你就湮滅了嗎
用你這種暴行和醜行就可以湮滅這些聲音嗎
你看騰訊
在這個川普總統宣佈對微信的限制令之後
是吧  這個股盤大跌
你想嘛  反自由、幫助獨裁者控制人民的商業
無論做的多大  最後就是像沙堡一樣
孩子一泡尿就能給你澆塌了
都說股市看人心
看漲看跌不就看人心浮動嗎  對不對
那這回在壹傳媒的股票價格上
更是反映的透徹
壹傳媒碰了這麼大的事
老闆被抓  總部被搜查  高層也要被抓
要在平時  你看是不是要跟這個微信一樣
要是總統說了要限制你下面的這個軟件了
馬上就得跌  要在平時  這個企業就得完蛋了
但是香港股市單日之內壹傳媒大起大落
就在10號的上午
港警說抓捕突襲各種這個傳聞過來後
壹傳媒的這個股價跌幅 跌破了只有16%
中午過後  大家意識到發生了什麼事情了
股價竟然大幅上揚
截止下午兩點鐘
壹傳媒的股價漲幅最高時候達到了344%
創下了這個公司上市以來最大的漲幅
人們說  這是護盤漲幅
那我們就要問究竟是誰在護盤呢
難道黎智英後面真的有什麼外國勢力
現在把錢掏出來要來護盤嗎
肯定不可能嘛
中共黨媒自己說了
是廣大市民額手相慶  所以買入
你黨媒這個邏輯
它跟那個樑振英說香港是反骨仔
它是一個邏輯
你去跟他辯論
你你都會讓自己的智商受到傷害的
但是呢  中共黨媒的確說出了一個事實
那就是廣大市民在買
原因不是這個原因
根據捷利交易寶的數據說
說富途證券淨買入五百多萬股壹傳媒
華順和盈透證券也分別買入了三十多萬股
那麼我去查證了一下
富途證券目前是香港券商客戶數第一位
是散戶們的最愛
因為它上有個互聯網交易的特點
也深得廣大大陸投資者的偏愛
換句話說呢
通過富途證券進行的隊壹傳媒的護盤行動
是香港甚至包括大陸的廣大散戶們
對暴行的抗議
對黎智英和蘋果日報同仁
代表的這份自由精神的褒揚
這就是民心  中共最怕的不就這個嘛
它為什麼要組織人在大街上簽名擁擠國安法
為什麼要把都已經過世的藝人
都拿出來為官法站臺
為什麼要組織什麼深圳、惠州、福建的人
下香港去揮舞紅旗支持國安法
不就心虛嗎
它知道在香港這民心不在自己這一邊
中共執行國安法打擊黎智英
已經是預料之中的
去年七月份
香港醞釀緊急法的時候就已經鎖定了黎智英
還有香港的主要的良心獨立媒體
此次下重手
包括仍在繼續的抓捕  來自什麼原因呢
來自現在國際形勢的逼迫之下
中共做出的一些反彈
我們看一下這些國際形勢
第一  美國衛生部長阿扎爾
昨天  就在抓捕黎智英的同一天
他展開了臺灣的訪問
除了對臺灣旅行法的實踐之外
阿扎爾此行呢  它有著明確的政治意圖
我過去跟大家分析過了
國際衛生組織  美國是不是已經退出了  對吧
臺灣又是老不給它進去
國際衛生組織在中共的指令下
把臺灣一直在拒之門外
所以你看  等於兩個門外漢共同重建
沒有共產黨的國際衛生組織
甚至有更遠的目標  就是什麼
美國可以找回當年
共同創建聯合國的最早發起人
就是中華民國嘛  當初最早的發起人
所以共同去重建去共化的國際組織
所以你看阿扎爾此行
是有著深遠的現實和歷史意義的
還有什麼
就是共同搭建防疫物資的這個製造鏈
因為被中共疫情經改變了的世界
連口罩都成了重要的戰略物資了
所以美臺共同搭建醫療物資供應鏈
直接就破了中共的叫什麼
叫後疫情時代的戰略企圖
這都是讓中共惱火的事情
然後8月9  號前一天
五眼聯盟外長髮表了聲明
共同譴責中共推行香港國安法
這除了讓中共更加孤立之外呀
這幾個國家  就是除了美國以外
它們剩下四國家跟香港一樣
都具有英國海外殖民地的歷史
在未來香港的社會體制、選舉制度
法制的執行上有切實的監督作用
對香港的移民、難民
還有呢  也有著最大的退出保障機制
這些都是對中共在香港行惡最大的制約
所以它惱火
美國又出臺了對中港兩地
破壞香港高度自治的11名這個高官的名單
制裁名單出來了
在香港和北京已經掀起了政壇風暴
不管有多少跑出來說開脫解釋的
其實這一棍打在誰身上  自己知道疼
說美國沒有財產  現在你看  好
美資銀行已經停止了11名官員的帳戶
你在香港總得有戶頭吧  是吧
緊接著被中共威脅過的匯豐銀行在內的
包括匯豐、渣打、星展等各大外國銀行
都已經明文出臺配合制裁的政策
嚴禁參與被美國等國家
和聯合國制裁的任何商業活動
這一年前就跟大家分析過了  沒有僥倖
因為銀行  它不跟你幾個人做生意
它遭到的損失一定會比冒犯美國的制裁損失小
美國這個長臂管轄權有著很大的不確定性
這個不確定性讓每一家銀行
都不能肯定那個被制裁的人
說哪一筆交易說不定跟美國扯上關係了
最後害得自己這個銀行被罰
這損失來的多大呀
所以它乾脆就關掉你們幾個人的帳戶
你們自己哭去  它不敢得罪美國
同樣的  全世界的銀行都這樣
只要有美元交易的都會這樣權衡
所以說一旦上了制裁名單
就等於與國際市場隔絕
駱惠寧還說呢
駱惠寧  反正我當官的  是吧
我做官員的  我不做生意
那麼好  他聲稱可以給川普寄出去一百美元
然後讓美國凍結  挖苦一下美國
我跟你說  你真的別笑的太早了
你知道其他幾個中共高官有多恨你嗎
你開這玩笑激怒美國  你看白宮這一批鷹派
隨時可以把你們的海外賬號、
海外資產狀況公佈出來
那你就等著你的中紀委的同志來找你談話吧
說到人民用這個買壹傳媒的股票
來表達自己的良心歸屬的這個現象
我想跟大家聊一聊這個前蘇聯
當時有一位叫做亞歷山大.曼的
他是東正教的神父
在蘇聯的最後幾年就不跟政府合作
蘇聯也跟中共這邊一樣
也搞個什麼三自愛國教會
不這麼個稱呼  但你得跟政府打交道
然後這個神父呢
對克格勃也從來沒什麼好顏色
因此他被稱為宗教界的薩哈羅夫
他們  你想他這麼做
多年來是不是蘇聯政府得騷擾他  迫害他
被抄家  被審問  甚至呢  死亡威脅
他是依然不為所動  堅持教授《聖經》
在各個教會中  甚至是公開演講  還上電視
1990年的9月  他就被害了
被用小斧子在樹林裡打到後腦上了
他去世之後  當時這個記者報道說
蘇聯政府就是想用這種方式告訴人們
你們沒有能力做任何抵抗
把人殺了  凶手不知道誰幹的
也沒有人去調查  是不是
就是告訴你們人民
你們是軟弱的  你們沒辦法對抗我
但是神父的葬禮  人們從四面八方趕來
好傢伙  人山人海  各行各業的
有平民  有知識精英  也有宗教領袖
雖然當時有人說  這人真白死了
我們俄羅斯民族現在已經沒有血性了
但並不是這樣
當人們的人心民心聚在一起的時候
事情就會發生變化
差不多一年後  八一九事件
人們都上了街  攔住了坦克
蘇聯軍官也背叛了蘇共的命令
那真是  蘇聯啊  比當下的中共強大的多呀
在那一刻轟然倒地
所以朋友們  如今這種事情已經在發生
人們已經醒悟了  西方醒悟了
中國人也在醒來
你看香港人怎麼說  香港人說
哪怕蘋果日報就是一張白紙  我也要去買
當地時間凌晨兩點  蘋果日報出的街
四點鐘三十五萬報紙全部賣完
黎智英被捕
卻讓中共真正感到了孤獨和恐懼
最後  咱們用這個黎智英的一番話
來結束今天的話題
你看這黎智英吧  當年是吃了巧克力
感受到了巧克力的絲絲甜味
開啟了奔向自由的逃亡路
他說  我兩手空空來到香港
所得一切都歸功於香港之自由
如今感恩得以生命回報自由
《江峰漫談》  我們下回再見