《江峰漫谈》  朋友们好
二十年前吧  差不多  我有个机会
跟一位德国朋友坐在柏林的一条街
那叫做 Bernauer Straße
是沿着柏林墙的一条街道
坐在长椅上聊天  他就说起来他的父亲当年
从东柏林这一头从公寓的窗口跳下去
跳下去的街道那边就是自由的西柏林
说只有一条街道之隔
为什么人们就会不惜生命的代价也要跳过去呢
一罐可乐
我的朋友解释说的原因
他问过他父亲同样的问题
他父亲告诉他说  当年有一个美国大兵
给这曾是少年的他一罐可乐
那甜丝丝的味道让他永远也忘不了
长大后大家都在讨论自由
但是很多德国人（东德人）呢
已经不知道什么是真正的自由了
但是朋友的父亲知道
说那是可乐甜丝丝的味道
于是有一天呢  他就从窗户上跳下去了
跳下去的街道就是自由的西柏林
过了很久  东西德后来不是统一了吗
朋友就说当自由已经
成了人们每时每刻呼吸的空气的时候
这自由又被人遗忘了
只剩下一股甜丝丝的味道
而朋友的父亲因为上了年纪  体重超标
医生建议他只能最多喝苏打水了
可乐是不能再沾了
只是呢  他父亲还是记得那份甜丝丝的味道
当年这东柏林呢
把这个所有的公寓面对西柏林那一边的窗户
后来都给封死了
避免像朋友的父亲那样的年轻人继续跳出窗外
这朋友就跟我说
反正大家都喝不到可乐
共产党的领袖们就把可乐
作为资本主义腐朽的生活方式进行批判
于是大家呢  就开始厌恶可乐
觉得那是一个不好的东西
我当时就插嘴了  不  不是  我跟你说
共产党的领导还是可以喝的是可乐的
苏联的朱可夫元帅
就是二战中跟美国佬打交道  打多了
养成什么  可乐掺伏特加的喝法
喝着喝着上瘾了
后来还专门呢
从比利时弄了抹掉了可乐商标的那个可乐
给他享用
为什么抹掉商标呢
大家知道  这怕别人说他生活腐朽
喝美帝国主义的东西
这种甜丝丝的感觉啊
怀着这种感觉投奔自由的不只是柏林人
1950年代末  年仅10岁的黎智英
每天都在广州火车站帮旅客搬行李
来养活自己和他的姐妹
有一次  有一名港客除了给他一点钱
另外还打赏了他一块巧克力
这黎智英自己就回忆说
他说他吃了以后觉得
这是世界上最好吃的东西
就认定了香港是天堂
两年之后呢  他只身一人携带一块钱港币
游泳成功的偷渡到香港
从做童工开始  一直做到后来的报业大亨
从五十年代开始
实际上是持续了近30年的这个大逃港
跑过去百万之众
很多人跟黎智英一样
上岸的时候就剩下一条短裤
但是几十年下来呢
他们开枝散叶  拥有了稳定的事业、生活
拥有了什么  可以预期的安定的未来
一直到那个曾经逼迫他们逃离的乌云再次降临
一国两制  50年不变
你想这人呢  其实是有安逸心的
他不是说  你来了  我就跟你拼了  不是的
你说50年  好吧  也许我们再等着瞧吧
你算吧  50年  两代人  说不定就会变的
自由和人性的良善
应该有了50年的时间
可以扭转专制和人心的歹毒吧
一国两制  50年之后
说不定也许会剩下好的那个制度
香港人都那么想
但是不到20年  这一切就开始变了
学校里要变成大陆的教材了
广东话也要边缘化了
文化和认知在被悄悄地边缘化
但是香港人是很顽强  在抗争  没有放弃
这抗争的结果是什么呢
就是香港特区政府说了
香港过去的爱国主义教育是失败的
换句话说是什么
只有服从极权统治
放弃自己的文化与传统才是爱国的
于是人们开始认真的在选举制度上
在城市的预算上一点点的为自己的权益抗争
要拿回来
于是当时的特首梁振英就说了
2014年  他就预见到
外国势力把手伸到香港
近年来呢  说反对派更是与外国势力勾结
梁振英说  他们让香港变成反骨仔
反骨  这人后脑勺不有根骨头吗
广东人说那骨头高了就是反骨仔  背叛者
说香港变成了反骨仔
这话说的  你看梁振英
是不是俨然一副香港的统治者的话语方式
他都不说某些某些香港人是反骨仔
他说香港人是反骨仔
在他看来
如果不跟他一样对北京奴颜卑膝的
就是反骨仔
那什么叫外国势力
香港它就是一个国际化金融城市
说实话  要是没有这个国际化
没有这个外国势力
就没有国际化这三个字的生存之本
香港的与世界接轨的法制制度
我问你  算不算勾结外国势力
你看一看  你一眼望过去香港的大法官
你去数数他们的国籍  有几个是香港的
有几个是大陆的
香港有三百万英国海外国民
三十万加拿大国籍  十多万澳大利亚国籍
还有数十万的英美人士长期在香港生活
他们广泛的就职于
香港的这个驻香港的办事机构  是吧
还有这个商业机构、银行、公司、代办处
还有多如牛毛的非政府组织
香港这个城市  你走上街去
你跟一个陌生人问声好  你好 早晨
你很有可能就在跟外国势力联络
在大陆  中共是把什么
什么非政府机构   甚至教会
都定义为西方反动势力  甚至是情报组织
你要是跟数以万计的这些外国人
其中一个  喝咖啡  写篇文章
那你不就被定义为勾结外国势力了吗
按照这个标准
一般的香港人都会被新出台的国安法拿下
数以百万计的香港人都成了反骨仔
都成了国家的颠覆者
其实呢  把梁振英的逻辑和判断稍微调个个
一切就合理了
那就是梁振英和当下的特区政府高级官员
是背叛和拂逆香港人的反骨仔
是背叛全体香港人自由意愿的反骨仔
你这个个调过来  是不是  一听  一切都合理了
所以你可以想象
世界  一个没有信息高墙封锁的
可以说全世界他怎样反过来看
黎智英昨天被逮捕的事件
香港时间8月10号早晨7点
壹传媒的老板黎智英在自己的住处被带走
然后  还被带走的有黎智英的两个儿子
和壹传媒的四名高层
而他们通通的
被称触犯了港版国安法第29条
就是勾结外国或境外势力危害国家安全
有超过两百名警员呼呼啦啦的
哈吆三喝四闯入苹果大楼进行搜查
最初他们竟然还拒绝出示搜查令
那就是一群土匪闯进来了嘛
国安法一执行  你看到没有  就无法无天
为什么要两百人这么浩大的声势啊
有人说是为了震慑香港人
我说错了  正相反  是他们无比的心虚
这叫抱团作案
所以就什么  就会有法不责众的一种侥幸
为什么还要去抓黎智英的孩子呢
黎智英早就料到今天这个情况了
很早就表示过  就算是有切割吧
说对于两个儿子的事业  他没有插手
对他们创办的公司也没有入股
所以根本就不是什么因为调查的目的
更不可能是抓到了
说两个儿子也有什么危害国家安全的罪行
此次同时被捕就是中共惯用的伎俩去要挟
用父亲对儿子的亲情
用家族的那种承受的压力来逼迫黎智英就范
是绑架了孩子
港警这大动作搜查的时候  他做的也不地道
壹传媒集团的这个法律顾问
先开始是给他强拒于门外
香港电台立场新闻这些媒体的这个记者呢
被拒绝入内采访
但是他又向另外两家打开了这个门
港警方面解释说  说对这两家媒体说
这个搜查的现场空间有限  你们不能进去
同时呢
有官方色彩的TVB、东方日报放进去了
所以你们看  就这么一件逮捕
所谓逮捕黎智英的这个事件
暴行与丑行并行  绑架人家的孩子
两百警察壮胆出警
怎么就可以把香港的自由的声音
你就湮灭了吗
用你这种暴行和丑行就可以湮灭这些声音吗
你看腾讯
在这个川普总统宣布对微信的限制令之后
是吧  这个股盘大跌
你想嘛  反自由、帮助独裁者控制人民的商业
无论做的多大  最后就是像沙堡一样
孩子一泡尿就能给你浇塌了
都说股市看人心
看涨看跌不就看人心浮动吗  对不对
那这回在壹传媒的股票价格上
更是反映的透彻
壹传媒碰了这么大的事
老板被抓  总部被搜查  高层也要被抓
要在平时  你看是不是要跟这个微信一样
要是总统说了要限制你下面的这个软件了
马上就得跌  要在平时  这个企业就得完蛋了
但是香港股市单日之内壹传媒大起大落
就在10号的上午
港警说抓捕突袭各种这个传闻过来后
壹传媒的这个股价跌幅 跌破了只有16%
中午过后  大家意识到发生了什么事情了
股价竟然大幅上扬
截止下午两点钟
壹传媒的股价涨幅最高时候达到了344%
创下了这个公司上市以来最大的涨幅
人们说  这是护盘涨幅
那我们就要问究竟是谁在护盘呢
难道黎智英后面真的有什么外国势力
现在把钱掏出来要来护盘吗
肯定不可能嘛
中共党媒自己说了
是广大市民额手相庆  所以买入
你党媒这个逻辑
它跟那个梁振英说香港是反骨仔
它是一个逻辑
你去跟他辩论
你你都会让自己的智商受到伤害的
但是呢  中共党媒的确说出了一个事实
那就是广大市民在买
原因不是这个原因
根据捷利交易宝的数据说
说富途证券净买入五百多万股壹传媒
华顺和盈透证券也分别买入了三十多万股
那么我去查证了一下
富途证券目前是香港券商客户数第一位
是散户们的最爱
因为它上有个互联网交易的特点
也深得广大大陆投资者的偏爱
换句话说呢
通过富途证券进行的队壹传媒的护盘行动
是香港甚至包括大陆的广大散户们
对暴行的抗议
对黎智英和苹果日报同仁
代表的这份自由精神的褒扬
这就是民心  中共最怕的不就这个嘛
它为什么要组织人在大街上签名拥挤国安法
为什么要把都已经过世的艺人
都拿出来为官法站台
为什么要组织什么深圳、惠州、福建的人
下香港去挥舞红旗支持国安法
不就心虚吗
它知道在香港这民心不在自己这一边
中共执行国安法打击黎智英
已经是预料之中的
去年七月份
香港酝酿紧急法的时候就已经锁定了黎智英
还有香港的主要的良心独立媒体
此次下重手
包括仍在继续的抓捕  来自什么原因呢
来自现在国际形势的逼迫之下
中共做出的一些反弹
我们看一下这些国际形势
第一  美国卫生部长阿扎尔
昨天  就在抓捕黎智英的同一天
他展开了台湾的访问
除了对台湾旅行法的实践之外
阿扎尔此行呢  它有着明确的政治意图
我过去跟大家分析过了
国际卫生组织  美国是不是已经退出了  对吧
台湾又是老不给它进去
国际卫生组织在中共的指令下
把台湾一直在拒之门外
所以你看  等于两个门外汉共同重建
没有共产党的国际卫生组织
甚至有更远的目标  就是什么
美国可以找回当年
共同创建联合国的最早发起人
就是中华民国嘛  当初最早的发起人
所以共同去重建去共化的国际组织
所以你看阿扎尔此行
是有着深远的现实和历史意义的
还有什么
就是共同搭建防疫物资的这个制造链
因为被中共疫情经改变了的世界
连口罩都成了重要的战略物资了
所以美台共同搭建医疗物资供应链
直接就破了中共的叫什么
叫后疫情时代的战略企图
这都是让中共恼火的事情
然后8月9  号前一天
五眼联盟外长发表了声明
共同谴责中共推行香港国安法
这除了让中共更加孤立之外呀
这几个国家  就是除了美国以外
它们剩下四国家跟香港一样
都具有英国海外殖民地的历史
在未来香港的社会体制、选举制度
法制的执行上有切实的监督作用
对香港的移民、难民
还有呢  也有着最大的退出保障机制
这些都是对中共在香港行恶最大的制约
所以它恼火
美国又出台了对中港两地
破坏香港高度自治的11名这个高官的名单
制裁名单出来了
在香港和北京已经掀起了政坛风暴
不管有多少跑出来说开脱解释的
其实这一棍打在谁身上  自己知道疼
说美国没有财产  现在你看  好
美资银行已经停止了11名官员的帐户
你在香港总得有户头吧  是吧
紧接着被中共威胁过的汇丰银行在内的
包括汇丰、渣打、星展等各大外国银行
都已经明文出台配合制裁的政策
严禁参与被美国等国家
和联合国制裁的任何商业活动
这一年前就跟大家分析过了  没有侥幸
因为银行  它不跟你几个人做生意
它遭到的损失一定会比冒犯美国的制裁损失小
美国这个长臂管辖权有着很大的不确定性
这个不确定性让每一家银行
都不能肯定那个被制裁的人
说哪一笔交易说不定跟美国扯上关系了
最后害得自己这个银行被罚
这损失来的多大呀
所以它干脆就关掉你们几个人的帐户
你们自己哭去  它不敢得罪美国
同样的  全世界的银行都这样
只要有美元交易的都会这样权衡
所以说一旦上了制裁名单
就等于与国际市场隔绝
骆惠宁还说呢
骆惠宁  反正我当官的  是吧
我做官员的  我不做生意
那么好  他声称可以给川普寄出去一百美元
然后让美国冻结  挖苦一下美国
我跟你说  你真的别笑的太早了
你知道其他几个中共高官有多恨你吗
你开这玩笑激怒美国  你看白宫这一批鹰派
随时可以把你们的海外账号、
海外资产状况公布出来
那你就等着你的中纪委的同志来找你谈话吧
说到人民用这个买壹传媒的股票
来表达自己的良心归属的这个现象
我想跟大家聊一聊这个前苏联
当时有一位叫做亚历山大.曼的
他是东正教的神父
在苏联的最后几年就不跟政府合作
苏联也跟中共这边一样
也搞个什么三自爱国教会
不这么个称呼  但你得跟政府打交道
然后这个神父呢
对克格勃也从来没什么好颜色
因此他被称为宗教界的萨哈罗夫
他们  你想他这么做
多年来是不是苏联政府得骚扰他  迫害他
被抄家  被审问  甚至呢  死亡威胁
他是依然不为所动  坚持教授《圣经》
在各个教会中  甚至是公开演讲  还上电视
1990年的9月  他就被害了
被用小斧子在树林里打到后脑上了
他去世之后  当时这个记者报道说
苏联政府就是想用这种方式告诉人们
你们没有能力做任何抵抗
把人杀了  凶手不知道谁干的
也没有人去调查  是不是
就是告诉你们人民
你们是软弱的  你们没办法对抗我
但是神父的葬礼  人们从四面八方赶来
好家伙  人山人海  各行各业的
有平民  有知识精英  也有宗教领袖
虽然当时有人说  这人真白死了
我们俄罗斯民族现在已经没有血性了
但并不是这样
当人们的人心民心聚在一起的时候
事情就会发生变化
差不多一年后  八一九事件
人们都上了街  拦住了坦克
苏联军官也背叛了苏共的命令
那真是  苏联啊  比当下的中共强大的多呀
在那一刻轰然倒地
所以朋友们  如今这种事情已经在发生
人们已经醒悟了  西方醒悟了
中国人也在醒来
你看香港人怎么说  香港人说
哪怕苹果日报就是一张白纸  我也要去买
当地时间凌晨两点  苹果日报出的街
四点钟三十五万报纸全部卖完
黎智英被捕
却让中共真正感到了孤独和恐惧
最后  咱们用这个黎智英的一番话
来结束今天的话题
你看这黎智英吧  当年是吃了巧克力
感受到了巧克力的丝丝甜味
开启了奔向自由的逃亡路
他说  我两手空空来到香港
所得一切都归功于香港之自由
如今感恩得以生命回报自由
《江峰漫谈》  我们下回再见