《江峰漫谈》  朋友们好
香港壹传媒创办人黎智英
还有它的数名高层
10号是被香港警方
以涉嫌违反港版国安法为由逮捕了
那么还有他的两个孩子
还有这个前众志成员周庭也同时被捕
在遭扣押超过24小时之后呢
他们都获得了保释
原来人们担心的是什么呢
这个国安法里面有一条  是42条
除非法官有充足理由
相信他不会继续实施危害国家安全行为的
不得准予保释
也就是说  与以往相比
现在涉及危害国家安全犯罪的条件
这些案件
香港法官是在准许嫌疑人保释的时候呢
有了限制条件  不那么容易准予保释了
不仅如此  8月10号这天
国务院港澳办发言人直接就说了
黎智英是反中乱港分子
说此患不除香港不宁
说黎智英
是这个勾结外国势力的代表性人物
要予以严惩  绝不手软
朋友们听到了吧  这就是中共的特质
面对全世界
面对可以把声音传到全世界的香港
它就敢这样高喊  喊什么
我是法盲  我是流氓
不就这个意思吗  你看那个说话
文化大革命的政治诬陷语言再次大行其道
这中共国务院机构啊
怎么可以在这种很明确的是在调查阶段
是嫌疑阶段  根本没有司法审讯
它就已经罪加三等了  还要严惩
同日被捕的女生周婷也说了
说她呀  感觉到什么  很慌很害怕
她参与社会运动多年当中被捕四次
这一次  她最害怕
其实香港人都在担心
当事人和他们的家人当然是更加担心了
然而事情的发展
却是再一次出乎人们的预料
全部都予以保释了
我们不仅要问究竟发生了什么事情
让中共可以恶狠狠的下重手
却又灰溜溜地放人
如果说  黎智英等人那是涉嫌轻罪
如果是轻罪  那就不用挠动北京方面
让国务院港澳办发出来一份大字报式的声明
声称要予以严惩绝不手软了
还有中共党媒也配合说
说黎智英这一次还能被保释吗  还能侥幸吗
看得出来
把黎智英定义为勾结外国势力
颠覆政府的代表人物
中共是下了决心要办他的
但是涉嫌重罪  那也不对呀
你中共把他当了一个重罪犯来处理了
因为你这样的高规格的  说反革命分子
又给放掉了
刚才说了嘛  国安法42条说了
除非是有充足理由说他不会再危害国家安全了
否则都不能给放出去的  不能保释的
但是经过昨天24小时的交锋过后
被定义为勾结外国势力的代表人物
你说代表人物  那黎智英等于是
国安法惩戒的叫第一号人物了嘛
第一号人物都被准予保释了
那么既然放人
就说明还不至于继续危害国家安全
这就很矛盾了
很显然  200名警察搜查苹果日报大楼
声势浩大的这个最初的下重手
到后来的什么  叫重拿轻放
中间一定发生了重大的变故
那么究竟发生了什么呢
我们先看看  为什么中共要下重手
港澳办是最高主管权力机构出来说话
然后党媒配合造势
同一天拿着准备好的稿子出台
所以很明显是早有准备
抓捕黎智英是个高层的决定
不是一个什么根据国家安全法
进行的一个普通拘留调查的刑事案件
突然发现你推特发什么文章了
写什么文章了  给你逮起来
不是一个临时处罚的事件
而是一个政治安排
那么既然是政治安排
就要看是什么触动了昨天的这个行动
不用说  大家也知道  对吧
美国刚刚出台  上个周末嘛
出台了对11名中港官员的这个制裁名单
不管被制裁者多么的假装镇定
那他的表白中酸溜溜的语气
其实是明显可以读得出来的
他们怕  他们难过
他们要比普通民众更明白
这个制裁对于他们的个人
对于他们的家庭  对他们的经济生活
甚至政治生活的重大影响
昨天已经出来了嘛
不仅美资银行  就连香港本地的外资银行
包括前段时间不得不表态
支持国安法的汇丰银行
一旦美国的制裁大棒真的打下来了
马上就开始重新站队
都站到美国制裁那边去了
停止与名单上的人员进行交易
那天有个网友在我这个节目下面留言说
说以后林郑月娥这些人领工资恐怕要拿现金了
朋友  不止如此  你想啊
还有理财产品  然后还有保险单呢
她原来存在美资银行的
别人要退给他一个本票
他那本票到哪间银行去存呢
我跟你说  都没有银行能接到的钱
再说  这些保险单、理财产品  这些金融业服务
今天不会像银行停账号反应那么快
但是你看看过几个月  你过个一年
荣华富贵烟消云散呐
还不仅如此  家庭受不受影响
家族生意是不是要受影响
家人会不会跟你反目
因此怨恨你  甚至离弃你呢
再过五六年  我跟你说  你走在街上
那时候又没有了后半生的财富
又没有了亲人
你走在街上  人们认出你了  这个谁谁谁
就是当年欺负香港的孩子们
制造跳楼  制造跳海
毁掉一座城市的那个谁谁谁  凶手
你还要接受羞辱
你那个时候还能指望谁
你现在的中共的主子吗
我跟你说  不用到五六年后  都不用到你换届
就会有北京的阿爷来找你谈话了
哎呀  你看你现在呀
你这个美国也不能去
几个主要的西方国家都去不了
可是香港是一个国际都市
你这当主管的主要领导的都去不了
那你的工作要别人去做就不方便了
哎呀  组织上决定了  你还是先下来吧
看到吧  我给你把到时的台词都给你编好了
到时候连工资都没有人给你了
抓捕黎智英
最重要的就是中共对这件事情的反弹
两条  第一  中共希望给中港两地
不管是真心  还是无奈的
替中共主子卖命的这些人
受到制裁的这些官员们出气
然后给未来继续为中共主子继续卖命
可能再出现在
第二批第三批名单里面的官员们打气
一个出气  一个打气
你看  两军对垒嘛
要让自己的这些喽罗们看看
说  你看  美帝国主义是纸老虎  对不对
我们把黎智英抓起来了  你看他怎么办
第二条  就是通过高调抓捕黎智英
去摸一下美国和西方的反应和底线
看看美国的动作有多大
自己能不能够承受
从昨天到今天的这个中共抓捕事件
虎头蛇尾这个过程来看
很显然   美帝国主义这个老虎不是纸做的
从毛泽东时代开始的这个说法  什么纸老虎
一直是对自己的人民的欺骗
一旦西方认清了中共的本质
正如蓬佩奥对制裁的描述
他说  我们拥有所有的牌
我们就看看吧  在过去的24个小时里
就在黎智英等人被拘留的时刻
世界上发生了什么事
先看8月11号
美国海关及边境保卫局正式发出公告
从9月25号开始
香港出口美国的商品必须把原来
标记的这个香港制造
Made in HongKong的标签改过来
标记原产地为 Made in China  中国
这个标志是什么
就是香港独立关税区这个特殊贸易地位
正式终结
这一下子香港出口到美国的商品也要被征收
跟中国大陆出口美国商品相同的
贸易战的这个高关税了
中国商品在香港转一圈
转个产地然后在出口这条路就被封死了
这是美方对中共回应举措的一环
然而这项措施  咱们知道是因为
川普早就宣布了香港不再拥有特殊贸易地位
是这个决定的执行
所以尽管这个很严重
但是的中共也早就预料到了
当然了  这项政策的执行
还有些后续的一些反应
要超越经济影响本身  这些作用往往被忽视
比如说  香港原先是可以在美国出口管制下
购买敏感技术和高科技产品的
一转口交给大陆了  或者是什么
包括含有美国科技的日本产品、
德国的先进的科技产品  这些技术产品
咱不说别的  就说对中共近20年来
引以为傲的航空航天科技至关重要
甚至连高速列车发展都造成重大影响
高速列车 中共宣传的这么厉害
有多少项技术是自己的呢  都得在外面买
一旦香港这个口子已卡住了
很多德国、日本的
这高速列车的这个技术产品就进不来了
加上美国的科技战已经展开了
香港在这个毛泽东时代
是个毛泽东预留的通气窗
这下好嘛
习近平把这个剩下的通气窗也给封死了
通过香港获取技术和产品的好处  一去不再
这将大大加快中共科技领域的失血的速度
那么还有什么事情发生
刚才说这个事算是预料之内吧
那么还有什么事情是在中共的预料之外的吗
在香港开始抓捕行为之后
外界突然发现一个事情  很有意思
就是位于北京的美国驻华大使馆
和上海的美国驻华总领事馆
他们在微博和推特上不有个官方徽标嘛
把那个进行了改版  去掉了中国两个字
仅保留了北京或上海的地名
这个事  朋友们  要比前一阵子哄传的
美国大使馆卖家具的那个传言
来的更为真切更为严重
本来你作为这个驻外大使馆、领事馆
徽标上标注或者不标注主全国
都是一个可接受的惯例
但是对于中共这边来说呢  那就不一样
你想哈  这个中国
因为它的上面已经写的美国驻华大使馆
或者美国驻华总领事馆的字样
那上面已经有个驻华的华字
已经表明了这个驻守主权国了
下面再多加一个中国  本来就有些多余
对不对  但是你说  哎呀  情有可原吧
咱们就就删掉多余的中国两个字吧
还不行  你删了那两字就特别的刺眼
动作来的特别狠  还为什么呢
就是因为这个世界上只有中共
在它的所有邦交国家的
那种互换外交文本当中都特别加上一个条款
中共是唯一合法政权  台湾是中国的一部分
因此  在中美建交的1979年
美国便被迫与中华民国断交
这个事件  美国的卡特政府做的是非常不地道
没有任何与中华民国的事先沟通
蒋经国先生在他的日记当中
对这个事描述得非常详细
这是对中华民国的一次重大的屈辱
而中共这边呢
为了继续在国际上矮化台湾
它就要求驻华领事馆要特别加注中国两字
我这是中国北京  你那边是台北
你不就等于是矮我一层吗
就不是两个主权对等的国家地区了
航空公司被中共霸凌这个事
在蓬佩奥尼克松图书馆讲话中
蓬佩奥还特别提到了  所以可以看出来
美国驻华大使馆改变它的官方徽标
绝不是说哪个设计师灵机一动
或者是领事官员灵机一动
而是一个来自美国国务院的高层设计
它有着明确的政治态度
你看又那么巧吗
在黎智英被捕的同一天拿出来
所以它有着强烈的政治宣示作用
表示强烈的一种反弹和抗议
准确一点说呢  就是什么
就是蓬佩奥国务卿
已经在对外讲话中举例航空公司的事
中共霸凌台湾
准备是用中共自己的专制主义思维
去改变世界秩序
美国现在是有决心改变这种霸凌的存在
在领事馆改变徽标的同一天
蓬佩奥也接受了来自一个媒体
Newsmax 的这个采访
他两次把台湾称作国家
这样的表达也绝非偶然
配合这样子的表达  大家猜测
改变徽标的意义不谋而合了  什么呢
那就是美国1979年以来
一直在默认中共对于中美建交公报当中
中共故意进行的模糊歪曲的翻译
它把美国被告知翻译成美国已经清楚了
中共所谈的一个中国
台湾是中国的一部分的立场
现在美国看来是要进行历史纠错的时候了
美国驻华大使馆这么一改
好  你看海峡两岸都是中华嘛
拿掉中国两字  这个牌子可以继续挂在北京
因为是美国驻华大使馆在北京
也可以不挂你这了  挂在台北
当然了  也许有一天
不管是自治也好  还是联邦
在没有中共的日子里
中华儿女可以坐下来自己解决商定
美国驻华大使馆的牌子
到时候可以挂在北京  也可以同时挂在台北
前提是没有共产党的日子
所以去掉中国两个字
你看看是不是很有意思
充满了现在可以说的叫政治智慧和政治预见
对于中共来说
这次在香港做的这个事 进退失据
重手抓黎智英  还得轻轻放掉  丢尽了颜面
我相信  除了刚才提到的
Made in HongKong 改成 Made in China
除了去到中国两字的徽标的微妙变化
还有什么  还有副总统彭斯
还有各位国会的参议员和各党派领袖们
对黎智英的支持
当然还有川普  川普不失时机的
在福克斯新闻采访时候也说了
习近平不再是他的好朋友了
这彻底是决裂了
他认为呢  中共是一个耻辱
这一切都是中共抓捕黎智英
试探挑衅西方这个行为这个打算
结果呢  被狠狠的打了一巴掌
蓬佩奥表示  蓬佩奥事件
已经让美国对于香港的现状不再有幻想
真实的制裁将会在未来升级
我想这个才是中共更加可怕的
我们可以设想  已经开始的制裁是
让香港改变商标为中国制造
这样的一个制裁
那下一步  你想  从这个贸易升级是什么呢
一定是对于香港的金融的直接打击了
第一步会是一批中资机构
包括驻香港的不配合美国制裁的中资银行
第二步会是香港五千亿美元的主权财富基金
还有什么呢  再细化一点
还有香港警察的退休互助基金
这些都在打击范围之内
对于已经开始的
中港11名官员的制裁名单
那下一步要再升级是什么呢
那当然就是主管香港事务
涉及香港国安法的制定、实施的
政治局常委了
要让政治风暴直接在中南海里翻腾
所以朋友们  你看  昨天虽然过得很快
我想  在华盛顿甚至是白宫里面有不少眼线
中共在24小时也是打听了很多
清楚下一步要遭到打击的信息
当然了  要是香港市民被中共吓唬住了
中共也不会那么一边抓着一边放人的
你看香港朋友的表现
壹传媒的股票从九分钱涨到了最高接近两块钱
苹果日报加印55万分都卖完了
多么可爱的香港人  多么齐心的香港人
多么勇敢的香港人  明辨是非  明辨善恶
叫丹心照后世  浩气存世间
这样的真正的中国人
才能救下来那些为自己发声的英雄
也才能最后我救了自己
关于昨天黎智英被抓被放的这个事件呢
咱们就评论到这
再提醒一下朋友  们明天星期三
会员网站我会播出
与方伟先生合作的读书节目
有小一个月的时间了
亏待了网友们  亏待了会员朋友们
没有放这个新的读书节目
现在我们把节目又充实进去
当然还有南北战争
这个读书节目呢  跟方伟先生做的是叫什么
可以说叫  看看好美国  也看看坏美国
读懂  读透美国
当然了  就是刚才也提到了
还有江峰剧场的南北战争系列
每个星期三、星期六
我不迟到  也欢迎大家跑过来看
欢迎大家去订阅  然后打开小铃铛
今天节目就做到这了
我是江峰  我们下回再见