《江峰漫談》  朋友們好
香港壹傳媒創辦人黎智英
還有它的數名高層
10號是被香港警方
以涉嫌違反港版國安法為由逮捕了
那麼還有他的兩個孩子
還有這個前眾志成員周庭也同時被捕
在遭扣押超過24小時之後呢
他們都獲得了保釋
原來人們擔心的是什麼呢
這個國安法裡面有一條  是42條
除非法官有充足理由
相信他不會繼續實施危害國家安全行為的
不得准予保釋
也就是說  與以往相比
現在涉及危害國家安全犯罪的條件
這些案件
香港法官是在准許嫌疑人保釋的時候呢
有了限制條件  不那麼容易准予保釋了
不僅如此  8月10號這天
國務院港澳辦發言人直接就說了
黎智英是反中亂港分子
說此患不除香港不寧
說黎智英
是這個勾結外國勢力的代表性人物
要予以嚴懲  絕不手軟
朋友們聽到了吧  這就是中共的特質
面對全世界
面對可以把聲音傳到全世界的香港
它就敢這樣高喊  喊什麼
我是法盲  我是流氓
不就這個意思嗎  你看那個說話
文化大革命的政治誣陷語言再次大行其道
這中共國務院機構啊
怎麼可以在這種很明確的是在調查階段
是嫌疑階段  根本沒有司法審訊
它就已經罪加三等了  還要嚴懲
同日被捕的女生周婷也說了
說她呀  感覺到什麼  很慌很害怕
她參與社會運動多年當中被捕四次
這一次  她最害怕
其實香港人都在擔心
當事人和他們的家人當然是更加擔心了
然而事情的發展
卻是再一次出乎人們的預料
全部都予以保釋了
我們不僅要問究竟發生了什麼事情
讓中共可以惡狠狠的下重手
卻又灰溜溜地放人
如果說  黎智英等人那是涉嫌輕罪
如果是輕罪  那就不用撓動北京方面
讓國務院港澳辦發出來一份大字報式的聲明
聲稱要予以嚴懲絕不手軟了
還有中共黨媒也配合說
說黎智英這一次還能被保釋嗎  還能僥倖嗎
看得出來
把黎智英定義為勾結外國勢力
顛覆政府的代表人物
中共是下了決心要辦他的
但是涉嫌重罪  那也不對呀
你中共把他當了一個重罪犯來處理了
因為你這樣的高規格的  說反革命分子
又給放掉了
剛才說了嘛  國安法42條說了
除非是有充足理由說他不會再危害國家安全了
否則都不能給放出去的  不能保釋的
但是經過昨天24小時的交鋒過後
被定義為勾結外國勢力的代表人物
你說代表人物  那黎智英等於是
國安法懲戒的叫第一號人物了嘛
第一號人物都被准予保釋了
那麼既然放人
就說明還不至於繼續危害國家安全
這就很矛盾了
很顯然  200名警察搜查蘋果日報大樓
聲勢浩大的這個最初的下重手
到後來的什麼  叫重拿輕放
中間一定發生了重大的變故
那麼究竟發生了什麼呢
我們先看看  為什麼中共要下重手
港澳辦是最高主管權力機構出來說話
然後黨媒配合造勢
同一天拿著準備好的稿子出臺
所以很明顯是早有準備
抓捕黎智英是個高層的決定
不是一個什麼根據國家安全法
進行的一個普通拘留調查的刑事案件
突然發現你推特發什麼文章了
寫什麼文章了  給你逮起來
不是一個臨時處罰的事件
而是一個政治安排
那麼既然是政治安排
就要看是什麼觸動了昨天的這個行動
不用說  大家也知道  對吧
美國剛剛出臺  上個週末嘛
出臺了對11名中港官員的這個制裁名單
不管被制裁者多麼的假裝鎮定
那他的表白中酸溜溜的語氣
其實是明顯可以讀得出來的
他們怕  他們難過
他們要比普通民眾更明白
這個制裁對於他們的個人
對於他們的家庭  對他們的經濟生活
甚至政治生活的重大影響
昨天已經出來了嘛
不僅美資銀行  就連香港本地的外資銀行
包括前段時間不得不表態
支持國安法的匯豐銀行
一旦美國的制裁大棒真的打下來了
馬上就開始重新站隊
都站到美國製裁那邊去了
停止與名單上的人員進行交易
那天有個網友在我這個節目下面留言說
說以後林鄭月娥這些人領工資恐怕要拿現金了
朋友  不止如此  你想啊
還有理財產品  然後還有保險單呢
她原來存在美資銀行的
別人要退給他一個本票
他那本票到哪間銀行去存呢
我跟你說  都沒有銀行能接到的錢
再說  這些保險單、理財產品  這些金融業服務
今天不會像銀行停賬號反應那麼快
但是你看看過幾個月  你過個一年
榮華富貴煙消雲散吶
還不僅如此  家庭受不受影響
家族生意是不是要受影響
家人會不會跟你反目
因此怨恨你  甚至離棄你呢
再過五六年  我跟你說  你走在街上
那時候又沒有了後半生的財富
又沒有了親人
你走在街上  人們認出你了  這個誰誰誰
就是當年欺負香港的孩子們
製造跳樓  製造跳海
毀掉一座城市的那個誰誰誰  凶手
你還要接受羞辱
你那個時候還能指望誰
你現在的中共的主子嗎
我跟你說  不用到五六年後  都不用到你換屆
就會有北京的阿爺來找你談話了
哎呀  你看你現在呀
你這個美國也不能去
幾個主要的西方國家都去不了
可是香港是一個國際都市
你這當主管的主要領導的都去不了
那你的工作要別人去做就不方便了
哎呀  組織上決定了  你還是先下來吧
看到吧  我給你把到時的臺詞都給你編好了
到時候連工資都沒有人給你了
抓捕黎智英
最重要的就是中共對這件事情的反彈
兩條  第一  中共希望給中港兩地
不管是真心  還是無奈的
替中共主子賣命的這些人
受到制裁的這些官員們出氣
然後給未來繼續為中共主子繼續賣命
可能再出現在
第二批第三批名單裡面的官員們打氣
一個出氣  一個打氣
你看  兩軍對壘嘛
要讓自己的這些嘍羅們看看
說  你看  美帝國主義是紙老虎  對不對
我們把黎智英抓起來了  你看他怎麼辦
第二條  就是通過高調抓捕黎智英
去摸一下美國和西方的反應和底線
看看美國的動作有多大
自己能不能夠承受
從昨天到今天的這個中共抓捕事件
虎頭蛇尾這個過程來看
很顯然   美帝國主義這個老虎不是紙做的
從毛澤東時代開始的這個說法  什麼紙老虎
一直是對自己的人民的欺騙
一旦西方認清了中共的本質
正如蓬佩奧對制裁的描述
他說  我們擁有所有的牌
我們就看看吧  在過去的24個小時裡
就在黎智英等人被拘留的時刻
世界上發生了什麼事
先看8月11號
美國海關及邊境保衛局正式發出公告
從9月25號開始
香港出口美國的商品必須把原來
標記的這個香港製造
Made in HongKong的標籤改過來
標記原產地為 Made in China  中國
這個標誌是什麼
就是香港獨立關稅區這個特殊貿易地位
正式終結
這一下子香港出口到美國的商品也要被徵收
跟中國大陸出口美國商品相同的
貿易戰的這個高關稅了
中國商品在香港轉一圈
轉個產地然後在出口這條路就被封死了
這是美方對中共迴應舉措的一環
然而這項措施  咱們知道是因為
川普早就宣佈了香港不再擁有特殊貿易地位
是這個決定的執行
所以儘管這個很嚴重
但是的中共也早就預料到了
當然了  這項政策的執行
還有些後續的一些反應
要超越經濟影響本身  這些作用往往被忽視
比如說  香港原先是可以在美國出口管制下
購買敏感技術和高科技產品的
一轉口交給大陸了  或者是什麼
包括含有美國科技的日本產品、
德國的先進的科技產品  這些技術產品
咱不說別的  就說對中共近20年來
引以為傲的航空航天科技至關重要
甚至連高速列車發展都造成重大影響
高速列車 中共宣傳的這麼厲害
有多少項技術是自己的呢  都得在外面買
一旦香港這個口子已卡住了
很多德國、日本的
這高速列車的這個技術產品就進不來了
加上美國的科技戰已經展開了
香港在這個毛澤東時代
是個毛澤東預留的通氣窗
這下好嘛
習近平把這個剩下的通氣窗也給封死了
通過香港獲取技術和產品的好處  一去不再
這將大大加快中共科技領域的失血的速度
那麼還有什麼事情發生
剛才說這個事算是預料之內吧
那麼還有什麼事情是在中共的預料之外的嗎
在香港開始抓捕行為之後
外界突然發現一個事情  很有意思
就是位於北京的美國駐華大使館
和上海的美國駐華總領事館
他們在微博和推特上不有個官方徽標嘛
把那個進行了改版  去掉了中國兩個字
僅保留了北京或上海的地名
這個事  朋友們  要比前一陣子哄傳的
美國大使館賣傢俱的那個傳言
來的更為真切更為嚴重
本來你作為這個駐外大使館、領事館
徽標上標註或者不標註主全國
都是一個可接受的慣例
但是對於中共這邊來說呢  那就不一樣
你想哈  這個中國
因為它的上面已經寫的美國駐華大使館
或者美國駐華總領事館的字樣
那上面已經有個駐華的華字
已經表明了這個駐守主權國了
下面再多加一箇中國  本來就有些多餘
對不對  但是你說  哎呀  情有可原吧
咱們就就刪掉多餘的中國兩個字吧
還不行  你刪了那兩字就特別的刺眼
動作來的特別狠  還為什麼呢
就是因為這個世界上只有中共
在它的所有邦交國家的
那種互換外交文本當中都特別加上一個條款
中共是唯一合法政權  臺灣是中國的一部分
因此  在中美建交的1979年
美國便被迫與中華民國斷交
這個事件  美國的卡特政府做的是非常不地道
沒有任何與中華民國的事先溝通
蔣經國先生在他的日記當中
對這個事描述得非常詳細
這是對中華民國的一次重大的屈辱
而中共這邊呢
為了繼續在國際上矮化臺灣
它就要求駐華領事館要特別加註中國兩字
我這是中國北京  你那邊是臺北
你不就等於是矮我一層嗎
就不是兩個主權對等的國家地區了
航空公司被中共霸凌這個事
在蓬佩奧尼克松圖書館講話中
蓬佩奧還特別提到了  所以可以看出來
美國駐華大使館改變它的官方徽標
絕不是說哪個設計師靈機一動
或者是領事官員靈機一動
而是一個來自美國國務院的高層設計
它有著明確的政治態度
你看又那麼巧嗎
在黎智英被捕的同一天拿出來
所以它有著強烈的政治宣示作用
表示強烈的一種反彈和抗議
準確一點說呢  就是什麼
就是蓬佩奧國務卿
已經在對外講話中舉例航空公司的事
中共霸凌臺灣
準備是用中共自己的專制主義思維
去改變世界秩序
美國現在是有決心改變這種霸凌的存在
在領事館改變徽標的同一天
蓬佩奧也接受了來自一個媒體
Newsmax 的這個採訪
他兩次把臺灣稱作國家
這樣的表達也絕非偶然
配合這樣子的表達  大家猜測
改變徽標的意義不謀而合了  什麼呢
那就是美國1979年以來
一直在默認中共對於中美建交公報當中
中共故意進行的模糊歪曲的翻譯
它把美國被告知翻譯成美國已經清楚了
中共所談的一箇中國
臺灣是中國的一部分的立場
現在美國看來是要進行歷史糾錯的時候了
美國駐華大使館這麼一改
好  你看海峽兩岸都是中華嘛
拿掉中國兩字  這個牌子可以繼續掛在北京
因為是美國駐華大使館在北京
也可以不掛你這了  掛在臺北
當然了  也許有一天
不管是自治也好  還是聯邦
在沒有中共的日子裡
中華兒女可以坐下來自己解決商定
美國駐華大使館的牌子
到時候可以掛在北京  也可以同時掛在臺北
前提是沒有共產黨的日子
所以去掉中國兩個字
你看看是不是很有意思
充滿了現在可以說的叫政治智慧和政治預見
對於中共來說
這次在香港做的這個事 進退失據
重手抓黎智英  還得輕輕放掉  丟盡了顏面
我相信  除了剛才提到的
Made in HongKong 改成 Made in China
除了去到中國兩字的徽標的微妙變化
還有什麼  還有副總統彭斯
還有各位國會的參議員和各黨派領袖們
對黎智英的支持
當然還有川普  川普不失時機的
在福克斯新聞採訪時候也說了
習近平不再是他的好朋友了
這徹底是決裂了
他認為呢  中共是一個恥辱
這一切都是中共抓捕黎智英
試探挑釁西方這個行為這個打算
結果呢  被狠狠的打了一巴掌
蓬佩奧表示  蓬佩奧事件
已經讓美國對於香港的現狀不再有幻想
真實的制裁將會在未來升級
我想這個才是中共更加可怕的
我們可以設想  已經開始的制裁是
讓香港改變商標為中國製造
這樣的一個制裁
那下一步  你想  從這個貿易升級是什麼呢
一定是對於香港的金融的直接打擊了
第一步會是一批中資機構
包括駐香港的不配合美國製裁的中資銀行
第二步會是香港五千億美元的主權財富基金
還有什麼呢  再細化一點
還有香港警察的退休互助基金
這些都在打擊範圍之內
對於已經開始的
中港11名官員的制裁名單
那下一步要再升級是什麼呢
那當然就是主管香港事務
涉及香港國安法的制定、實施的
政治局常委了
要讓政治風暴直接在中南海里翻騰
所以朋友們  你看  昨天雖然過得很快
我想  在華盛頓甚至是白宮裡面有不少眼線
中共在24小時也是打聽了很多
清楚下一步要遭到打擊的信息
當然了  要是香港市民被中共嚇唬住了
中共也不會那麼一邊抓著一邊放人的
你看香港朋友的表現
壹傳媒的股票從九分錢漲到了最高接近兩塊錢
蘋果日報加印55萬分都賣完了
多麼可愛的香港人  多麼齊心的香港人
多麼勇敢的香港人  明辨是非  明辨善惡
叫丹心照後世  浩氣存世間
這樣的真正的中國人
才能救下來那些為自己發聲的英雄
也才能最後我救了自己
關於昨天黎智英被抓被放的這個事件呢
咱們就評論到這
再提醒一下朋友  們明天星期三
會員網站我會播出
與方偉先生合作的讀書節目
有小一個月的時間了
虧待了網友們  虧待了會員朋友們
沒有放這個新的讀書節目
現在我們把節目又充實進去
當然還有南北戰爭
這個讀書節目呢  跟方偉先生做的是叫什麼
可以說叫  看看好美國  也看看壞美國
讀懂  讀透美國
當然了  就是剛才也提到了
還有江峰劇場的南北戰爭系列
每個星期三、星期六
我不遲到  也歡迎大家跑過來看
歡迎大家去訂閱  然後打開小鈴鐺
今天節目就做到這了
我是江峰  我們下回再見