《江峰漫談》  朋友們
今天出的這個事兒還挺多  算大事
你細細一琢磨吧  這些事吧  絲絲相扣
就如同一根巨大的絞索正在勒緊
我們粗略地捋一下
你看在香港中資銀行在配合美國的制裁行動
中共高官在香港資產被曝光
在美國呢  孔子學院被認定是外國代理人
在歐洲  蓬佩奧訪問中歐四國
在捷克發表講話說  現在不是冷戰2.0
中共比蘇聯更難對付
那麼在中東又發生什麼事呢
以色列與阿聯酋建交  這些事兒都特別大
還都在一天內發生
所以有點就壓的人都喘不過氣來了
那咱們這樣啊  輕鬆進入話題
咱們喝著啤酒  別喝邊聊
這端起啤酒杯子  除了咱們的朋友  還有誰呢
這美國國務卿蓬佩奧
這捷克呀  他訪問捷克嘛
這捷克是世界啤酒王國
雖然總量它比不上德國
但是人均啤酒下肚量常年第一
我過去是太愛喝啤酒了
所以我那啤酒肚到現在還是紀念品
留在我這  天天帶著
德國啤酒呢
它穿過這個阿爾卑斯山的山谷進入奧地利
馬上那個味道就發酸了
你看  都是日耳曼人  品位都不一樣
但是捷克可不同
他那骨子裡日耳曼文化更厚重
啤酒的味道跟德國更像
彭佩奧這次去的啤酒廠叫做比爾森啤酒廠
1840年代從巴伐利亞
就是慕尼黑那邊引進的釀造工藝
這比爾森啤酒吧一個特點是什麼
入口苦  回味甘醇
這個味道是從裡面倒騰出來的
德國原產地的喝起來還有點厚
有點像老樹林子甚至有點像陳年落葉的味道
更腐朽  更持重
這捷克呢  因為比爾森這個城市
它那叫做貝隆卡河水非常清  河水甘甜
所以捷克的比爾森啤酒的喝起來呀
比起巴伐利亞來更加清純
入口的時候就沒那麼苦  就比較淡
捷克是日爾曼文化和斯拉夫文化交融之地
所以不光是你德國啤酒
俄羅斯的啤酒在當地也不少
當然就是在我的評分當中
在捷克那兒賣的啤酒
你跑到那個老查理大橋邊喝啤酒
那俄羅斯的那種黑啤酒
它甜嗓子眼  一股巧克力味
我覺得呢  就比不上比爾森啤酒
但是神奇的是什麼呢
今天的捷克  既不是日耳曼  也不是俄羅斯
而是美國的百威啤酒  現在在捷克是最受歡迎
美國國務卿蓬佩奧
為什麼選擇比爾森這個城市來品嚐啤酒呢
我這麼一說  你就明白了
1945年5月6號  第二次世界大戰結束之際
比爾森被美國將軍喬治巴頓
被他的部隊從德國納粹手裡解放
比爾森距離首都布拉格只有不到一百公里
布拉格的市民和學生
已經在那兒製作了美國國旗了
但是巴頓被強令停止前進
因為同盟國之間有個協議
確定了捷克要交給蘇聯
布拉格的市民揮舞著美國國旗
卻迎來了烏克蘭方面軍
這個殘酷的政治協定
決定了未來捷克近半個世紀
被蘇聯共產主義意識形態摧殘
但是捷克人民不服啊
始終在為自己的自由在抗爭
最著名的咱們都知道  布拉格之春
《歷史上的今天》咱們也做過它的節目
比爾森成為美軍當時唯一控制過
並不得不退出的捷克大城
雖然巴頓將軍憤怒地離開了
但是捷克人民沒有忘記他
比爾森從1990年開始
每年5月份舉行解放紀念活動
為什麼我們確認他們是在慶祝美國的到來
慶祝這個巴頓將軍的解放
而不是蘇聯人的解放呢
因為1989年捷克發生天鵝絨革命
逼迫捷克共產黨是同意選舉
結果呢  剛剛出獄的哈維爾當選了總統
共產黨慘淡的退出了歷史舞臺
在此之前倔強的捷克人即便是在坦克的威脅下
也沒有把共產主義佔領者當作比爾森的解放者
是1990年以後才開始的紀念解放活動
所以你看  他是奔著巴頓將軍去的
勝利的喜悅中多少有些
與歷史的選擇擦肩而過的那種無奈吧
我在《南北戰爭》系列之後
會繼續在江峰劇場推出自己創作的一個本子
叫《巴頓將軍》
到時候會有這一段的歷史記述
希望大家到時候呢  能捧場
所以今天你看哈  蓬佩奧的到來
不是說簡單地品嚐啤酒來了
他是在喚醒捷克人的歷史回憶
在德國人和俄羅斯人的佔領歷史中
美國人曾經帶來過短暫的真自由
就像這個皮爾森金色的啤酒
和俄羅斯的黑啤酒的世界當中
美國的百威啤酒
擁有了絕大多數捷克人的喜愛
這就是蓬佩奧先生去皮爾森喝啤酒的背景
和他要告訴世界的故事
當然了 蓬佩奧在捷克議會的講話
更加明確了他此行的真實目的
他非常清楚
前蘇聯在捷克人心中留下的巨大的創傷記憶
所以他的講話呢  一開頭是在批評俄羅斯
俄羅斯發動網絡攻擊破壞捷克的民主與安全
但是這個講話一開局馬上就話鋒一轉
我們都看到了  你看他說誰了
今天更大的威脅是中國共產黨
和它控制的運動構成的威脅
在你們的國家  我們就看到了
中共對你們的政客、
對你們的安全部隊的影響力的行動
我們發現你們通過創新和創造力
創建的工業數據被中共盜竊
然後呢  我們又看見
中共利用它的經濟來扼殺自由
蓬佩奧說完這話以後就開始舉例子
你看  他說  你們這布拉格市長
為了加深對臺灣關係作出的這個努力
結果呢  中共那邊
就取消了布拉格愛樂樂團的北京之行
用政治來干涉文化交流
布拉格後來是跟臺北簽署姊妹城市
一簽署協議
馬上上海那邊又取消了跟布拉格的合作
大家可以回看哈  我曾經做過一個節目
就是關於捷克前議長神祕死亡事件的分析
蓬佩奧在昨天的講話中就重提了這件事情
說捷克議長科加洛去世後
他的妻子在他的公事包內
發現了中共大使館的威脅信
而科加洛去世前三天
很神祕的被大使館邀請去進行所謂的祕密會談
那麼美國國務卿蓬佩奧呢
就提到捷克現任參議院議長
將在本月晚些時候前往臺灣
實現他已故前任的願望
並願意在臺灣立法會發表演講
蓬佩奧說了一句什麼話  幹得好
所以就看出來了
彭佩奧不光是這來喝啤酒的
甚至應該他的目的是再擴大一些
不僅是到捷克
而是到整個中歐四國之行  他幹什麼來了
第一  來給臺灣壯聲色
第二  是來給中共滅威風的
重要的是大家要聽彭不要的這一句話
他說  與中共發生的不是冷戰2.0
中共比前蘇聯更加難對付
這話是很有嚼頭的
要知道中歐四國的傳統地緣政治的強敵是誰
是俄羅斯
它覺得你中共八杆子打不著呢  是吧
那麼蓬佩奧要到這裡來說中共更難對付
顯然是在明確美國在覺醒
已經認清的是中共而不是俄羅斯
是當下對全人類最大的威脅
所以你們在中歐這裡
你們應該擔心的還不是俄羅斯
你們應該擔心的是中共
既然是更難對付  既然不是冷戰
那麼美國就已經做好了什麼  做好了熱戰準備
從局部衝突到全面戰爭的準備
這就是重要的潛臺詞  是一項重大的信息透露
這也是川普政府系列制裁行動加碼之後
我們看出來美國已經有了充分的準備
與中共一戰
我知道呢  還有不少觀點在說什麼
中美之間全面戰爭不可能
其實你看看這些人的觀點
他前一陣子多數是什麼
多數還是中美之間不可能脫鉤
我的觀念是什麼  一直就是全面脫鉤難不難
很難  對美國傷害很大
但是必然要脫鉤  原因很簡單
因為中共下了決心
要拖著全世界往地獄裡跳
它是個邪靈啊  它不停手
你只要有一點跟它掛著鉤
那是不是那個鉤就得拖著你往下跳
下面就是萬丈深淵吶
所以你逼著你必須全面脫鉤
戰爭難不難  戰爭打起來當然難
對美國傷害也會很大
但是也會走的戰爭這一步
因為美國太長時間驕縱中共的存在
這個錯也在美國這面
你太把它當個東西了
你想嘛  一個對自己的人民如此恐懼
人民說一句真話  它都要封號、抓人的
這麼一個政權能是個什麼東西呢
但是中共也長期被西方被美國驕慣的
還覺得自己真的是個什麼東西了
正因為這一點
中共非常有可能發動不自量力的衝突
乃至到自己失控的地步
所以美國在做所有的這個選項的操演
做所有衝突  大到最高點的準備的和預警
蓬佩奧緊接著明確表示說
美國已經展開了一系列滅共的具體措施
包括驅逐間諜出境
包括對中共侵犯人權者實施制裁
告訴世界美國願意引導這場滅共的行動
並且已經開始行動
我相信了  咱們預告一下吧  好吧
這蓬佩奧最重要的也就是下一站是去波蘭
在波蘭  他一定會重點談到美軍從德國撤軍
與波蘭進一步軍事合作的計劃
說白了  針對俄羅斯的潛在威脅
如果德國人不可以繼續被信任
為什麼不跟與俄羅斯有天然不和
與共產主義有深仇的波蘭合作
我也做過《歷史上的今天》
卡廷慘案的一期節目  大家也可以回去
所以想直來挺有意思
我們這個節目好像都在有序的
在為當下發生的一切在做著準備
不是江峰有什麼預見性
而是老天爺安排好了這一步步我應該做的事情
你看這波蘭  它除了對共產主義有仇
對後共產主義時代的極權
它也有清醒認識和萬分小心
這難道不是美國當下要充分的
從這個傳統地緣政治的敵手
俄羅斯的威脅當中脫身出來
全力去打擊中共的有效準備嘛
所以蓬佩奧一定會跟波蘭談軍事合作
和徹底驅逐中歐地區華為5G的存在
這兩個議題
大家拭目以待
剛才我說了絲絲相扣的重大事件
美國總統川普
宣佈今天的一個歷史性大事是什麼
就是以阿建交（以色列 、阿聯酋）
據白宮通報確認  說川普總統已正式宣告
以色列與阿聯酋簽署雙方關係正常化的協議
這是川普的中東系列成就的
應該說最新體現吧
我們可以簡單回顧一下有哪些大事
這川普他不是有很多關於他中東政策
不斷攻擊他的人嗎
不願提到川普的這些實打實的成就
咱們把這成就列一下  你看
結束伊斯蘭國
美國大使館搬遷到耶路撒冷
美軍全面撤離中東  廢除伊朗核計劃
我跟你說  這裡面每一項單獨拿出來
都可以讓幾乎所有的政治家面露難色
而且任何一項都可以說不是一下就能解決
而且會曠日持久
看不到頭的拖住美國的軍事力量
讓美國不斷的失血
而川普及時的在他第一任期就終止了
美國在中東的主要軍事存在
而且請注意  不是灰溜溜的撤軍
而是凱旋而歸  是吧
伊斯蘭國滅了嘛
伊朗的主要敵人的將領也受到了懲罰
阿富汗也訂立了和平協議
在克林頓政府時期
美國幫助中共進入世界  加入WTO之後
沒幾年  臺海危機爆發
你留意到那個時候啊
中共好像對世界
對整個太平洋地區有很大的威脅
那是不是應該調整啊
好  小布什準備說扭轉中共為戰略對手
這麼一個計劃
原來是合作伙伴  現在變成戰略對手
結果呢  911給打亂了
美國不得不與中共重新簽訂
世界範圍的反恐協議
從依靠中共對抗蘇聯
發展到現在依靠中共對抗恐怖主義
這中共迎來了新的接近20年的發展機遇
現在川普已經在徹底扭轉這個局面
以阿建交意味著
中東地區遜尼派為主要構成
這個絕大多數阿拉伯國家呀
開始與宿敵以色列建立新的兩國關係
這個地區的和平有希望了
至少是不那麼容易打起來了
這裡面有眾多的利好
跟大家簡單的分析一下
不能展開  這個這話題太大
咱們簡單說一下
我想到的  第一  以色列用堅持不懈
對什葉派的這個伊朗的打擊和不斷的勝利
贏得了宗教上不共戴天的沙特為首的
遜尼派這些國家的好感和信任
阿聯酋它就是遜尼派國家
在宗教信仰上
它比當老大的那個沙特要開放得多
這是以色列、阿聯酋能夠建交的重要因素
但是這個破冰行動呢
會帶來系列的這個後效應
以色列與沙特這個老大之間建交
已經不是過去說的天方夜譚了
即便是不見建交  咱們再退一步說
以色列那已經在阿拉伯地區
贏得了絕大多數國家的基本認可
這已經是定局了
所以這樣的話  中東就不會什麼
橫生枝節把美國再次拖進去
第二  很重要的一點
是以色列與中東地區互信之後
就不必再為國際政治上為獲取支持
而刻意去討好中共
大家知道嘛
中共對阿拉伯地區和非洲地區很大的影響力的
阿聯酋  阿聯酋這個國家的位置非常重要
它是以色列跟非洲伊斯蘭國家
搞好關係最好的掮客
阿聯酋有基礎  因為它
我剛才說了嘛  它宗教信仰方面最自由
所以它是中東地區商業最發達的國家
約束最少
所以它與非洲國家貿易交往也是最頻繁
也是最親密
以色列為什麼要顧慮非洲呢
2017年聯合國耶路撒冷問題投票上
以色列受到了來自多數非洲國家的反對
以色列常年對於中共的技術支持
甚至是最先進的軍事科技的支持
並沒有換來中共的真心對待
它沒有幫它去做非洲的這個工作  對吧
如果阿聯酋能幫上這個忙
那以色列對中共相求的地方真的就不多了
第三個
可以說是跟剛才第二條差不多同樣的原因
美國會對以色列更加放心
中共對以色列的海法港的投資
與華為5G的建設
還有美國總是要輸出以色列最新的軍事科技
鐵桿哥們嘛   是吧
那這些軍事科技往往就容易被傳送到中共手裡
有這個可能性
那麼這些都會因為以阿今天的建交而大大降低
所以大家看出來了吧
雖然白宮沒有說以阿建交與中共的關係
沒有明確的那麼表達出來
但是我跟大家這麼一分析就清楚了
這完全符合川普從中東徹底脫身
集中全力對付中共這樣的戰略大布局
這也是與蓬佩奧所說的
比蘇聯還要難對付的這種表態  就對上號了
對不對  你對付中共  美國不全力以赴
甚至猶豫  甚至有那麼一點分心
都會造成對美國自身的傷害
和對世界更大的傷害
美國也只有跟中共拼了才行
那麼在香港發生的事情呢
儘管中共不斷地作惡
但是這些作惡的
沒有超出我們這些瞭解中共的人的預期
反而是這些施暴者的這些報應
來的比我們預料的快得多  有力得多
甚至可用一個字爽來表達
我在前天做的節目中做的預計分析
竟然在今天的新聞中就已經表現出來了
我成了一個小預言家了
我說  除了中國大陸的銀行
沒有人再會跟限制名單上的人做生意了
美國下一步的打擊
會針對香港的主權財富基金
和香港警察的退休基金展開行動
結果今天新聞就出來了
包括中國銀行在內
包括建設銀行、招商銀行在內的中資銀行
都在配合美國的制裁
暫停林鄭月娥等人的業務往來
我說了嘛  說這個銀行只要它是做美元生意
它要做國際結算的
就一定不會拿整個銀行的這個前途
和業務買賣來換取跟這幾個人的業務
看來已經上了制裁名單的呢
還有這個正在出現的新的制裁名單上的
墨跡未乾的新人們
你是時候你得擔心了吧
你是時候去聯繫大陸銀行了
不過跟你說  你就是回到大陸
那些大銀行也懸  大陸也擔心美國製裁
表面上把你捧的很高
實際上真的發生什麼
它還是考慮美國的制裁
你得找誰呢
你得找那個上次跟朝鮮做生意
被停掉所有國際業務的崑崙銀行
你得找那種銀行
或者是什麼廣東番禺農村信用社
你找這些地方的
他們會很熱情的為你們服務的
因為你們是中共外交部說的嘛
美國的制裁名單就是表揚信嘛
你們是表揚信上的英雄人物
所以呢  這些農村信用社會找你們的
會歡迎你們的到來
還有就是我提到了下一批的制裁目標
我提到了香港警察的退休基金互助社
我估計香港警察恨死我了
說江峰這個烏鴉嘴說什麼成什麼
蘋果日報報道的香港的警察儲蓄互助社
10號那天通知它的四萬五千名社員
就是警察嘛  退休警察嘛
有一封信表示呢
不少社員擔憂美國對香港的制裁措施
會影響互助社的資產和投資配置
但是互助社早於今年五月就著手
陸續將存在外資銀行的資產和投資撤回
並轉至多家位於中國的銀行
還說相關工作正在進行當中
看到沒有  這不是我烏鴉嘴哈
這是它原來沒暴露出來  咱們猜到了
它真的兩三個月前都已經在做這個事情
那麼網民有在社交媒體貼出來了一個網頁截圖
顯示香港警察叫儲蓄互助社呀
到了六月底的時候
總資產已經達到了約美元15億
這麼一個資本量  我看這筆錢遠遠不夠
各位退休的香港警察大佬們
你存到中國的銀行
我還真的是真心建議你們得多存一些錢進去
一個是大陸在現在這個經濟形勢下
通貨膨脹是不可避免  你這個錢肯定得貶值
再說你存港幣
到時候恐怕也只能給你人民幣
那麼你拿著現金呢  到時候還算是幸運的了
到時候  我跟你說  你去領退休金
然後銀行的書記走出來了
握著你的手說  香港警察同志  警察同志
你的退休金以及光榮的
投入到黨領導的內循環當中去了
你還在納悶  幹嘛了去了
你看看你面前的這片綠油油的菜地都是你的
有廣東人愛吃的腐乳通菜  有蠔油菜心
我估計香港警察同志的臉比那菜地都會綠
求什麼得什麼嘛
你求中共主子護體
那你就會親自體驗中共70年以來
一貫對待自己的人民和奴才的辦法
而你們的主子們自己也不好過
紐約時報營曝光了中共的幾個高級領導
包括習近平在內  慄戰書在內  他們的親屬
還有汪洋他們的親屬在香港置辦的房產
把這個情況在這個時刻透露出來
非常有意思  含義深刻
一個有可能是
這幾個人的在黨內的對手透露出來的
第二個就預示著美國下一步準備辦誰了
不要以為不敢最後辦習近平
也到這個時候了
咱們做過一期節目為什麼還不辦習近平
咱們講了當時的理由和背景
現在很多情況都在按著這個預計
在發生著層層的變化
也到這個時候了
所以我覺得這個報道出來呢
對中共的這些所謂的領袖們
他們這些檔黨魁的警示作用非常強
所以不僅是警察
你們看看  你們的主子日子也不好過
那麼在美國呢
清理孔子學院也是一個重大標誌性的事件
這一個打著說文化交流  打著漢辦的名義
實質上就是文化滲透大外宣嘛
把國內對人民的迫害洗腦
直接延伸到美國大學中來了
這是地道的中共的統戰項目
終於在今天是壽終正寢
值得慶賀呀
而且我想這個行動會立刻引發多米諾骨效應
打擊會延展到像英國、加拿大、澳大利亞
這些擁有眾多的華人移民的國家地區
與蓬佩奧的歐洲行
與川普的這個中東佈局以阿建交一樣
迅速的可以在文化、意識形態領域
對中共實現合圍
也就是我說的一個巨大的絞索絲絲相扣
在中共的脖子上勒得越來越緊
《江峰漫談》  今天的時間不早了
我們下回再見