《江峰漫谈》  朋友们
今天出的这个事儿还挺多  算大事
你细细一琢磨吧  这些事吧  丝丝相扣
就如同一根巨大的绞索正在勒紧
我们粗略地捋一下
你看在香港中资银行在配合美国的制裁行动
中共高官在香港资产被曝光
在美国呢  孔子学院被认定是外国代理人
在欧洲  蓬佩奥访问中欧四国
在捷克发表讲话说  现在不是冷战2.0
中共比苏联更难对付
那么在中东又发生什么事呢
以色列与阿联酋建交  这些事儿都特别大
还都在一天内发生
所以有点就压的人都喘不过气来了
那咱们这样啊  轻松进入话题
咱们喝着啤酒  别喝边聊
这端起啤酒杯子  除了咱们的朋友  还有谁呢
这美国国务卿蓬佩奥
这捷克呀  他访问捷克嘛
这捷克是世界啤酒王国
虽然总量它比不上德国
但是人均啤酒下肚量常年第一
我过去是太爱喝啤酒了
所以我那啤酒肚到现在还是纪念品
留在我这  天天带着
德国啤酒呢
它穿过这个阿尔卑斯山的山谷进入奥地利
马上那个味道就发酸了
你看  都是日耳曼人  品位都不一样
但是捷克可不同
他那骨子里日耳曼文化更厚重
啤酒的味道跟德国更像
彭佩奥这次去的啤酒厂叫做比尔森啤酒厂
1840年代从巴伐利亚
就是慕尼黑那边引进的酿造工艺
这比尔森啤酒吧一个特点是什么
入口苦  回味甘醇
这个味道是从里面倒腾出来的
德国原产地的喝起来还有点厚
有点像老树林子甚至有点像陈年落叶的味道
更腐朽  更持重
这捷克呢  因为比尔森这个城市
它那叫做貝隆卡河水非常清  河水甘甜
所以捷克的比尔森啤酒的喝起来呀
比起巴伐利亚来更加清纯
入口的时候就没那么苦  就比较淡
捷克是日尔曼文化和斯拉夫文化交融之地
所以不光是你德国啤酒
俄罗斯的啤酒在当地也不少
当然就是在我的评分当中
在捷克那儿卖的啤酒
你跑到那个老查理大桥边喝啤酒
那俄罗斯的那种黑啤酒
它甜嗓子眼  一股巧克力味
我觉得呢  就比不上比尔森啤酒
但是神奇的是什么呢
今天的捷克  既不是日耳曼  也不是俄罗斯
而是美国的百威啤酒  现在在捷克是最受欢迎
美国国务卿蓬佩奥
为什么选择比尔森这个城市来品尝啤酒呢
我这么一说  你就明白了
1945年5月6号  第二次世界大战结束之际
比尔森被美国将军乔治巴顿
被他的部队从德国纳粹手里解放
比尔森距离首都布拉格只有不到一百公里
布拉格的市民和学生
已经在那儿制作了美国国旗了
但是巴顿被强令停止前进
因为同盟国之间有个协议
确定了捷克要交给苏联
布拉格的市民挥舞着美国国旗
却迎来了乌克兰方面军
这个残酷的政治协定
决定了未来捷克近半个世纪
被苏联共产主义意识形态摧残
但是捷克人民不服啊
始终在为自己的自由在抗争
最著名的咱们都知道  布拉格之春
《历史上的今天》咱们也做过它的节目
比尔森成为美军当时唯一控制过
并不得不退出的捷克大城
虽然巴顿将军愤怒地离开了
但是捷克人民没有忘记他
比尔森从1990年开始
每年5月份举行解放纪念活动
为什么我们确认他们是在庆祝美国的到来
庆祝这个巴顿将军的解放
而不是苏联人的解放呢
因为1989年捷克发生天鹅绒革命
逼迫捷克共产党是同意选举
结果呢  刚刚出狱的哈维尔当选了总统
共产党惨淡的退出了历史舞台
在此之前倔强的捷克人即便是在坦克的威胁下
也没有把共产主义占领者当作比尔森的解放者
是1990年以后才开始的纪念解放活动
所以你看  他是奔着巴顿将军去的
胜利的喜悦中多少有些
与历史的选择擦肩而过的那种无奈吧
我在《南北战争》系列之后
会继续在江峰剧场推出自己创作的一个本子
叫《巴顿将军》
到时候会有这一段的历史记述
希望大家到时候呢  能捧场
所以今天你看哈  蓬佩奥的到来
不是说简单地品尝啤酒来了
他是在唤醒捷克人的历史回忆
在德国人和俄罗斯人的占领历史中
美国人曾经带来过短暂的真自由
就像这个皮尔森金色的啤酒
和俄罗斯的黑啤酒的世界当中
美国的百威啤酒
拥有了绝大多数捷克人的喜爱
这就是蓬佩奥先生去皮尔森喝啤酒的背景
和他要告诉世界的故事
当然了 蓬佩奥在捷克议会的讲话
更加明确了他此行的真实目的
他非常清楚
前苏联在捷克人心中留下的巨大的创伤记忆
所以他的讲话呢  一开头是在批评俄罗斯
俄罗斯发动网络攻击破坏捷克的民主与安全
但是这个讲话一开局马上就话锋一转
我们都看到了  你看他说谁了
今天更大的威胁是中国共产党
和它控制的运动构成的威胁
在你们的国家  我们就看到了
中共对你们的政客、
对你们的安全部队的影响力的行动
我们发现你们通过创新和创造力
创建的工业数据被中共盗窃
然后呢  我们又看见
中共利用它的经济来扼杀自由
蓬佩奥说完这话以后就开始举例子
你看  他说  你们这布拉格市长
为了加深对台湾关系作出的这个努力
结果呢  中共那边
就取消了布拉格爱乐乐团的北京之行
用政治来干涉文化交流
布拉格后来是跟台北签署姊妹城市
一签署协议
马上上海那边又取消了跟布拉格的合作
大家可以回看哈  我曾经做过一个节目
就是关于捷克前议长神秘死亡事件的分析
蓬佩奥在昨天的讲话中就重提了这件事情
说捷克议长科加洛去世后
他的妻子在他的公事包内
发现了中共大使馆的威胁信
而科加洛去世前三天
很神秘的被大使馆邀请去进行所谓的秘密会谈
那么美国国务卿蓬佩奥呢
就提到捷克现任参议院议长
将在本月晚些时候前往台湾
实现他已故前任的愿望
并愿意在台湾立法会发表演讲
蓬佩奥说了一句什么话  干得好
所以就看出来了
彭佩奥不光是这来喝啤酒的
甚至应该他的目的是再扩大一些
不仅是到捷克
而是到整个中欧四国之行  他干什么来了
第一  来给台湾壮声色
第二  是来给中共灭威风的
重要的是大家要听彭不要的这一句话
他说  与中共发生的不是冷战2.0
中共比前苏联更加难对付
这话是很有嚼头的
要知道中欧四国的传统地缘政治的强敌是谁
是俄罗斯
它觉得你中共八杆子打不着呢  是吧
那么蓬佩奥要到这里来说中共更难对付
显然是在明确美国在觉醒
已经认清的是中共而不是俄罗斯
是当下对全人类最大的威胁
所以你们在中欧这里
你们应该担心的还不是俄罗斯
你们应该担心的是中共
既然是更难对付  既然不是冷战
那么美国就已经做好了什么  做好了热战准备
从局部冲突到全面战争的准备
这就是重要的潜台词  是一项重大的信息透露
这也是川普政府系列制裁行动加码之后
我们看出来美国已经有了充分的准备
与中共一战
我知道呢  还有不少观点在说什么
中美之间全面战争不可能
其实你看看这些人的观点
他前一阵子多数是什么
多数还是中美之间不可能脱钩
我的观念是什么  一直就是全面脱钩难不难
很难  对美国伤害很大
但是必然要脱钩  原因很简单
因为中共下了决心
要拖着全世界往地狱里跳
它是个邪灵啊  它不停手
你只要有一点跟它挂着钩
那是不是那个钩就得拖着你往下跳
下面就是万丈深渊呐
所以你逼着你必须全面脱钩
战争难不难  战争打起来当然难
对美国伤害也会很大
但是也会走的战争这一步
因为美国太长时间骄纵中共的存在
这个错也在美国这面
你太把它当个东西了
你想嘛  一个对自己的人民如此恐惧
人民说一句真话  它都要封号、抓人的
这么一个政权能是个什么东西呢
但是中共也长期被西方被美国骄惯的
还觉得自己真的是个什么东西了
正因为这一点
中共非常有可能发动不自量力的冲突
乃至到自己失控的地步
所以美国在做所有的这个选项的操演
做所有冲突  大到最高点的准备的和预警
蓬佩奥紧接着明确表示说
美国已经展开了一系列灭共的具体措施
包括驱逐间谍出境
包括对中共侵犯人权者实施制裁
告诉世界美国愿意引导这场灭共的行动
并且已经开始行动
我相信了  咱们预告一下吧  好吧
这蓬佩奥最重要的也就是下一站是去波兰
在波兰  他一定会重点谈到美军从德国撤军
与波兰进一步军事合作的计划
说白了  针对俄罗斯的潜在威胁
如果德国人不可以继续被信任
为什么不跟与俄罗斯有天然不和
与共产主义有深仇的波兰合作
我也做过《历史上的今天》
卡廷惨案的一期节目  大家也可以回去
所以想直来挺有意思
我们这个节目好像都在有序的
在为当下发生的一切在做着准备
不是江峰有什么预见性
而是老天爷安排好了这一步步我应该做的事情
你看这波兰  它除了对共产主义有仇
对后共产主义时代的极权
它也有清醒认识和万分小心
这难道不是美国当下要充分的
从这个传统地缘政治的敌手
俄罗斯的威胁当中脱身出来
全力去打击中共的有效准备嘛
所以蓬佩奥一定会跟波兰谈军事合作
和彻底驱逐中欧地区华为5G的存在
这两个议题
大家拭目以待
刚才我说了丝丝相扣的重大事件
美国总统川普
宣布今天的一个历史性大事是什么
就是以阿建交（以色列 、阿联酋）
据白宫通报确认  说川普总统已正式宣告
以色列与阿联酋签署双方关系正常化的协议
这是川普的中东系列成就的
应该说最新体现吧
我们可以简单回顾一下有哪些大事
这川普他不是有很多关于他中东政策
不断攻击他的人吗
不愿提到川普的这些实打实的成就
咱们把这成就列一下  你看
结束伊斯兰国
美国大使馆搬迁到耶路撒冷
美军全面撤离中东  废除伊朗核计划
我跟你说  这里面每一项单独拿出来
都可以让几乎所有的政治家面露难色
而且任何一项都可以说不是一下就能解决
而且会旷日持久
看不到头的拖住美国的军事力量
让美国不断的失血
而川普及时的在他第一任期就终止了
美国在中东的主要军事存在
而且请注意  不是灰溜溜的撤军
而是凯旋而归  是吧
伊斯兰国灭了嘛
伊朗的主要敌人的将领也受到了惩罚
阿富汗也订立了和平协议
在克林顿政府时期
美国帮助中共进入世界  加入WTO之后
没几年  台海危机爆发
你留意到那个时候啊
中共好像对世界
对整个太平洋地区有很大的威胁
那是不是应该调整啊
好  小布什准备说扭转中共为战略对手
这么一个计划
原来是合作伙伴  现在变成战略对手
结果呢  911给打乱了
美国不得不与中共重新签订
世界范围的反恐协议
从依靠中共对抗苏联
发展到现在依靠中共对抗恐怖主义
这中共迎来了新的接近20年的发展机遇
现在川普已经在彻底扭转这个局面
以阿建交意味着
中东地区逊尼派为主要构成
这个绝大多数阿拉伯国家呀
开始与宿敌以色列建立新的两国关系
这个地区的和平有希望了
至少是不那么容易打起来了
这里面有众多的利好
跟大家简单的分析一下
不能展开  这个这话题太大
咱们简单说一下
我想到的  第一  以色列用坚持不懈
对什叶派的这个伊朗的打击和不断的胜利
赢得了宗教上不共戴天的沙特为首的
逊尼派这些国家的好感和信任
阿联酋它就是逊尼派国家
在宗教信仰上
它比当老大的那个沙特要开放得多
这是以色列、阿联酋能够建交的重要因素
但是这个破冰行动呢
会带来系列的这个后效应
以色列与沙特这个老大之间建交
已经不是过去说的天方夜谭了
即便是不见建交  咱们再退一步说
以色列那已经在阿拉伯地区
赢得了绝大多数国家的基本认可
这已经是定局了
所以这样的话  中东就不会什么
横生枝节把美国再次拖进去
第二  很重要的一点
是以色列与中东地区互信之后
就不必再为国际政治上为获取支持
而刻意去讨好中共
大家知道嘛
中共对阿拉伯地区和非洲地区很大的影响力的
阿联酋  阿联酋这个国家的位置非常重要
它是以色列跟非洲伊斯兰国家
搞好关系最好的掮客
阿联酋有基础  因为它
我刚才说了嘛  它宗教信仰方面最自由
所以它是中东地区商业最发达的国家
约束最少
所以它与非洲国家贸易交往也是最频繁
也是最亲密
以色列为什么要顾虑非洲呢
2017年联合国耶路撒冷问题投票上
以色列受到了来自多数非洲国家的反对
以色列常年对于中共的技术支持
甚至是最先进的军事科技的支持
并没有换来中共的真心对待
它没有帮它去做非洲的这个工作  对吧
如果阿联酋能帮上这个忙
那以色列对中共相求的地方真的就不多了
第三个
可以说是跟刚才第二条差不多同样的原因
美国会对以色列更加放心
中共对以色列的海法港的投资
与华为5G的建设
还有美国总是要输出以色列最新的军事科技
铁杆哥们嘛   是吧
那这些军事科技往往就容易被传送到中共手里
有这个可能性
那么这些都会因为以阿今天的建交而大大降低
所以大家看出来了吧
虽然白宫没有说以阿建交与中共的关系
没有明确的那么表达出来
但是我跟大家这么一分析就清楚了
这完全符合川普从中东彻底脱身
集中全力对付中共这样的战略大布局
这也是与蓬佩奥所说的
比苏联还要难对付的这种表态  就对上号了
对不对  你对付中共  美国不全力以赴
甚至犹豫  甚至有那么一点分心
都会造成对美国自身的伤害
和对世界更大的伤害
美国也只有跟中共拼了才行
那么在香港发生的事情呢
尽管中共不断地作恶
但是这些作恶的
没有超出我们这些了解中共的人的预期
反而是这些施暴者的这些报应
来的比我们预料的快得多  有力得多
甚至可用一个字爽来表达
我在前天做的节目中做的预计分析
竟然在今天的新闻中就已经表现出来了
我成了一个小预言家了
我说  除了中国大陆的银行
没有人再会跟限制名单上的人做生意了
美国下一步的打击
会针对香港的主权财富基金
和香港警察的退休基金展开行动
结果今天新闻就出来了
包括中国银行在内
包括建设银行、招商银行在内的中资银行
都在配合美国的制裁
暂停林郑月娥等人的业务往来
我说了嘛  说这个银行只要它是做美元生意
它要做国际结算的
就一定不会拿整个银行的这个前途
和业务买卖来换取跟这几个人的业务
看来已经上了制裁名单的呢
还有这个正在出现的新的制裁名单上的
墨迹未干的新人们
你是时候你得担心了吧
你是时候去联系大陆银行了
不过跟你说  你就是回到大陆
那些大银行也悬  大陆也担心美国制裁
表面上把你捧的很高
实际上真的发生什么
它还是考虑美国的制裁
你得找谁呢
你得找那个上次跟朝鲜做生意
被停掉所有国际业务的昆仑银行
你得找那种银行
或者是什么广东番禺农村信用社
你找这些地方的
他们会很热情的为你们服务的
因为你们是中共外交部说的嘛
美国的制裁名单就是表扬信嘛
你们是表扬信上的英雄人物
所以呢  这些农村信用社会找你们的
会欢迎你们的到来
还有就是我提到了下一批的制裁目标
我提到了香港警察的退休基金互助社
我估计香港警察恨死我了
说江峰这个乌鸦嘴说什么成什么
苹果日报报道的香港的警察储蓄互助社
10号那天通知它的四万五千名社员
就是警察嘛  退休警察嘛
有一封信表示呢
不少社员担忧美国对香港的制裁措施
会影响互助社的资产和投资配置
但是互助社早于今年五月就着手
陆续将存在外资银行的资产和投资撤回
并转至多家位于中国的银行
还说相关工作正在进行当中
看到没有  这不是我乌鸦嘴哈
这是它原来没暴露出来  咱们猜到了
它真的两三个月前都已经在做这个事情
那么网民有在社交媒体贴出来了一个网页截图
显示香港警察叫储蓄互助社呀
到了六月底的时候
总资产已经达到了约美元15亿
这么一个资本量  我看这笔钱远远不够
各位退休的香港警察大佬们
你存到中国的银行
我还真的是真心建议你们得多存一些钱进去
一个是大陆在现在这个经济形势下
通货膨胀是不可避免  你这个钱肯定得贬值
再说你存港币
到时候恐怕也只能给你人民币
那么你拿着现金呢  到时候还算是幸运的了
到时候  我跟你说  你去领退休金
然后银行的书记走出来了
握着你的手说  香港警察同志  警察同志
你的退休金以及光荣的
投入到党领导的内循环当中去了
你还在纳闷  干嘛了去了
你看看你面前的这片绿油油的菜地都是你的
有广东人爱吃的腐乳通菜  有蚝油菜心
我估计香港警察同志的脸比那菜地都会绿
求什么得什么嘛
你求中共主子护体
那你就会亲自体验中共70年以来
一贯对待自己的人民和奴才的办法
而你们的主子们自己也不好过
纽约时报营曝光了中共的几个高级领导
包括习近平在内  栗战书在内  他们的亲属
还有汪洋他们的亲属在香港置办的房产
把这个情况在这个时刻透露出来
非常有意思  含义深刻
一个有可能是
这几个人的在党内的对手透露出来的
第二个就预示着美国下一步准备办谁了
不要以为不敢最后办习近平
也到这个时候了
咱们做过一期节目为什么还不办习近平
咱们讲了当时的理由和背景
现在很多情况都在按着这个预计
在发生着层层的变化
也到这个时候了
所以我觉得这个报道出来呢
对中共的这些所谓的领袖们
他们这些档党魁的警示作用非常强
所以不仅是警察
你们看看  你们的主子日子也不好过
那么在美国呢
清理孔子学院也是一个重大标志性的事件
这一个打着说文化交流  打着汉办的名义
实质上就是文化渗透大外宣嘛
把国内对人民的迫害洗脑
直接延伸到美国大学中来了
这是地道的中共的统战项目
终于在今天是寿终正寝
值得庆贺呀
而且我想这个行动会立刻引发多米诺骨效应
打击会延展到像英国、加拿大、澳大利亚
这些拥有众多的华人移民的国家地区
与蓬佩奥的欧洲行
与川普的这个中东布局以阿建交一样
迅速的可以在文化、意识形态领域
对中共实现合围
也就是我说的一个巨大的绞索丝丝相扣
在中共的脖子上勒得越来越紧
《江峰漫谈》  今天的时间不早了
我们下回再见