《江峰漫談》  朋友們好
美國國務卿蓬佩奧的中歐四國之行是結束了
最後一站是最重要  波蘭
除了告訴這四個國家呀
當下美國全球戰略是怎麼部署的
明確把中共
當做比俄羅斯更危險更難對付的敵手之外
蓬佩奧在新冠病毒全球蔓延的態勢之下
各國有哪些應對措施
還有5G的網絡安全、能源話題等方面
與捷克、斯洛文尼亞、
奧地利、波蘭這四個國家討論
並簽署了聯合聲明
除此之外
這個波蘭是唯一一個簽訂了軍事協議的國家
如果大家留心看地圖
會發現上述四國實際上都圍繞著
歐盟最重要的國家德國四周展開的
除了奧地利之外  其他三個國家呢
還屬於原來的蘇聯控制下的東歐社會主義陣營
所以今天這個話題呢
如果說波蘭  就一定離不開說德國和俄羅斯
特別因為這段時間裡
德國對於像香港國安法的執行
對於中共的全球5G華為的佈局
與美國的行動格格不入
而它又是這個歐盟的帶風向的主要國家
大家就很想知道
德國為什麼會跟中共走的那麼近
所以我就算這一杆子捅到底吧  也說說德國
說說美國、俄羅斯和德國的戰略關係
和這樣的佈局之下呢
這個中共這個位置所在
咱們就先從波蘭說起吧
蓬佩奧與波蘭總理莫拉維茨基在華沙會晤
兩個國家新的防務合作協議
我說的這個軍事協議  進行了討論
然後簽署了加強國防合作協議
另外還有一個插曲  就是昨天蓬佩奧
還跟那個波蘭領導人討論了白俄羅斯的事
白俄羅斯這段時間不是因為
白俄羅斯總統盧卡申科是被指操控選票
民眾大規模上街抗議遭到政府鎮壓
這個白俄羅斯它夾在波蘭和俄羅斯之間
它歷史上被波蘭大公國統治
那官方語言曾經用過波蘭語
那麼現在這個總統盧卡申科
哪年 就是蘇聯解體之後
白俄羅斯獨立那年當總統的
一直當到現在  沒有換過
也搞選舉  每次選舉嘛  都是他當家
這麼就提一句白俄羅斯
就是想告訴大傢什麼
不要錯認為波蘭是一個無足輕重的國家
其實它是一個戰略意義重要、
文化歷史非常厚重的一個地區大國
所以你看  白俄羅斯出點事
蓬佩奧都是跟波蘭商量
它對周邊國家是有影響力的
那麼為什麼波蘭對美國現在亦步亦趨
感覺好像特別忠誠呢  是吧
它在美國的全球戰略當中
究竟扮演了一個什麼角色呢
這個事  我們要從這個川普2017年當選之後
參加G20峰會
當時去歐洲的時候首站選擇的就是波蘭
川普跟波蘭總統杜達馬站在
華沙皇家城堡博物館有一幅畫像前面談話
那幅畫描述的什麼  是波蘭議員雷伊坦
試圖當時阻止瓜分波蘭的簽字的那個場景
後來是被譽為叫做愛國畫  說這幅畫
這幅畫是記錄了波蘭歷史上
接近一個半世紀的亡國的歷史
100多年  接近150年的沒有國家了
但是波蘭的文化和波蘭人的頑強的民族意志
讓這個國家再次誕生  並生存下來
有意思什麼  就是那個日本侵華的時候
這1936年  蔣介石先生鼓勵中國的國民的時候
他也提起了波蘭
用波蘭的這種民族精神來鼓勵中國的國民
蔣介石先生當時說波蘭的歷史和文化
是這個國家復興的根本條件
是最強大的國力
那個川普跟波蘭總統在那畫像前談了什麼呢
這個波蘭總統說
他們足額擔負了北約分給他們的國防費用
川普一聽  你這個好  你的這個表現好
該交的錢都交了  你這個比德國默克爾表現好
一說到按約定交錢
這商人出身的這個川普就特別高興
特別有共同語言
緊接著  川普就反過來
兜售美國的液化天然氣
要不咱們的天然氣  你們也來點
川普的波蘭之行最主要的就是這兩個話題
看起來都跟錢有關係
加上左翼媒體這麼一扭曲
人們就留下印象了  川普這個人就是個商人
忘不了談錢  不是買就是賣
搞國際關係  說這樣太丟人了
其實還真的不完全是這樣
川普第一站去波蘭  它有真正的含義
不是去談錢  而是什麼
就看他那個他看的那幅畫裡面
再從川普在波蘭的講話裡面
是可以找到他真實的這個用意的
川普說波蘭在那些黑暗的日子裡失去了土地
卻永遠不失去尊嚴與驕傲
所以說什麼呢  就是川普和美國政府
是想跟這麼一個國家打交道
那波蘭的這個歷史呢
遠的不說  咱們說近的  回憶一下
看看波蘭是怎樣的不失去尊嚴和驕傲的
波蘭在二戰的時候是被蘇德祕密條約出賣了
希特勒閃電戰襲擊波蘭  從西往東打
斯大林背後捅刀  從東往西進了波蘭
希特勒在波蘭大面積的屠殺猶太人
後來為什麼德國總理跑到波蘭的華沙去下跪呢
就是因為在波蘭的殺死太多的猶太人了
斯大林那邊又幹了什麼事呢
製造了著名的卡廷慘案
屠殺波蘭的軍官和他們的知識精英
就想毀滅這個國家  毀滅這個民族
就是滅國
好像問題不大  反正我給佔領了就行
我想滅你這個族
他就把它的軍官和它的知識精英要消滅掉
所以呢
這個夾在德國和俄羅斯兩個大國之間的波瀾
當時是有一句很有名的話  叫做什麼
叫  德國人來了  我們失去的是自由
俄國人來了  我們會失去靈魂
但是波蘭從來就沒有軟過
相反  它是一個讓德國和蘇聯都害怕的角色
大家知道二戰的時候同盟國戰勝德國納粹
有一個最重大的祕密武器嗎
就是破解了德國的恩尼格瑪密碼機
完全掌握
切斷德國人在大西洋的主要的物資供應
你來一艘船  英國就給打沉一艘
所以德國人後來物資越來越緊張
這仗就打不下去了
為什麼呢  因為掌握了恩尼格瑪機
還有最重要的戰役部署上
這德國人往那派幾個軍團
被英國人事先知道了
恩尼格瑪要機重要到什麼程度呢
重要到當時的這個丘吉爾首相
願意犧牲一座城市考文垂
來換取保守這個密碼機的這個機密
這是很有名的歷史故事  很多朋友知道了
那麼這個號稱無法破解的密碼機
實際上最早就是三名波蘭的數學家
給它解開祕密的
最後把成果交到了英國人那個圖靈的手裡
最後你看  還影響了戰爭的走向
你說波蘭人素質高不高  厲不厲害
拿破崙兵敗莫斯科城下  希特勒也是
他的裝甲騎兵軍團最近的時候
是達到了莫斯科城郊外面23公里
可以用望遠鏡看見克里姆林宮的尖頂
但那是希特勒距莫斯科最近的地方
他跟拿破崙一樣沒有攻進莫斯科
但是波蘭騎兵曾經曾征服莫斯科
你說波蘭厲不厲害  戰鬥力厲不厲害
即便是在蘇聯統治時期  波蘭也不軟
全世界那時候蘇聯老大哥最厲害了
對不對  誰敢不服
波蘭是唯一一個自始至終
都沒有放棄過對共產主義統治抗爭的國家
後來89年的時候就成為了第一個發生革命
並推翻共產主義極權的國家
所以說  川普是在跟一個狠角色打交道
他用這個狠角色做很多的事情
那麼川普兩個談資剛才說了
是不是  都跟錢有關
一個是北約的會費  一個是買石油氣
這兩個事情卻暗合了美國在歐盟
與全球來對抗共產主義佈局當中
最重要的兩步棋
我們知道呢  川普是主持退出中導條約嘛
就是中程導彈條約
實際上就是為了對付不受條約限制
而瘋狂發展中程導彈的中共
這個中導條約限制的主要是美蘇兩大國
蘇聯結束了以後  自然制約的是俄羅斯
中共不再製約之內
所以研究中導的這個技術  開發技術
偷偷的進了很多的零部件
生產了大量的中程導彈
那麼現在在東亞所謂要什麼什麼
暴雨一般的去打擊這個美國的航空母艦的
不就是中程導彈嗎
那麼廢除中導條約之後呢
誰最不高興呢  歐盟最不高興
它將成為俄羅斯導彈威脅的第一線
尤其是德國  德國就不高興
那麼川普逼迫長期拖欠北約會員費的
這幾個傳統盟友交錢
對於商人出身的川普
不要說他來催你交錢就說你這人太市儈了
勢力眼  就在乎錢
要是那麼在意錢
川普就不會把總統的年收入都捐了出去
一分錢不拿  就拿一塊錢  對吧
他在意的是什麼
不是在意錢本身  而在於錢後面的意義
足額的錢  意味著你對條約足額的尊重
然後是你對自己在這個全球最大的軍事組織
在北約當中你承擔的義務
你有沒有百分之百承擔你的義務
川普看的是這個
波蘭1994年之後
完全禁絕法西斯和共產主義在本國的傳播
這是唯一的一個
杜絕法西斯也杜絕共產主義的國家
它的俄羅斯是有敵意的
對於德國呢  對於現在的同盟者吧
當初的佔領者吧  其實也是有戒心的
所以這一點川普就看中了  最需要  對吧
而從德國撤出的美軍把它放在波蘭
不僅對於一邊要美國保護
一邊要淡化美國存在的德國
你給它是個嚴酷的教訓
你要我保護你  又不給錢
你還淡化美國的存在  那怎麼行呢
所以對德國是個教訓
而這樣無形中對俄羅斯的防線呢
到了波蘭以後  往東又推進了數百公里
對俄羅斯的震懾作用反而更強大
而且這次妙還妙在哪裡呢
這個駐軍要求啊  不是美國人提出來的
波蘭方面主動提出來的
剛才說了嘛  它對俄羅斯始終有敵意
對德國方面也是不放心
所以它希望更多的美軍駐守在它的地方
保證國家安全
既然波蘭方面提出了要求  要求駐軍
那對川普來說就有利了
這樣川普的國際上和國內上
他的政治影響上  他的政治對手們
會明確地減少對他的指責
說你遠離傳統盟友
你跟德國那麼疏遠  你跑著去欺負波蘭
這種指責那就很少了
那你沒辦法  這波蘭自己要我們駐軍的  對吧
那麼第二項  除了駐軍這個方面
第二項就是出售給波蘭美國的液化石油氣
當時川普跟波蘭談這個液化石油氣
實際上是另外一個重要的戰略佈局的一部分
它不光是要賣給波蘭液化石油氣
而是要賣給整個歐洲美國的液化石油氣
說到這裡了  我們就得介紹一下
因這個美國、德國目前矛盾最大的一個項目
一個事件吧
就是德國跟俄羅斯之間建了一條天然氣管道
叫做北溪  Nord Stream
德國能源呢  它是嚴重依賴俄羅斯的
2017年輸入總量是530億立方米
這次從波羅的海過來的這條天然氣管道
設計輸氣能力就是每年550億
就奔著這個德國的需要來的
它稍微超出的部分  德國用完了以後
德國還可以往周邊國家輸送一些  掙點差價
這個看起來是無可厚非的事情
後面卻隱藏著重大的政治因素
與這個北溪同時運營的
南邊有一條土耳其溪線 TurkStream
這個TurkStream（ Turkey 土耳其）
它是俄羅斯的勢力範圍
好嘛  你俄羅斯前面一條線直接進德國
下面又控制另外一個國家  土耳其
又從一條線進德國進歐洲
土耳其俄羅斯的勢力範圍
對美國是不友好的
這兩條線一貫通
原來傳統是從哪  是從烏克蘭輸入歐盟的
這個天然氣管線那就得拋棄了
這其實可以看作是什麼  是俄羅斯的戰略佈局
因為這樣對美國友好的烏克蘭
因為德國和歐盟不再依賴它輸入過來的能源了
那烏克蘭就廢掉了
它的這個輸出作用就廢掉了
它如果說再被俄羅斯欺負
歐盟自然會聽俄羅斯話  對不對
因為你不聽話  俄羅斯就把你天然氣掐掉了
那整個依賴天然氣工業生產的生活的
德國和其他歐盟國家就慘了
因此德國和俄羅斯之間的管線呢
再加上那個不聽美國話的土耳其的管線
就等於把烏克蘭的政治安全出賣了
對不對  如果再欺負烏克蘭
歐盟可能就不替烏克蘭說話
原來管線從你這來  我替你說話
因為我很依賴從烏克蘭過來的天然所
這裡根總統當年之所以贏得冷戰
很重要的一條就是跟歐盟聯合起來
跟撒切爾  然後撒切爾出面
帶領的當時的德國、法國
決絕蘇聯的石油供應
你看  現在正好相反了
歐盟是主動上杆子
去把自己拴在俄羅斯的能源上
這下子美國的全球戰略
川普對於中共的打擊力量就會被分化了
那你說為什麼江峰你這麼說呢
這不是發生在歐洲的事情
怎麼又對中共的打擊力量被分化呢
俄羅斯  以後再說
它肯定是不會與中共建立軍事聯盟的
這是另外一個話題
但是俄羅斯會利用中美對抗
增加自己的權重  賺便宜
還可以利用什麼
利用現在如果歐盟對自己的能源依賴
在中美對抗當中  俄羅斯可以去獲取利益
那你反看歐盟
歐盟就會在中美即將到來的比如說金融戰當中
它就會留下歐元一個大的氣門
讓中共得以喘息  因為對它有利嘛
如果它不這麼幹  說不定俄羅斯還會制約它
所以川普給波蘭提供液化石油氣
給整個歐盟提供液化石油氣
他就有這樣的戰略部署
所以美國把給歐洲輸出液化石油氣
管它叫自由氣  原因就在這裡
說你這次準備拉幾船自由氣去歐洲
就有這種政治含義在裡面
波蘭對這個事情是最為敏感的
那個北溪管線呢
是從那個波蘭頭頂的波羅的海經過
跟波蘭沒啥事
波蘭的能源還得張口跟左右兩個大國要
這就像極了二戰德國跟蘇聯密謀
算計這個波蘭一樣嘛  對吧
所以波蘭的前國防部長西科爾斯基就說
北溪天然氣管道
就是當年的蘇德里賓特洛甫祕密協定一樣
對波蘭威脅極大
那麼川普是怎樣做的呢
川普對這事情它的解決
他也很絕  處理這個事情
因為川普不是要保護烏克蘭的政治安全嗎
是吧  因此為了打消烏克蘭的顧慮
俄羅斯、歐盟和烏克蘭坐下來
形成了一個協議
這個協議呢
是俄羅斯答應恢復烏克蘭的管道供氣
就是烏克蘭它那邊把那個氣門芯一打開
從烏克蘭走過來了繼續供應德國
但是烏克蘭相信這條嗎
你今天能夠打開氣  明天你是不是就能關上啊
你想啊  當年遭遇過蘇聯迫害的烏克蘭
烏克蘭曾經是糧食大產區
卻發生了歷史上最大的饑荒
它太知道俄羅斯不講信譽
當然了  同樣瞭解這種情況是誰呢  是川普
他也不信任真正的俄羅斯這種承諾
他不會把美國的全球戰略放到俄羅斯的承諾上的
為了最後能夠對中共形成合圍
他必須斷掉歐盟依賴俄羅斯能源的這個念頭
他要把歐盟  你不願意自動團結過來
他必須把它逼過來
於是在歐盟與俄羅斯、
烏克蘭達成協議的第二天
也就是2019年的這個12月20號
川普做的就特別絕
那邊三國剛簽了協議
說咱們這哥仨好了啊  沒事了
川普這邊簽署了2020年國防授權法案
內容包括對北溪二號天然氣管道實施制裁
這一下子激怒了德國了
激怒了默克爾了  是吧
你這按你的要求了
我們的談判談下來了
你還要懲罰我們  制裁我們
默克爾說不承認
這個美國的這種叫長臂管轄法
今年的7月份
美國國會再次通過了2021年的
就是下一年度的國防預算授權法案
繼續要制裁北溪管線
所以是不會放過俄羅斯和歐盟之間的
這個提供資源這種依賴和被依賴的關係
那麼美國和歐盟的關係啊
其實就是主要是跟德國的關係
因此就變得越來越緊張了
你都已經開始等於是制裁德國了嘛  是吧
因為德國可能一起參與了這個管線的投資
而在歐盟和北約當中
美國就得找到一個好的什麼呢
一個能夠替代現在德國
反制俄羅斯軍事威脅的這麼一個國家
歐盟和北約當中誰最忠心耿耿
對德國人沒好感  對俄羅斯有敵意呢
是誰呀  還一問  波蘭趕快舉手  我
既要保證對俄羅斯的軍事威脅
又要逼迫歐盟  尤其是逼迫德國就範
所以波蘭就成了首選了
所以今天的這個從德國的撤軍
然後與波蘭簽訂軍事合作協議
將從德國撤出來的部分的這個美國軍人
搬遷到波蘭的軍事基地去
這個事情就是在這個背景下發展而來的
這個事情現在談很順利
但是要放在兩年前的其實是有難度的
不僅波蘭不太容易接受
連歐盟也會對它施加大量的壓力
因為什麼呢
這歐洲國家普遍對於地緣政治的考量
它考量的就是俄羅斯  是俄羅斯的威脅
它對這個是有感覺的  是吧
但是對於中共的存在
和中共對世界更大的威脅是不敏感的
它們在哪  在遠東啊
是不是  在東亞  怎麼會犯到我們這邊呢
這我們只能跟遙遠的東方做生意呀
不是的  結果這兩年來習近平治下的中共
這要用中共的理念治理全世界嘛
這不就暴露出來了
在香港問題上又一再犯下愚蠢的錯誤
要知道香港它是一個國際城市
發生了什麼事情  全世界都知道
歐盟各國在那裡都有切實利益
有企業  有辦事處  有銀行
在世界的眾目睽睽下
對普世價值、對法治、對民主制度的侵奪
讓歐盟不寒而慄
還有新疆、西藏、法輪功和其他宗教問題
又是那麼殘暴
你對自己人民這麼殘暴  又監控了  又抓人
709抓那麼多律師
這就讓歐盟對於那個華為
服務熱情  報價便宜
對華為5G就產生憂慮了
是不是  你在國內你是幹監控人民的事情
你到我們歐盟能對我們好了嗎
再加上這次中共病毒
更是直接傷害了歐洲國家
之後令人極其反感的跟隨而來的戰狼外交
更是逼著大家對中共反目
所以你看中共多年來什麼
叫韜光養晦嘛  全都敗露了
什麼韜光養晦  成了掏光錢包養一臉晦氣
幹這種蠢事  是不是
德國呢  除了跟美國的利益衝突
你想啊  它跟俄羅斯它直接能源掛鉤
一條管子修過來了
一個  它可以減少
包括烏克蘭在內的受美國的政治影響
也減少了這個花錢嘛
也減少烏克蘭幾百億美元的手續費
還可以呢
美國的這個自由氣對歐洲市場的壟斷呢
它也可以減少這種壟斷
同時呢  自己把俄羅斯的天然氣運到德國了
然後自己還開個小門市
默克爾可以向荷蘭向法國
零售一些煤氣罐掙點小錢
也是維護自己歐盟大當家的地位嘛
除了這種跟美國之間那種戰略考慮
和在歐盟的地位的考慮
究竟為什麼德國在近期
似乎跟美國與中共的全面對抗的
這個節奏這個姿態很不一致
難道德國不是美國的傳統盟友嗎
似乎在歐盟這邊呢
以德國為主的就給中共開了個巨大的窗口
留了一個透氣的窗口
這又是為什麼呢
我們知道有關於默克爾有不少傳說
其實這是一個比較典型的
一箇中國式的一種思考方式
就是這個政權或這個政府、這個國家
對於中共是個什麼態度
好像跟它的國家元首特別有關係
就一個人就能領導一個國家
其實在西方世界不是這樣的
那麼好  關於默克爾也有不少傳說
包括說她是希特勒的後代
說她是祕密加入前東德共產主義組織
我怎麼看這個事哈
你要說是希特勒後代這一條
我基本上就不建議咱們去繼續討論了
為什麼  簡單一條  希特勒當年主要的戰力
從西歐轉移到東線就是要徹底消滅
他認為跟猶太主義同出一轍的共產主義
猶太人還沒有政權呢
那蘇聯是一個猶太人成立的國家政權
威脅更大
所以希特勒的後代
那你生下來  你應該天生就什麼
你天生應該跟希特勒一樣
是跟共產黨走不到一起的  是吧
不然費那麼大勁培養一個
遺傳學上繼承希特勒反共一致的後代
反而親共了
那這邏輯上說不過去了嘛  對吧
那麼還一個說的就是默克不喜歡這樣子嗎
到哪講話不喜歡這樣子嗎
穿一個套裝  來一個這個
有人說這是光明教的標誌
其實你要想
我默克爾是光明教的  我光明教的
沒必要對誰都這麼說  是吧
你要知道對暗號了  對一次就行了
那麼有名的人  我對一次  大家知道
默克爾是我們的人  是光明教的  就行了
不至於每次公開場合
我光明教的  我光明教的  沒必要  對吧
其實這就是一個個人習慣
至於說參加過共產主義的這個祕密組織
我想我們的不少從大陸出來的朋友都知道
你就在大陸那個環境下
社會的唯一上升通道  你就得跟黨走
不管多麼違背良心  你是不是想活的好一點
你想過的好一點
有個上升渠道  你當個科長、處長往上走
你做生意跟那個跟內部有點關係
你就得入黨、入團
或者至少你得跟無所不在的中共的外圍組織
你關係得親密
默克爾的年代跟現在的中國是一樣的
黨無所不在
其實默克爾後來所在的黨  從政之後的
她那個黨是基督教保守聯盟  德語叫CDU
是一個保守主義色彩很濃的一個政黨
也不是一個天然左翼運動親近共產黨的政黨
那麼德國的政治外交它實際上是什麼
是一個非常實用精密計算的
一個程式化外交形式
它跟中共打交道是有著廣泛而務實的基礎的
最近就是有一位英國的朋友
特別感謝他給我發來了
一個是來自英國皇家聯合研究院的
關於德國和中共之間各種關係的研究報告
非常翔實
這個英國的皇家聯合研究院主要是研究什麼
研究國際關係國家安全戰略安全的
頂層設計的這麼一個研究院
它的這個研究院的這個報告可行性非常強
我上次好像跟朋友們說  提到這個研究院
當時連這個蘇聯研究的這個蘇-37
它為什麼突然停止生產了呢
就是它因為它發現
它是按第五代隱形戰鬥機來生產的
要對抗F-35的  F35一出來
它這一出來  發現根本不在一個層次
不在一個級別上  實際上還有代差
這個報告拿出來
就是這個英國皇家聯合研究院拿出來的
結果蘇聯一看  它很信任這個研究院的報告
它就把它自己的飛機給停產了
所以從這個側證一下  側證一下
就是來自這個研究院這個頂級智庫的報告
是非常有價值的
那麼這個報告不僅對於我們瞭解當下
中國、德國之間什麼樣的一個關係
為什麼德國會有對中共這麼一個態度
有幫助
而且對於以後就是沒有了中共的時代
作為中國應該怎麼去發展真正的一個大國外交
怎樣發展跟德國這種大國之間的戰略關係
怎樣處理好德國和美國之間這種戰略關係
是非常有幫助的
今天時間是實在是不夠了
我會在未來的某一天
涉及到相關話題的時候呢
咱們會拿出來專門的做一期節目
好  《江峰漫談》
新的一星期又開始了  我們下回再見