《江峰漫谈》  朋友们好
美国国务卿蓬佩奥的中欧四国之行是结束了
最后一站是最重要  波兰
除了告诉这四个国家呀
当下美国全球战略是怎么部署的
明确把中共
当做比俄罗斯更危险更难对付的敌手之外
蓬佩奥在新冠病毒全球蔓延的态势之下
各国有哪些应对措施
还有5G的网络安全、能源话题等方面
与捷克、斯洛文尼亚、
奥地利、波兰这四个国家讨论
并签署了联合声明
除此之外
这个波兰是唯一一个签订了军事协议的国家
如果大家留心看地图
会发现上述四国实际上都围绕着
欧盟最重要的国家德国四周展开的
除了奥地利之外  其他三个国家呢
还属于原来的苏联控制下的东欧社会主义阵营
所以今天这个话题呢
如果说波兰  就一定离不开说德国和俄罗斯
特别因为这段时间里
德国对于像香港国安法的执行
对于中共的全球5G华为的布局
与美国的行动格格不入
而它又是这个欧盟的带风向的主要国家
大家就很想知道
德国为什么会跟中共走的那么近
所以我就算这一杆子捅到底吧  也说说德国
说说美国、俄罗斯和德国的战略关系
和这样的布局之下呢
这个中共这个位置所在
咱们就先从波兰说起吧
蓬佩奥与波兰总理莫拉维茨基在华沙会晤
两个国家新的防务合作协议
我说的这个军事协议  进行了讨论
然后签署了加强国防合作协议
另外还有一个插曲  就是昨天蓬佩奥
还跟那个波兰领导人讨论了白俄罗斯的事
白俄罗斯这段时间不是因为
白俄罗斯总统卢卡申科是被指操控选票
民众大规模上街抗议遭到政府镇压
这个白俄罗斯它夹在波兰和俄罗斯之间
它历史上被波兰大公国统治
那官方语言曾经用过波兰语
那么现在这个总统卢卡申科
哪年 就是苏联解体之后
白俄罗斯独立那年当总统的
一直当到现在  没有换过
也搞选举  每次选举嘛  都是他当家
这么就提一句白俄罗斯
就是想告诉大家什么
不要错认为波兰是一个无足轻重的国家
其实它是一个战略意义重要、
文化历史非常厚重的一个地区大国
所以你看  白俄罗斯出点事
蓬佩奥都是跟波兰商量
它对周边国家是有影响力的
那么为什么波兰对美国现在亦步亦趋
感觉好像特别忠诚呢  是吧
它在美国的全球战略当中
究竟扮演了一个什么角色呢
这个事  我们要从这个川普2017年当选之后
参加G20峰会
当时去欧洲的时候首站选择的就是波兰
川普跟波兰总统杜达马站在
华沙皇家城堡博物馆有一幅画像前面谈话
那幅画描述的什么  是波兰议员雷伊坦
试图当时阻止瓜分波兰的签字的那个场景
后来是被誉为叫做爱国画  说这幅画
这幅画是记录了波兰历史上
接近一个半世纪的亡国的历史
100多年  接近150年的没有国家了
但是波兰的文化和波兰人的顽强的民族意志
让这个国家再次诞生  并生存下来
有意思什么  就是那个日本侵华的时候
这1936年  蒋介石先生鼓励中国的国民的时候
他也提起了波兰
用波兰的这种民族精神来鼓励中国的国民
蒋介石先生当时说波兰的历史和文化
是这个国家复兴的根本条件
是最强大的国力
那个川普跟波兰总统在那画像前谈了什么呢
这个波兰总统说
他们足额担负了北约分给他们的国防费用
川普一听  你这个好  你的这个表现好
该交的钱都交了  你这个比德国默克尔表现好
一说到按约定交钱
这商人出身的这个川普就特别高兴
特别有共同语言
紧接着  川普就反过来
兜售美国的液化天然气
要不咱们的天然气  你们也来点
川普的波兰之行最主要的就是这两个话题
看起来都跟钱有关系
加上左翼媒体这么一扭曲
人们就留下印象了  川普这个人就是个商人
忘不了谈钱  不是买就是卖
搞国际关系  说这样太丢人了
其实还真的不完全是这样
川普第一站去波兰  它有真正的含义
不是去谈钱  而是什么
就看他那个他看的那幅画里面
再从川普在波兰的讲话里面
是可以找到他真实的这个用意的
川普说波兰在那些黑暗的日子里失去了土地
却永远不失去尊严与骄傲
所以说什么呢  就是川普和美国政府
是想跟这么一个国家打交道
那波兰的这个历史呢
远的不说  咱们说近的  回忆一下
看看波兰是怎样的不失去尊严和骄傲的
波兰在二战的时候是被苏德秘密条约出卖了
希特勒闪电战袭击波兰  从西往东打
斯大林背后捅刀  从东往西进了波兰
希特勒在波兰大面积的屠杀犹太人
后来为什么德国总理跑到波兰的华沙去下跪呢
就是因为在波兰的杀死太多的犹太人了
斯大林那边又干了什么事呢
制造了著名的卡廷惨案
屠杀波兰的军官和他们的知识精英
就想毁灭这个国家  毁灭这个民族
就是灭国
好像问题不大  反正我给占领了就行
我想灭你这个族
他就把它的军官和它的知识精英要消灭掉
所以呢
这个夹在德国和俄罗斯两个大国之间的波澜
当时是有一句很有名的话  叫做什么
叫  德国人来了  我们失去的是自由
俄国人来了  我们会失去灵魂
但是波兰从来就没有软过
相反  它是一个让德国和苏联都害怕的角色
大家知道二战的时候同盟国战胜德国纳粹
有一个最重大的秘密武器吗
就是破解了德国的恩尼格玛密码机
完全掌握
切断德国人在大西洋的主要的物资供应
你来一艘船  英国就给打沉一艘
所以德国人后来物资越来越紧张
这仗就打不下去了
为什么呢  因为掌握了恩尼格玛机
还有最重要的战役部署上
这德国人往那派几个军团
被英国人事先知道了
恩尼格玛要机重要到什么程度呢
重要到当时的这个丘吉尔首相
愿意牺牲一座城市考文垂
来换取保守这个密码机的这个机密
这是很有名的历史故事  很多朋友知道了
那么这个号称无法破解的密码机
实际上最早就是三名波兰的数学家
给它解开秘密的
最后把成果交到了英国人那个图灵的手里
最后你看  还影响了战争的走向
你说波兰人素质高不高  厉不厉害
拿破仑兵败莫斯科城下  希特勒也是
他的装甲骑兵军团最近的时候
是达到了莫斯科城郊外面23公里
可以用望远镜看见克里姆林宫的尖顶
但那是希特勒距莫斯科最近的地方
他跟拿破仑一样没有攻进莫斯科
但是波兰骑兵曾经曾征服莫斯科
你说波兰厉不厉害  战斗力厉不厉害
即便是在苏联统治时期  波兰也不软
全世界那时候苏联老大哥最厉害了
对不对  谁敢不服
波兰是唯一一个自始至终
都没有放弃过对共产主义统治抗争的国家
后来89年的时候就成为了第一个发生革命
并推翻共产主义极权的国家
所以说  川普是在跟一个狠角色打交道
他用这个狠角色做很多的事情
那么川普两个谈资刚才说了
是不是  都跟钱有关
一个是北约的会费  一个是买石油气
这两个事情却暗合了美国在欧盟
与全球来对抗共产主义布局当中
最重要的两步棋
我们知道呢  川普是主持退出中导条约嘛
就是中程导弹条约
实际上就是为了对付不受条约限制
而疯狂发展中程导弹的中共
这个中导条约限制的主要是美苏两大国
苏联结束了以后  自然制约的是俄罗斯
中共不再制约之内
所以研究中导的这个技术  开发技术
偷偷的进了很多的零部件
生产了大量的中程导弹
那么现在在东亚所谓要什么什么
暴雨一般的去打击这个美国的航空母舰的
不就是中程导弹吗
那么废除中导条约之后呢
谁最不高兴呢  欧盟最不高兴
它将成为俄罗斯导弹威胁的第一线
尤其是德国  德国就不高兴
那么川普逼迫长期拖欠北约会员费的
这几个传统盟友交钱
对于商人出身的川普
不要说他来催你交钱就说你这人太市侩了
势力眼  就在乎钱
要是那么在意钱
川普就不会把总统的年收入都捐了出去
一分钱不拿  就拿一块钱  对吧
他在意的是什么
不是在意钱本身  而在于钱后面的意义
足额的钱  意味着你对条约足额的尊重
然后是你对自己在这个全球最大的军事组织
在北约当中你承担的义务
你有没有百分之百承担你的义务
川普看的是这个
波兰1994年之后
完全禁绝法西斯和共产主义在本国的传播
这是唯一的一个
杜绝法西斯也杜绝共产主义的国家
它的俄罗斯是有敌意的
对于德国呢  对于现在的同盟者吧
当初的占领者吧  其实也是有戒心的
所以这一点川普就看中了  最需要  对吧
而从德国撤出的美军把它放在波兰
不仅对于一边要美国保护
一边要淡化美国存在的德国
你给它是个严酷的教训
你要我保护你  又不给钱
你还淡化美国的存在  那怎么行呢
所以对德国是个教训
而这样无形中对俄罗斯的防线呢
到了波兰以后  往东又推进了数百公里
对俄罗斯的震慑作用反而更强大
而且这次妙还妙在哪里呢
这个驻军要求啊  不是美国人提出来的
波兰方面主动提出来的
刚才说了嘛  它对俄罗斯始终有敌意
对德国方面也是不放心
所以它希望更多的美军驻守在它的地方
保证国家安全
既然波兰方面提出了要求  要求驻军
那对川普来说就有利了
这样川普的国际上和国内上
他的政治影响上  他的政治对手们
会明确地减少对他的指责
说你远离传统盟友
你跟德国那么疏远  你跑着去欺负波兰
这种指责那就很少了
那你没办法  这波兰自己要我们驻军的  对吧
那么第二项  除了驻军这个方面
第二项就是出售给波兰美国的液化石油气
当时川普跟波兰谈这个液化石油气
实际上是另外一个重要的战略布局的一部分
它不光是要卖给波兰液化石油气
而是要卖给整个欧洲美国的液化石油气
说到这里了  我们就得介绍一下
因这个美国、德国目前矛盾最大的一个项目
一个事件吧
就是德国跟俄罗斯之间建了一条天然气管道
叫做北溪  Nord Stream
德国能源呢  它是严重依赖俄罗斯的
2017年输入总量是530亿立方米
这次从波罗的海过来的这条天然气管道
设计输气能力就是每年550亿
就奔着这个德国的需要来的
它稍微超出的部分  德国用完了以后
德国还可以往周边国家输送一些  挣点差价
这个看起来是无可厚非的事情
后面却隐藏着重大的政治因素
与这个北溪同时运营的
南边有一条土耳其溪线 TurkStream
这个TurkStream（ Turkey 土耳其）
它是俄罗斯的势力范围
好嘛  你俄罗斯前面一条线直接进德国
下面又控制另外一个国家  土耳其
又从一条线进德国进欧洲
土耳其俄罗斯的势力范围
对美国是不友好的
这两条线一贯通
原来传统是从哪  是从乌克兰输入欧盟的
这个天然气管线那就得抛弃了
这其实可以看作是什么  是俄罗斯的战略布局
因为这样对美国友好的乌克兰
因为德国和欧盟不再依赖它输入过来的能源了
那乌克兰就废掉了
它的这个输出作用就废掉了
它如果说再被俄罗斯欺负
欧盟自然会听俄罗斯话  对不对
因为你不听话  俄罗斯就把你天然气掐掉了
那整个依赖天然气工业生产的生活的
德国和其他欧盟国家就惨了
因此德国和俄罗斯之间的管线呢
再加上那个不听美国话的土耳其的管线
就等于把乌克兰的政治安全出卖了
对不对  如果再欺负乌克兰
欧盟可能就不替乌克兰说话
原来管线从你这来  我替你说话
因为我很依赖从乌克兰过来的天然所
这里根总统当年之所以赢得冷战
很重要的一条就是跟欧盟联合起来
跟撒切尔  然后撒切尔出面
带领的当时的德国、法国
决绝苏联的石油供应
你看  现在正好相反了
欧盟是主动上杆子
去把自己拴在俄罗斯的能源上
这下子美国的全球战略
川普对于中共的打击力量就会被分化了
那你说为什么江峰你这么说呢
这不是发生在欧洲的事情
怎么又对中共的打击力量被分化呢
俄罗斯  以后再说
它肯定是不会与中共建立军事联盟的
这是另外一个话题
但是俄罗斯会利用中美对抗
增加自己的权重  赚便宜
还可以利用什么
利用现在如果欧盟对自己的能源依赖
在中美对抗当中  俄罗斯可以去获取利益
那你反看欧盟
欧盟就会在中美即将到来的比如说金融战当中
它就会留下欧元一个大的气门
让中共得以喘息  因为对它有利嘛
如果它不这么干  说不定俄罗斯还会制约它
所以川普给波兰提供液化石油气
给整个欧盟提供液化石油气
他就有这样的战略部署
所以美国把给欧洲输出液化石油气
管它叫自由气  原因就在这里
说你这次准备拉几船自由气去欧洲
就有这种政治含义在里面
波兰对这个事情是最为敏感的
那个北溪管线呢
是从那个波兰头顶的波罗的海经过
跟波兰没啥事
波兰的能源还得张口跟左右两个大国要
这就像极了二战德国跟苏联密谋
算计这个波兰一样嘛  对吧
所以波兰的前国防部长西科尔斯基就说
北溪天然气管道
就是当年的苏德里宾特洛甫秘密协定一样
对波兰威胁极大
那么川普是怎样做的呢
川普对这事情它的解决
他也很绝  处理这个事情
因为川普不是要保护乌克兰的政治安全吗
是吧  因此为了打消乌克兰的顾虑
俄罗斯、欧盟和乌克兰坐下来
形成了一个协议
这个协议呢
是俄罗斯答应恢复乌克兰的管道供气
就是乌克兰它那边把那个气门芯一打开
从乌克兰走过来了继续供应德国
但是乌克兰相信这条吗
你今天能够打开气  明天你是不是就能关上啊
你想啊  当年遭遇过苏联迫害的乌克兰
乌克兰曾经是粮食大产区
却发生了历史上最大的饥荒
它太知道俄罗斯不讲信誉
当然了  同样了解这种情况是谁呢  是川普
他也不信任真正的俄罗斯这种承诺
他不会把美国的全球战略放到俄罗斯的承诺上的
为了最后能够对中共形成合围
他必须断掉欧盟依赖俄罗斯能源的这个念头
他要把欧盟  你不愿意自动团结过来
他必须把它逼过来
于是在欧盟与俄罗斯、
乌克兰达成协议的第二天
也就是2019年的这个12月20号
川普做的就特别绝
那边三国刚签了协议
说咱们这哥仨好了啊  没事了
川普这边签署了2020年国防授权法案
内容包括对北溪二号天然气管道实施制裁
这一下子激怒了德国了
激怒了默克尔了  是吧
你这按你的要求了
我们的谈判谈下来了
你还要惩罚我们  制裁我们
默克尔说不承认
这个美国的这种叫长臂管辖法
今年的7月份
美国国会再次通过了2021年的
就是下一年度的国防预算授权法案
继续要制裁北溪管线
所以是不会放过俄罗斯和欧盟之间的
这个提供资源这种依赖和被依赖的关系
那么美国和欧盟的关系啊
其实就是主要是跟德国的关系
因此就变得越来越紧张了
你都已经开始等于是制裁德国了嘛  是吧
因为德国可能一起参与了这个管线的投资
而在欧盟和北约当中
美国就得找到一个好的什么呢
一个能够替代现在德国
反制俄罗斯军事威胁的这么一个国家
欧盟和北约当中谁最忠心耿耿
对德国人没好感  对俄罗斯有敌意呢
是谁呀  还一问  波兰赶快举手  我
既要保证对俄罗斯的军事威胁
又要逼迫欧盟  尤其是逼迫德国就范
所以波兰就成了首选了
所以今天的这个从德国的撤军
然后与波兰签订军事合作协议
将从德国撤出来的部分的这个美国军人
搬迁到波兰的军事基地去
这个事情就是在这个背景下发展而来的
这个事情现在谈很顺利
但是要放在两年前的其实是有难度的
不仅波兰不太容易接受
连欧盟也会对它施加大量的压力
因为什么呢
这欧洲国家普遍对于地缘政治的考量
它考量的就是俄罗斯  是俄罗斯的威胁
它对这个是有感觉的  是吧
但是对于中共的存在
和中共对世界更大的威胁是不敏感的
它们在哪  在远东啊
是不是  在东亚  怎么会犯到我们这边呢
这我们只能跟遥远的东方做生意呀
不是的  结果这两年来习近平治下的中共
这要用中共的理念治理全世界嘛
这不就暴露出来了
在香港问题上又一再犯下愚蠢的错误
要知道香港它是一个国际城市
发生了什么事情  全世界都知道
欧盟各国在那里都有切实利益
有企业  有办事处  有银行
在世界的众目睽睽下
对普世价值、对法治、对民主制度的侵夺
让欧盟不寒而栗
还有新疆、西藏、法轮功和其他宗教问题
又是那么残暴
你对自己人民这么残暴  又监控了  又抓人
709抓那么多律师
这就让欧盟对于那个华为
服务热情  报价便宜
对华为5G就产生忧虑了
是不是  你在国内你是干监控人民的事情
你到我们欧盟能对我们好了吗
再加上这次中共病毒
更是直接伤害了欧洲国家
之后令人极其反感的跟随而来的战狼外交
更是逼着大家对中共反目
所以你看中共多年来什么
叫韬光养晦嘛  全都败露了
什么韬光养晦  成了掏光钱包养一脸晦气
干这种蠢事  是不是
德国呢  除了跟美国的利益冲突
你想啊  它跟俄罗斯它直接能源挂钩
一条管子修过来了
一个  它可以减少
包括乌克兰在内的受美国的政治影响
也减少了这个花钱嘛
也减少乌克兰几百亿美元的手续费
还可以呢
美国的这个自由气对欧洲市场的垄断呢
它也可以减少这种垄断
同时呢  自己把俄罗斯的天然气运到德国了
然后自己还开个小门市
默克尔可以向荷兰向法国
零售一些煤气罐挣点小钱
也是维护自己欧盟大当家的地位嘛
除了这种跟美国之间那种战略考虑
和在欧盟的地位的考虑
究竟为什么德国在近期
似乎跟美国与中共的全面对抗的
这个节奏这个姿态很不一致
难道德国不是美国的传统盟友吗
似乎在欧盟这边呢
以德国为主的就给中共开了个巨大的窗口
留了一个透气的窗口
这又是为什么呢
我们知道有关于默克尔有不少传说
其实这是一个比较典型的
一个中国式的一种思考方式
就是这个政权或这个政府、这个国家
对于中共是个什么态度
好像跟它的国家元首特别有关系
就一个人就能领导一个国家
其实在西方世界不是这样的
那么好  关于默克尔也有不少传说
包括说她是希特勒的后代
说她是秘密加入前东德共产主义组织
我怎么看这个事哈
你要说是希特勒后代这一条
我基本上就不建议咱们去继续讨论了
为什么  简单一条  希特勒当年主要的战力
从西欧转移到东线就是要彻底消灭
他认为跟犹太主义同出一辙的共产主义
犹太人还没有政权呢
那苏联是一个犹太人成立的国家政权
威胁更大
所以希特勒的后代
那你生下来  你应该天生就什么
你天生应该跟希特勒一样
是跟共产党走不到一起的  是吧
不然费那么大劲培养一个
遗传学上继承希特勒反共一致的后代
反而亲共了
那这逻辑上说不过去了嘛  对吧
那么还一个说的就是默克不喜欢这样子吗
到哪讲话不喜欢这样子吗
穿一个套装  来一个这个
有人说这是光明教的标志
其实你要想
我默克尔是光明教的  我光明教的
没必要对谁都这么说  是吧
你要知道对暗号了  对一次就行了
那么有名的人  我对一次  大家知道
默克尔是我们的人  是光明教的  就行了
不至于每次公开场合
我光明教的  我光明教的  没必要  对吧
其实这就是一个个人习惯
至于说参加过共产主义的这个秘密组织
我想我们的不少从大陆出来的朋友都知道
你就在大陆那个环境下
社会的唯一上升通道  你就得跟党走
不管多么违背良心  你是不是想活的好一点
你想过的好一点
有个上升渠道  你当个科长、处长往上走
你做生意跟那个跟内部有点关系
你就得入党、入团
或者至少你得跟无所不在的中共的外围组织
你关系得亲密
默克尔的年代跟现在的中国是一样的
党无所不在
其实默克尔后来所在的党  从政之后的
她那个党是基督教保守联盟  德语叫CDU
是一个保守主义色彩很浓的一个政党
也不是一个天然左翼运动亲近共产党的政党
那么德国的政治外交它实际上是什么
是一个非常实用精密计算的
一个程式化外交形式
它跟中共打交道是有着广泛而务实的基础的
最近就是有一位英国的朋友
特别感谢他给我发来了
一个是来自英国皇家联合研究院的
关于德国和中共之间各种关系的研究报告
非常翔实
这个英国的皇家联合研究院主要是研究什么
研究国际关系国家安全战略安全的
顶层设计的这么一个研究院
它的这个研究院的这个报告可行性非常强
我上次好像跟朋友们说  提到这个研究院
当时连这个苏联研究的这个苏-37
它为什么突然停止生产了呢
就是它因为它发现
它是按第五代隐形战斗机来生产的
要对抗F-35的  F35一出来
它这一出来  发现根本不在一个层次
不在一个级别上  实际上还有代差
这个报告拿出来
就是这个英国皇家联合研究院拿出来的
结果苏联一看  它很信任这个研究院的报告
它就把它自己的飞机给停产了
所以从这个侧证一下  侧证一下
就是来自这个研究院这个顶级智库的报告
是非常有价值的
那么这个报告不仅对于我们了解当下
中国、德国之间什么样的一个关系
为什么德国会有对中共这么一个态度
有帮助
而且对于以后就是没有了中共的时代
作为中国应该怎么去发展真正的一个大国外交
怎样发展跟德国这种大国之间的战略关系
怎样处理好德国和美国之间这种战略关系
是非常有帮助的
今天时间是实在是不够了
我会在未来的某一天
涉及到相关话题的时候呢
咱们会拿出来专门的做一期节目
好  《江峰漫谈》
新的一星期又开始了  我们下回再见