《江峰漫谈》  朋友们好
上个星期五开始
咱们是连续谈了一些国际关系方面的话题
当今世界三大火药桶  欧洲、中东和东亚
欧洲是两次世界大战的摇篮嘛
又是冷战的前线
中东呢  以色列建国后就没有安宁日子
过去40年又是两伊战争  打到海湾战争
再打到反恐战争  是吧  战火不断
那带来的难民问题反过来冲击欧洲
这欧洲以后未来不知多少年日子都不会好过的
东亚  中日之间  南北朝鲜  台海
一百多年的恩怨至今没了结
上个星期五开始
我们是连续说了两集节目  大家注意到没有
第一个  以色列和阿联酋建交
是说中东这个火药桶
中东局势趋向缓和
走入一个历史拐点的重要时刻呀
也就说呢  以后呢
这个火药桶比较消停了  不容易爆了
第二个是什么呢  欧洲的局势
俄罗斯虽然说是瘦死的骆驼比马大
但是你看  东欧、苏联
这种凶险的共产主义退出历史舞台了
这个魂它没了  这个邪灵基本没了
除了部分极权思想、个别独裁者之外
对世界最重大的毁灭性的威胁也不复存在
对抗转入了一种竞争的状态当中
所以昨天我们的节目就反映了这个趋势
在美国重归保守主义道路之后
重振旗鼓  北约开始修正
所以大家看  连续两个节目
说的就是这世界上两个火药桶
川普要做的事情就是让这两个火药桶
在新的打破平衡的因素出现之前
不要有人站出来去点燃导火索
这样川普就可以回过头来
对付东亚这个火药桶了
你说这是简单的巧合吗
我们做时政的  每天都会爆出些什么新消息
应该是千变万化的  每天变化
怎么就能在数天之内
这影响全世界的重大国际关系事件
连续两个火药桶都走向偃旗息鼓的节奏呢
这要不是天意安排能是什么呀
对吧  两个火药桶都要消停了
那么剩下的第三个火药桶
当下被中共统治的中国为中心的东亚
会不会爆呢
今天咱们聊到这个话题
先从国内的一个新闻开始说起
新华社今天是早些时候发了一条新闻
说驻休斯顿总领事馆的全体馆员
承包机抵达北京
外交部在首都机场举行了简短庄重的迎接仪式
这个王毅出席讲话
王毅讲话中说的
面对美方违背国际关系基本准则
要求关闭中国驻休斯敦总领事馆这个突发事件
总领事馆全体同志临危不乱  处变不惊
每位同志都是关键时刻顶得住撑得上
有理想有担当的外交战士
他接着说
美国的反华势力正在不择手段破坏中美关系
处心积虑阻挡中国发展
然后说  中方相信  要对话  不要对抗
仍然是两国的主流民意
外交部的党委书记叫齐玉嘛
代表这个外交部党委宣布
授予驻休斯顿总领事馆集体三等功
你看这事真是搞笑  你知道吧
我把上述这个新闻给大家解读一下
包机返回  全体馆员  包括家属吗
蓬佩奥已经正式告知了
凡是驱逐出境的中共外交官员和家属
不得再次入境美国
这就有很大的问题了
长期在美国生活的这些外交官的家属
甚至很多已经在美国读书的子女怎么办
什么叫做包机返回  就是集体绑架回国
谁也不允许擅自离队
在中美外交冲突当中
咱们先把对错放一边  咱不较这个真了  好吧
一切国家都会想的是什么
你得首先关心自己的外交官员的切身利益呀
对不对  当然也包括他们的家属、孩子
哪个国家不这么做
美国政府如果说是不让你们再进来了
你为什么不跟美国政府去争取
你争取来争取不来再说  你得去争取啊
你说我们的孩子还在这里读书呢
你把我们弄出去了  我们回不来了
你造成我们的父子、家庭的这个分离了
你为什么不去争取
我们没有看到任何这方面的报道
就这么一个冷冰冰的极权政府
它对自己的外交官都是冷冰冰的
包机回来胜利回来了 感觉
你能指望这些领事官员
这些冷冰冰的领官员
又能在驻在国为侨民争取什么利益呢
什么叫做处变不惊  那就更可笑了
那烧文件的浓烟把火警都招来了  是不是
要不是火警  要不是把烟烧个烽火台出来
估计多少媒体都根本不知道
美国国务院下此重手呢
美国国务院当天晚上才正式公布
这个关闭休斯顿领事馆消息的
当地是八点多钟这个火焰冲天
大家跑去看热闹  对不对
再说了  什么叫临危不乱呢
这说的不是这些领事官员
你们包一个飞机  一拍屁股就走了  临危不乱
好嘛  休斯顿、德克萨斯  乃至全美国
你得留下来多少你们发展的眼线、
红色侨领、你们招募的间谍
我跟你说  他们才是面临危险的
至于他们面临危险的时候乱不乱
我觉得  你只要跟中共切割了  你就不乱
你要不切割
我跟你说  你那失眠的毛病好不了
王毅强调全体同志  然后什么  每位同志
有什么意义吗  当然有
他就是要否定外界关于领事馆有叛逃人员
以及带出大量机密情报
和在美国部分间谍名单的事实
我们做过分析
就在领事馆关闭前后不长时间
美国联邦调查局针对性的
针对美国的25个大城市进行什么  间谍排查
熟悉美国情况的朋友都知道
美国的司法资源呢  非常珍贵的
一下子运用3000名的联邦特工
绝对不会像中国一样的
去干什么大海捞针的事情
一定是有确切的目标的
不然没有确切的这个指证证据拿到手上
我跟你说  联邦法院的法官不会发出授权令
让你这个联邦执法的人去搜查去讯问的
那么证实有人员叛逃另外一个现象是什么呢
就是美国非常准确的定位
并抓捕了四名中共军队背景的间谍
说抓不抓
怎么一抓就知道你是中共军队背景的呢
没有人说怎么知道  是吧
而且这四名间谍现在已经在走司法程序了嘛
王毅特别强调每一位  强调全体同志
就是在对这个出逃事件对泄密事件
欲盖弥彰嘛
更好笑的就是
中共外交语言中体现出来的这种精神错乱
是美国那么处心积虑  这么不择手段
那么一群坏人
好嘛  既然面对美国这么一群
要破坏这个中美关系的坏人
中国为什么还要坚持对话  坚持不对抗呢
人家打你了损你了  你还不对抗  还要对话
这外交部党委给休斯顿领事馆的集体三等功
这是人家一般人一看就莫名其妙了  是不是
你是被别人驱赶出境的呀
你在工作上疏忽了  被人抓了痛脚
说你是间谍中心才被赶出来的
怎么还能立功呢
其实跟大家说  这个三等功很重要
这等于是中共高层定了一个调子了
就是对于休斯顿领事馆这个事情
是功不是过  确定了这个调子
也就是说这个事情
不会再追究包机回来的这批人员的责任了
这事  离开了就算了  回到中国就算了
等于是盖一个戳  盖一个Stamp
认可  没问题  你立功了
这么一搞呢  王毅也松一口气
中共高层不会继续追究他这个部长的责任了
但是你想  中共干下的坏事是不是还在那
还在那呀  就不会因为你一个三等功就抹掉了
中共疫情伤害全世界
到现在为止  全世界不是听得清清楚楚
大家都记吧  习近平黄口白牙答应的
让世卫组织到中国进行独立调查的
到现在也没有一个行程出来
他不放你进来嘛  对不对
反过来怎么样  战狼往外咬
战狼外交恶狠狠的向
所有指责中共的个人、组织  甚至是国家
进行谩骂  甚至报复
你说世界会如何反应
同样一个王毅  两天前来到西藏做调研
外交部长迎接被赶回来的领事馆人员
你去国外去调研  去谈协议
这都说得过去  对不对
你干这个活的  外交口子
但是新华社说王毅此行赴西藏边境地区
实地考察调研脱贫攻坚、
边境基础设施和小康村建设等情况
莫名其妙  对不对
但是我跟你说  也不是完全无法接受
外交干部、外交主管搞内地调研
有过  杨洁篪嘛
作为中共外事工作小组办公室主任
也去过东北搞调研  对不对
我跟大家说呀  咱们怎么解读这个事
怎么看懂王毅西藏之行
首先呢  这是一个重要的政治姿态
现在习近平搞的这套统治风格呀
对于干部专业化呀
内行来管内行这一套
就等于是邓小平时代嘛
那当时中组部选拔人才不是搞干部四化吗
什么干部年轻化  干部专业化  干部知识化
越来越不讲究了
习近平需要的是斯大林时代的
全能型的党的干部
什么叫全能型  就是能上帝王的床
也能坐五保户的炕
一声令下  火箭能上天
一声令下  农民可以下地插秧
能干什么不重要  你能让习近平信任你
让你干什么就干什么才重要
前一段时间我在节目中
评论王毅搞的这个习近平外交思想研究中心
我说了里面最重要一句话是什么
他说  习近平外交思想
是这个社会主义事业的重要组成部分
是顶层设计、战略规划
言外之意就是王毅主管的工作
是要顶层设计、顶层规划
我管的工作是社会主义事业的重要组成
是这个意思  你想他是不是
他这意思一说完
他的党内的地位是不是要好好的提升一把
既然如此  那就不限于外交专业领域咯
对不对  斯大林时代的全能干部嘛
除了管外交  也能管这个五保户  扶贫攻坚
小康社会都靠他了
杨洁篪  你看他作为心腹
主管外事工作去内地调研
那好  王毅搞外交也可以去西藏调研
这个就是什么  我要说的第一点
是党内地位提高的重要体现
被领导重用了  是习近平的心腹了
告诉你们  这是给国内群众看的
特别有意思的是什么呢  就是新浪网
国内的新浪网引用了一个
北京青年报的一个微信账号文章
反复强调王毅过去经常去内地调研的
外交部其他领导也去西藏调研的
你看  这啥意思呢  无非就是强调
朋友们  你们不要太敏感了
江峰  你别太敏感了  王毅就是去扶贫攻坚的
欲盖弥彰
此地无银三百两嘛  是不是
说了半天呢  就不老老实实的说
王毅去西藏的哪个地方去扶贫攻坚了
去哪里了呢  中国的老百姓不知道
因为对中国来说  它就是宣示  王毅受重用了
很能干  是个很能干的党的干部  就行了
去哪里不关心
那么印度媒体叫FirstPost明确指出
王毅就是去了中印存在争议的边境地区
到那儿去扶贫去了
到那看看基础设施怎么样
估计是看那炮楼结不结实  你知道吧
南华早报也引述学者的分析说
外交部长视察西藏地区十分罕见
那么好  遮遮掩掩的到底是为什么呢
最主要就是因为中印冲突
造成中共方面非常棘手的困境
进退不得  这个事中共挑衅在先
挑衅不敢说  为什么呢  因为惹毛了印度
印度反击了  中共的吃了亏了又不敢说
为什么呢  因为怕国内民族主义反弹失控
怕党内的力量指责当权者无能
别人都打进了  你还不说话
不好说是我惹的祸  是吧  我找的茬
习近平这叫什么  叫草包外交
还有什么好搞研究的呢
美帝不敢惹  俄罗斯不敢惹
台湾大选之后  春节讲话连台湾都不敢提了
本来想着  印度  出气筒啊  是不是
搞它一家伙上  去挑衅惹事
结果呢  吃不了兜着走
我跟大家分析过  你想吧
说印度是个最理想的出气筒
因为什么  因为在中印边境这个地方  有意思
双方无论谁输谁赢  战争都不会扩大
作为一个调剂国内矛盾的非常好的一个地方
为啥  喜马拉雅山嘛
中共军队如果赢了  下山了
下了山这边呢  平原
到了平原  印度方面所有的战略物资、
军力调动会变得异常的强大
中共一看  你打赢了仗  下了山了
后面的物资供应
肯定不可能从山上再背过来嘛
所以当年毛泽东为什么打了胜仗提前收兵呢
不敢下山
这可是军事短板  这是重要的原因
那么印度呢  印度要是赢了  面对的是什么
漫长的这个青藏高原
它也无法深入中国内地
所以说呢  我刚说这是一个
双方都可以控制战争烈度
区域的一个有限战争
但是习近平就个愣生生的给搞砸了
为什么呢
当年毛泽东不是玩过这一票吗
为什么我习近平玩就玩不了了呢
为什么  对于全球大局的误判
你没毛泽东那么聪明
第一  美国的印太战略已经确立了
中共的挑衅顺利的帮助美国说服印度加盟
于是你看  自由亚太联盟当中
本来印度是最低调的  现在呢
有了高调的底气  因为美国人坐在后面了
习近平学毛泽东
当年毛泽东是知道的  美国是不会出手的
印度尼赫鲁是不接受美国人的
印度的尼赫鲁跟苏联的关系也是微妙的
你看  喜欢征服别人的
这个俄罗斯沙文主义的谁  斯大林
他当然不喜欢个性独立的尼赫鲁
斯大林刚一死  赫鲁晓夫呢
就跟尼赫鲁就开始搞关系了
那个时候是属于什么呢
这个印度和苏联有点像初恋情人
苏联对印度没有任何的许诺  没有任何承诺
所以毛泽东借着这个机会下手的
国内有矛盾需要解决  什么矛盾
刘少奇刚给了自己难看  对不对
正好借此机会重新树立军队权威
杀一下刘少奇后面的所谓官僚集团的威风
今天的习近平想学是学不来的
整个国内国外的条件都变了
美国坚决支持印度  印度也吃这一套了
跟当年尼赫鲁不一样  对不对
俄罗斯借机发军火财
也愿意卖中共  更愿意卖印度
国内呢  不打仗  军队都要兵变
你能跟毛泽东时代比吗
你想啊  那一打仗  军队更好造反了
第二  有一个什么大的区别呢
中美贸易冲突
40年来第一次大规模的资本外流
对印度来说太好的机会了
它本来最羡慕的就是什么
中国完备的生产链  在亚洲No.1  它赶不上
现在好中共的发展模式
一看  40年来一直是低端发展模式
也就是任何国家都可以模仿
那么好啊  那我印度完全可以接收过来嘛
对不对  你有的低廉劳动力  我这也有啊
你有的人口优势  我也有嘛
这就等于对印度来说
是可遇不可求的发展机遇
以习近平拱手相让
印度当然愿意把事情搞大了
为什么  战争越接近临界点
印度获得美国和国际上的支持越大
反向的  中共越来越被动
此外  你想想  加拿大也好
美国也好  澳大利亚也好
这些发达的资本主义国家
它们是依赖中国的制造业
所以他们看不惯中共   它们要制裁中共
多少有顾虑  对不对  它会有自己的损失
它们的资本市场可能不会答应
印度不怕  它就敢在印度制裁中国企业
特别是中国的科技企业和软件应用
你想  印度本身就拥有软件设计开发的优势
在美国有这么多的印度很优秀的人才
在这边搞软件开发 搞数据开发
搞这个科技公司的管理
为什么  他们有这方面的一些优势
如果在印度  它打掉中国软件
那印度自然就有可取代的可能和空间
它有这个人才进来呀
所以你看中印冲突  是不是
一个习近平惹出来的祸
习近平自己根本无法收拾残局
军事上弄不过人家
一打  后面的经济上又受了那么大的损失
整个战略格局都发生了改变
整个的民族的这些很多的产业
供应链、制造链往印度迁移
然后自己的很多的科技产品、
中资公司在印度遭到了彻底的打击
印度现在已经发出了叫扩军150万的招募
全民族都被动员起来了
莫迪这一招  你看看  又得到民心
又可以为进度经济取代中国找到什么
可以说是为印度整个民族
未来几十年的巨大的发展机遇
被他把握了
活生生从中国中华民族从中国人手里拿走了
那习近平呢
连中印边境吃了亏都不敢在新闻上播出来
任何一个民族主义大旗
在现在这个情况下  疫情、洪水招来的什么
很有可能是百万计的痛恨政府的怨气
好嘛  动百姓  民心思变  不敢动
动军队  军心不稳  不敢动
怎么办  动王毅  你去西藏走一圈吧
作为中印问题中方的首席代表
你到西藏走一圈
有意思了  是不是  让他再走一圈一表什么
特别到边境地区给印度人看
所以印度新闻印度媒体爆出来了
他表示  你看我王毅到这来了
说明中共不愿意放弃有争议的地区主权
但是呢  又不至于来一名
中共军队的主要将领视察西藏
将会带来一股杀气  会更刺激印度
所以看到没  就玩这一套
说白了就是草包外交  草包政权
但是你这么一来  你以为又玩的花招了
又表示自己很牛  又不得罪人  不敢刺激别人
不会  刚才说了印度人没闲着
150万军队都招募起来了
就要跟你打了  你躲  你往哪躲呢
不仅印度人没闲着  美国人也没闲着
美国空军太平洋部队
上个星期三在一份新闻稿中说
3架B-2幽灵隐形轰炸机
8月11号从密苏里的惠特曼空军基地出发
部署到印度洋上的
迪戈加西亚岛美国海军基地
这是意味着什么
意味着美军有能力随时可以投入战斗
把这种远程轰炸能力  把战略轰炸能力
交给了战区指挥官
然后这新闻稿说
这显示了对盟友和伙伴的安全承诺
朋友们  这是个非常重大的型号啊
这是什么  这是一个战略布局
首先你看  美国的这个B-2轰炸机
它说是对盟友和伙伴的安全承诺
说白了  就是围绕着中共的两个地区热点
一个是东边的南海  一边是北边的中印边境
迪戈加西亚基地在印度洋的中间
执行的就是这个任务
往东往北去得都很快
其次是什么  B-2轰炸机它有特殊任务
再加个它那个特殊属性
决定了这样的部署绝不简单
B-2轰炸机交给战区指挥官使用
你知道吗  B-2轰炸机谁管的
美国战略司令部的军事资产
战略司令部只负责全球打击任务
联合司令部管三样东西
第一个是这个民兵-3洲际弹道导弹
咱们叫陆的
第二个是什么  俄亥俄级战略核潜艇  海基
陆基  海基  第三个是什么
就是一远程战略轰炸机
这是用于核打击的三个主要力量
过去战略轰炸机被认为
是不安全的投放原子弹的方式
为什么  它很容易被击落  对不对
你带着原子弹  你被击落
你还没起来  或者刚到边境被击落
很容易造成这个无谓的伤害
就是不太使用的一种
但是后来这个B-2幽灵轰炸机诞生了
就彻底改变了这个局面
你看那个图片  你看B-2那个长的样子
外星人  设计的  是不是  全隐身设计
它可以让B-2轰炸机躲过对方的侦测呀
躲过对方的防空系统  准确的投放
特别是爆炸威力小的战术核武器
和精确制导炸弹  给予目标毁灭性打击
什么地方会用战术核武器和精确制导炸弹呢
核基地、核防空地下指挥中心
还有对方的重要的关键指挥部门  还有什么
大独裁者喜欢待的所谓安全的地方
可以形成精确打击
金正恩就怕这个
所以金正恩每次一调皮
说我要发表一个什么东西
我要打个什么东西的时候
美国人就说B-2轰炸机飞越朝鲜半岛
就这个意思  你看  为什么美国敢这么说
就是告诉你B-2从你头顶上飞过去了
你就是发现不了嘛
它有这个能力躲过你
甚至即便是俄罗斯或者中共想帮你也帮不了
就能在朝鲜半岛的顶上飞过去  威胁你
刚才等于是已经把你给干掉了
印度洋迪戈加西亚
就是这个迪戈加西亚这个部署
把B-2交给战区指挥官
也就是说可以作为战术核打击使用
在南海很明显是针对中国的核潜艇基地
都不用说了
肯定第一时间去干它的  实施重点打击的
所以这样的战略部署  对于印度来说
你想  又是非常大的一个什么
我们叫政治背书嘛
这可要比部署几艘巡洋舰驱逐舰在那里
来的意义要大得多  知道吧
中共  你看看  在军事方面
根本对美国的B-2轰炸机的这种战略部署
无计可施
那怎么办呢
只能是增加
首长们对于失眠特效药的大量需求
对不对  他睡不着觉嘛
到时候这B-2轰炸机  你没有手段去侦测它的
飞到头顶上了都不知道
所以我跟你说  白头山害怕  中南海也怕
你看全球三大火药桶
欧洲、中东  还个今天说的这个东亚
除了有新的变数
有了新的改变平衡的突发因素之外
欧洲、中东将平静下来
美国在这两个地区采用的是强化压力
却弱化军事存在这么一个动作
但在东亚这个火药桶  美国正好相反
强化军事存在  B-2要往这边跑
航空母舰不离开南海  全面增压
就是把你逼到要冲突要发生热战的边缘上去
王毅说  不要对抗  要对话
是两国的主流民意
实际上这又撒了一个大谎
两国的主流民意
美国的民调对于中共的不喜欢已经到了70%
超过了二战的时候对日本开战的民意了
而中国呢  民众苦秦久矣呀
也有越来越多的民众认清中共本质
不是说呼吁不对抗了
而是反过来呼吁美国早点动手
他知道中共这个邪灵
不动真格的  是不会消亡的
我是江峰  我们下回再见