《江峰漫談》  朋友們好
上個星期五開始
咱們是連續談了一些國際關係方面的話題
當今世界三大火藥桶  歐洲、中東和東亞
歐洲是兩次世界大戰的搖籃嘛
又是冷戰的前線
中東呢  以色列建國後就沒有安寧日子
過去40年又是兩伊戰爭  打到海灣戰爭
再打到反恐戰爭  是吧  戰火不斷
那帶來的難民問題反過來衝擊歐洲
這歐洲以後未來不知多少年日子都不會好過的
東亞  中日之間  南北朝鮮  臺海
一百多年的恩怨至今沒了結
上個星期五開始
我們是連續說了兩集節目  大家注意到沒有
第一個  以色列和阿聯酋建交
是說中東這個火藥桶
中東局勢趨向緩和
走入一個歷史拐點的重要時刻呀
也就說呢  以後呢
這個火藥桶比較消停了  不容易爆了
第二個是什麼呢  歐洲的局勢
俄羅斯雖然說是瘦死的駱駝比馬大
但是你看  東歐、蘇聯
這種凶險的共產主義退出歷史舞臺了
這個魂它沒了  這個邪靈基本沒了
除了部分極權思想、個別獨裁者之外
對世界最重大的毀滅性的威脅也不復存在
對抗轉入了一種競爭的狀態當中
所以昨天我們的節目就反映了這個趨勢
在美國重歸保守主義道路之後
重振旗鼓  北約開始修正
所以大家看  連續兩個節目
說的就是這世界上兩個火藥桶
川普要做的事情就是讓這兩個火藥桶
在新的打破平衡的因素出現之前
不要有人站出來去點燃導火索
這樣川普就可以回過頭來
對付東亞這個火藥桶了
你說這是簡單的巧合嗎
我們做時政的  每天都會爆出些什麼新消息
應該是千變萬化的  每天變化
怎麼就能在數天之內
這影響全世界的重大國際關係事件
連續兩個火藥桶都走向偃旗息鼓的節奏呢
這要不是天意安排能是什麼呀
對吧  兩個火藥桶都要消停了
那麼剩下的第三個火藥桶
當下被中共統治的中國為中心的東亞
會不會爆呢
今天咱們聊到這個話題
先從國內的一個新聞開始說起
新華社今天是早些時候發了一條新聞
說駐休斯頓總領事館的全體館員
承包機抵達北京
外交部在首都機場舉行了簡短莊重的迎接儀式
這個王毅出席講話
王毅講話中說的
面對美方違背國際關係基本準則
要求關閉中國駐休斯敦總領事館這個突發事件
總領事館全體同志臨危不亂  處變不驚
每位同志都是關鍵時刻頂得住撐得上
有理想有擔當的外交戰士
他接著說
美國的反華勢力正在不擇手段破壞中美關係
處心積慮阻擋中國發展
然後說  中方相信  要對話  不要對抗
仍然是兩國的主流民意
外交部的黨委書記叫齊玉嘛
代表這個外交部黨委宣佈
授予駐休斯頓總領事館集體三等功
你看這事真是搞笑  你知道吧
我把上述這個新聞給大家解讀一下
包機返回  全體館員  包括家屬嗎
蓬佩奧已經正式告知了
凡是驅逐出境的中共外交官員和家屬
不得再次入境美國
這就有很大的問題了
長期在美國生活的這些外交官的家屬
甚至很多已經在美國讀書的子女怎麼辦
什麼叫做包機返回  就是集體綁架回國
誰也不允許擅自離隊
在中美外交衝突當中
咱們先把對錯放一邊  咱不較這個真了  好吧
一切國家都會想的是什麼
你得首先關心自己的外交官員的切身利益呀
對不對  當然也包括他們的家屬、孩子
哪個國家不這麼做
美國政府如果說是不讓你們再進來了
你為什麼不跟美國政府去爭取
你爭取來爭取不來再說  你得去爭取啊
你說我們的孩子還在這裡讀書呢
你把我們弄出去了  我們回不來了
你造成我們的父子、家庭的這個分離了
你為什麼不去爭取
我們沒有看到任何這方面的報道
就這麼一個冷冰冰的極權政府
它對自己的外交官都是冷冰冰的
包機回來勝利回來了 感覺
你能指望這些領事官員
這些冷冰冰的領官員
又能在駐在國為僑民爭取什麼利益呢
什麼叫做處變不驚  那就更可笑了
那燒文件的濃煙把火警都招來了  是不是
要不是火警  要不是把煙燒個烽火臺出來
估計多少媒體都根本不知道
美國國務院下此重手呢
美國國務院當天晚上才正式公佈
這個關閉休斯頓領事館消息的
當地是八點多鐘這個火焰沖天
大家跑去看熱鬧  對不對
再說了  什麼叫臨危不亂呢
這說的不是這些領事官員
你們包一個飛機  一拍屁股就走了  臨危不亂
好嘛  休斯頓、德克薩斯  乃至全美國
你得留下來多少你們發展的眼線、
紅色僑領、你們招募的間諜
我跟你說  他們才是面臨危險的
至於他們面臨危險的時候亂不亂
我覺得  你只要跟中共切割了  你就不亂
你要不切割
我跟你說  你那失眠的毛病好不了
王毅強調全體同志  然後什麼  每位同志
有什麼意義嗎  當然有
他就是要否定外界關於領事館有叛逃人員
以及帶出大量機密情報
和在美國部分間諜名單的事實
我們做過分析
就在領事館關閉前後不長時間
美國聯邦調查局針對性的
針對美國的25個大城市進行什麼  間諜排查
熟悉美國情況的朋友都知道
美國的司法資源呢  非常珍貴的
一下子運用3000名的聯邦特工
絕對不會像中國一樣的
去幹什麼大海撈針的事情
一定是有確切的目標的
不然沒有確切的這個指證證據拿到手上
我跟你說  聯邦法院的法官不會發出授權令
讓你這個聯邦執法的人去搜查去訊問的
那麼證實有人員叛逃另外一個現象是什麼呢
就是美國非常準確的定位
並抓捕了四名中共軍隊背景的間諜
說抓不抓
怎麼一抓就知道你是中共軍隊背景的呢
沒有人說怎麼知道  是吧
而且這四名間諜現在已經在走司法程序了嘛
王毅特別強調每一位  強調全體同志
就是在對這個出逃事件對洩密事件
欲蓋彌彰嘛
更好笑的就是
中共外交語言中體現出來的這種精神錯亂
是美國那麼處心積慮  這麼不擇手段
那麼一群壞人
好嘛  既然面對美國這麼一群
要破壞這個中美關係的壞人
中國為什麼還要堅持對話  堅持不對抗呢
人家打你了損你了  你還不對抗  還要對話
這外交部黨委給休斯頓領事館的集體三等功
這是人家一般人一看就莫名其妙了  是不是
你是被別人驅趕出境的呀
你在工作上疏忽了  被人抓了痛腳
說你是間諜中心才被趕出來的
怎麼還能立功呢
其實跟大家說  這個三等功很重要
這等於是中共高層定了一個調子了
就是對於休斯頓領事館這個事情
是功不是過  確定了這個調子
也就是說這個事情
不會再追究包機回來的這批人員的責任了
這事  離開了就算了  回到中國就算了
等於是蓋一個戳  蓋一個Stamp
認可  沒問題  你立功了
這麼一搞呢  王毅也鬆一口氣
中共高層不會繼續追究他這個部長的責任了
但是你想  中共幹下的壞事是不是還在那
還在那呀  就不會因為你一個三等功就抹掉了
中共疫情傷害全世界
到現在為止  全世界不是聽得清清楚楚
大家都記吧  習近平黃口白牙答應的
讓世衛組織到中國進行獨立調查的
到現在也沒有一個行程出來
他不放你進來嘛  對不對
反過來怎麼樣  戰狼往外咬
戰狼外交惡狠狠的向
所有指責中共的個人、組織  甚至是國家
進行謾罵  甚至報復
你說世界會如何反應
同樣一個王毅  兩天前來到西藏做調研
外交部長迎接被趕回來的領事館人員
你去國外去調研  去談協議
這都說得過去  對不對
你幹這個活的  外交口子
但是新華社說王毅此行赴西藏邊境地區
實地考察調研脫貧攻堅、
邊境基礎設施和小康村建設等情況
莫名其妙  對不對
但是我跟你說  也不是完全無法接受
外交幹部、外交主管搞內地調研
有過  楊潔篪嘛
作為中共外事工作小組辦公室主任
也去過東北搞調研  對不對
我跟大家說呀  咱們怎麼解讀這個事
怎麼看懂王毅西藏之行
首先呢  這是一個重要的政治姿態
現在習近平搞的這套統治風格呀
對於幹部專業化呀
內行來管內行這一套
就等於是鄧小平時代嘛
那當時中組部選拔人才不是搞幹部四化嗎
什麼幹部年輕化  幹部專業化  幹部知識化
越來越不講究了
習近平需要的是斯大林時代的
全能型的黨的幹部
什麼叫全能型  就是能上帝王的床
也能坐五保戶的炕
一聲令下  火箭能上天
一聲令下  農民可以下地插秧
能幹什麼不重要  你能讓習近平信任你
讓你幹什麼就幹什麼才重要
前一段時間我在節目中
評論王毅搞的這個習近平外交思想研究中心
我說了裡面最重要一句話是什麼
他說  習近平外交思想
是這個社會主義事業的重要組成部分
是頂層設計、戰略規劃
言外之意就是王毅主管的工作
是要頂層設計、頂層規劃
我管的工作是社會主義事業的重要組成
是這個意思  你想他是不是
他這意思一說完
他的黨內的地位是不是要好好的提升一把
既然如此  那就不限於外交專業領域咯
對不對  斯大林時代的全能幹部嘛
除了管外交  也能管這個五保戶  扶貧攻堅
小康社會都靠他了
楊潔篪  你看他作為心腹
主管外事工作去內地調研
那好  王毅搞外交也可以去西藏調研
這個就是什麼  我要說的第一點
是黨內地位提高的重要體現
被領導重用了  是習近平的心腹了
告訴你們  這是給國內群眾看的
特別有意思的是什麼呢  就是新浪網
國內的新浪網引用了一個
北京青年報的一個微信賬號文章
反覆強調王毅過去經常去內地調研的
外交部其他領導也去西藏調研的
你看  這啥意思呢  無非就是強調
朋友們  你們不要太敏感了
江峰  你別太敏感了  王毅就是去扶貧攻堅的
欲蓋彌彰
此地無銀三百兩嘛  是不是
說了半天呢  就不老老實實的說
王毅去西藏的哪個地方去扶貧攻堅了
去哪裡了呢  中國的老百姓不知道
因為對中國來說  它就是宣示  王毅受重用了
很能幹  是個很能幹的黨的幹部  就行了
去哪裡不關心
那麼印度媒體叫FirstPost明確指出
王毅就是去了中印存在爭議的邊境地區
到那兒去扶貧去了
到那看看基礎設施怎麼樣
估計是看那炮樓結不結實  你知道吧
南華早報也引述學者的分析說
外交部長視察西藏地區十分罕見
那麼好  遮遮掩掩的到底是為什麼呢
最主要就是因為中印衝突
造成中共方面非常棘手的困境
進退不得  這個事中共挑釁在先
挑釁不敢說  為什麼呢  因為惹毛了印度
印度反擊了  中共的吃了虧了又不敢說
為什麼呢  因為怕國內民族主義反彈失控
怕黨內的力量指責當權者無能
別人都打進了  你還不說話
不好說是我惹的禍  是吧  我找的茬
習近平這叫什麼  叫草包外交
還有什麼好搞研究的呢
美帝不敢惹  俄羅斯不敢惹
臺灣大選之後  春節講話連臺灣都不敢提了
本來想著  印度  出氣筒啊  是不是
搞它一傢伙上  去挑釁惹事
結果呢  吃不了兜著走
我跟大家分析過  你想吧
說印度是個最理想的出氣筒
因為什麼  因為在中印邊境這個地方  有意思
雙方無論誰輸誰贏  戰爭都不會擴大
作為一個調劑國內矛盾的非常好的一個地方
為啥  喜馬拉雅山嘛
中共軍隊如果贏了  下山了
下了山這邊呢  平原
到了平原  印度方面所有的戰略物資、
軍力調動會變得異常的強大
中共一看  你打贏了仗  下了山了
後面的物資供應
肯定不可能從山上再背過來嘛
所以當年毛澤東為什麼打了勝仗提前收兵呢
不敢下山
這可是軍事短板  這是重要的原因
那麼印度呢  印度要是贏了  面對的是什麼
漫長的這個青藏高原
它也無法深入中國內地
所以說呢  我剛說這是一個
雙方都可以控制戰爭烈度
區域的一個有限戰爭
但是習近平就個愣生生的給搞砸了
為什麼呢
當年毛澤東不是玩過這一票嗎
為什麼我習近平玩就玩不了了呢
為什麼  對於全球大局的誤判
你沒毛澤東那麼聰明
第一  美國的印太戰略已經確立了
中共的挑釁順利的幫助美國說服印度加盟
於是你看  自由亞太聯盟當中
本來印度是最低調的  現在呢
有了高調的底氣  因為美國人坐在後面了
習近平學毛澤東
當年毛澤東是知道的  美國是不會出手的
印度尼赫魯是不接受美國人的
印度的尼赫魯跟蘇聯的關係也是微妙的
你看  喜歡征服別人的
這個俄羅斯沙文主義的誰  斯大林
他當然不喜歡個性獨立的尼赫魯
斯大林剛一死  赫魯曉夫呢
就跟尼赫魯就開始搞關係了
那個時候是屬於什麼呢
這個印度和蘇聯有點像初戀情人
蘇聯對印度沒有任何的許諾  沒有任何承諾
所以毛澤東藉著這個機會下手的
國內有矛盾需要解決  什麼矛盾
劉少奇剛給了自己難看  對不對
正好藉此機會重新樹立軍隊權威
殺一下劉少奇後面的所謂官僚集團的威風
今天的習近平想學是學不來的
整個國內國外的條件都變了
美國堅決支持印度  印度也吃這一套了
跟當年尼赫魯不一樣  對不對
俄羅斯藉機發軍火財
也願意賣中共  更願意賣印度
國內呢  不打仗  軍隊都要兵變
你能跟毛澤東時代比嗎
你想啊  那一打仗  軍隊更好造反了
第二  有一個什麼大的區別呢
中美貿易衝突
40年來第一次大規模的資本外流
對印度來說太好的機會了
它本來最羨慕的就是什麼
中國完備的生產鏈  在亞洲No.1  它趕不上
現在好中共的發展模式
一看  40年來一直是低端發展模式
也就是任何國家都可以模仿
那麼好啊  那我印度完全可以接收過來嘛
對不對  你有的低廉勞動力  我這也有啊
你有的人口優勢  我也有嘛
這就等於對印度來說
是可遇不可求的發展機遇
以習近平拱手相讓
印度當然願意把事情搞大了
為什麼  戰爭越接近臨界點
印度獲得美國和國際上的支持越大
反向的  中共越來越被動
此外  你想想  加拿大也好
美國也好  澳大利亞也好
這些發達的資本主義國家
它們是依賴中國的製造業
所以他們看不慣中共   它們要制裁中共
多少有顧慮  對不對  它會有自己的損失
它們的資本市場可能不會答應
印度不怕  它就敢在印度制裁中國企業
特別是中國的科技企業和軟件應用
你想  印度本身就擁有軟件設計開發的優勢
在美國有這麼多的印度很優秀的人才
在這邊搞軟件開發 搞數據開發
搞這個科技公司的管理
為什麼  他們有這方面的一些優勢
如果在印度  它打掉中國軟件
那印度自然就有可取代的可能和空間
它有這個人才進來呀
所以你看中印衝突  是不是
一個習近平惹出來的禍
習近平自己根本無法收拾殘局
軍事上弄不過人家
一打  後面的經濟上又受了那麼大的損失
整個戰略格局都發生了改變
整個的民族的這些很多的產業
供應鏈、製造鏈往印度遷移
然後自己的很多的科技產品、
中資公司在印度遭到了徹底的打擊
印度現在已經發出了叫擴軍150萬的招募
全民族都被動員起來了
莫迪這一招  你看看  又得到民心
又可以為進度經濟取代中國找到什麼
可以說是為印度整個民族
未來幾十年的巨大的發展機遇
被他把握了
活生生從中國中華民族從中國人手裡拿走了
那習近平呢
連中印邊境吃了虧都不敢在新聞上播出來
任何一個民族主義大旗
在現在這個情況下  疫情、洪水招來的什麼
很有可能是百萬計的痛恨政府的怨氣
好嘛  動百姓  民心思變  不敢動
動軍隊  軍心不穩  不敢動
怎麼辦  動王毅  你去西藏走一圈吧
作為中印問題中方的首席代表
你到西藏走一圈
有意思了  是不是  讓他再走一圈一表什麼
特別到邊境地區給印度人看
所以印度新聞印度媒體爆出來了
他表示  你看我王毅到這來了
說明中共不願意放棄有爭議的地區主權
但是呢  又不至於來一名
中共軍隊的主要將領視察西藏
將會帶來一股殺氣  會更刺激印度
所以看到沒  就玩這一套
說白了就是草包外交  草包政權
但是你這麼一來  你以為又玩的花招了
又表示自己很牛  又不得罪人  不敢刺激別人
不會  剛才說了印度人沒閒著
150萬軍隊都招募起來了
就要跟你打了  你躲  你往哪躲呢
不僅印度人沒閒著  美國人也沒閒著
美國空軍太平洋部隊
上個星期三在一份新聞稿中說
3架B-2幽靈隱形轟炸機
8月11號從密蘇里的惠特曼空軍基地出發
部署到印度洋上的
迪戈加西亞島美國海軍基地
這是意味著什麼
意味著美軍有能力隨時可以投入戰鬥
把這種遠程轟炸能力  把戰略轟炸能力
交給了戰區指揮官
然後這新聞稿說
這顯示了對盟友和夥伴的安全承諾
朋友們  這是個非常重大的型號啊
這是什麼  這是一個戰略佈局
首先你看  美國的這個B-2轟炸機
它說是對盟友和夥伴的安全承諾
說白了  就是圍繞著中共的兩個地區熱點
一個是東邊的南海  一邊是北邊的中印邊境
迪戈加西亞基地在印度洋的中間
執行的就是這個任務
往東往北去得都很快
其次是什麼  B-2轟炸機它有特殊任務
再加個它那個特殊屬性
決定了這樣的部署絕不簡單
B-2轟炸機交給戰區指揮官使用
你知道嗎  B-2轟炸機誰管的
美國戰略司令部的軍事資產
戰略司令部只負責全球打擊任務
聯合司令部管三樣東西
第一個是這個民兵-3洲際彈道導彈
咱們叫陸的
第二個是什麼  俄亥俄級戰略核潛艇  海基
陸基  海基  第三個是什麼
就是一遠程戰略轟炸機
這是用於核打擊的三個主要力量
過去戰略轟炸機被認為
是不安全的投放原子彈的方式
為什麼  它很容易被擊落  對不對
你帶著原子彈  你被擊落
你還沒起來  或者剛到邊境被擊落
很容易造成這個無謂的傷害
就是不太使用的一種
但是後來這個B-2幽靈轟炸機誕生了
就徹底改變了這個局面
你看那個圖片  你看B-2那個長的樣子
外星人  設計的  是不是  全隱身設計
它可以讓B-2轟炸機躲過對方的偵測呀
躲過對方的防空系統  準確的投放
特別是爆炸威力小的戰術核武器
和精確制導炸彈  給予目標毀滅性打擊
什麼地方會用戰術核武器和精確制導炸彈呢
核基地、核防空地下指揮中心
還有對方的重要的關鍵指揮部門  還有什麼
大獨裁者喜歡待的所謂安全的地方
可以形成精確打擊
金正恩就怕這個
所以金正恩每次一調皮
說我要發表一個什麼東西
我要打個什麼東西的時候
美國人就說B-2轟炸機飛越朝鮮半島
就這個意思  你看  為什麼美國敢這麼說
就是告訴你B-2從你頭頂上飛過去了
你就是發現不了嘛
它有這個能力躲過你
甚至即便是俄羅斯或者中共想幫你也幫不了
就能在朝鮮半島的頂上飛過去  威脅你
剛才等於是已經把你給幹掉了
印度洋迪戈加西亞
就是這個迪戈加西亞這個部署
把B-2交給戰區指揮官
也就是說可以作為戰術核打擊使用
在南海很明顯是針對中國的核潛艇基地
都不用說了
肯定第一時間去幹它的  實施重點打擊的
所以這樣的戰略部署  對於印度來說
你想  又是非常大的一個什麼
我們叫政治背書嘛
這可要比部署幾艘巡洋艦驅逐艦在那裡
來的意義要大得多  知道吧
中共  你看看  在軍事方面
根本對美國的B-2轟炸機的這種戰略部署
無計可施
那怎麼辦呢
只能是增加
首長們對於失眠特效藥的大量需求
對不對  他睡不著覺嘛
到時候這B-2轟炸機  你沒有手段去偵測它的
飛到頭頂上了都不知道
所以我跟你說  白頭山害怕  中南海也怕
你看全球三大火藥桶
歐洲、中東  還個今天說的這個東亞
除了有新的變數
有了新的改變平衡的突發因素之外
歐洲、中東將平靜下來
美國在這兩個地區採用的是強化壓力
卻弱化軍事存在這麼一個動作
但在東亞這個火藥桶  美國正好相反
強化軍事存在  B-2要往這邊跑
航空母艦不離開南海  全面增壓
就是把你逼到要衝突要發生熱戰的邊緣上去
王毅說  不要對抗  要對話
是兩國的主流民意
實際上這又撒了一個大謊
兩國的主流民意
美國的民調對於中共的不喜歡已經到了70%
超過了二戰的時候對日本開戰的民意了
而中國呢  民眾苦秦久矣呀
也有越來越多的民眾認清中共本質
不是說呼籲不對抗了
而是反過來呼籲美國早點動手
他知道中共這個邪靈
不動真格的  是不會消亡的
我是江峰  我們下回再見