《江峰漫谈》  朋友们好
休息了两天没做节目
今天一回来就看见一个事发生了
班农被起诉逮捕这个事
联邦司法部8月20号也就是今天发布个公告
叫科尔法齐 Brian Kolfage
和前白宫顾问班农 Steve Bannon
涉嫌以修建边境墙为由筹款两千五百万美元
其中欺诈数十万美元
然后联邦检察官因此提起告诉
四人已经被逮捕
四名被告今天在各地的联邦法院出庭
大家最关心的是班农
班农在法院出庭之后呢
律师递交了无罪申诉
并缴纳了保释金之后就离开了
这个事最牵动人的为什么是班农呢
我们知道他一贯的是强硬的反共主张
和他对中共邪恶本质的清醒认识
并把他这份认识有力清晰的传递给了美国人
当然也同时传递给了中国人
所以大家关心的还是这个事
对于这个班农到底有多大影响
对于现在这个中美对抗冲突的关键时刻
有多少影响
我想这个是大家关心的一个事情
关心这个事的关键
我们也知道  说到班农
一定回避不了绕不开的就是郭文贵现象
朋友们注意
我用的是郭文贵现象  而不是郭文贵
为什么呢  自从我做自媒体以来
就一直不断的有人说  江峰
你说说你对郭文贵的态度
他那意思潜台词是你要站队
你知道吗  你站这边站那边
我对个人人品做派一概不论
我就是这么一个风格
我做人可以保证的一点就是什么
郭文贵再工火  我也不会去捧他
他再倒霉  我也不会去睬他
但是对于他的观点和做法
我当然可有自己的看法  对吧
那么我什么看法呢  我坚决的认为
情妇、私生子和生殖器
你是没有办法去摧毁中共的
拿这套  没有办法  为什么
中共是一个从苏俄时代就是共产共妻
发扬光大到江西苏维埃的这么一个政党
你想啊  井冈山那些大山里
他都能一边高喊解放全人类
一边享用当地很缺乏的女人资源
这是个肮脏透顶的一个实质性的流氓集团
你揭露他的糜烂生活有用吗  没用
只能增加这个中共底层官员
是一边流口水一边下决心向上攀爬
来拥有更大的权力好更加的糜烂
另外呢  我作为一个媒体人
我也从一个专业角度来说
我也从一开始就不断的劝解我的同行
和一些我能认识到的大媒体吧
不要千万不要采信郭文贵的爆料
我们做媒体的可以把话说的很透
甚至你可以很偏激  都是你的观点嘛
对不对  那你可以说出来观点
但观点的基础是什么
它必须是一个现象  是一个已经发生的事件
你拿那个事来评论事实来探寻真相
而不是制造事实  编织真相
我们不能因为某种坚决反共的姿态
也忽略了我们面对的中共最害怕的
实际上是我们去告诉大家真相
而不是什么
而不是用一种可能是真相的事件来混淆真相
制造出来的事件  说句话  不就是在撒谎吗
你用撒出来的谎去攻击另外一个谎言
能有用吗
在过往的事件当中
我可以给大家举个例子  比如香港反送中
郭先生就不止一次的告诉大家说
中共要戒严了  要出兵镇压了
我也不止一次的用理性分析和更强的意愿
去否定他这种信誓旦旦的爆料
甚至在他非常明确说第二天就要出兵
就那天晚上害得我一夜失眠  默默守候
你要说郭文贵这样
他这样说这样爆料没什么坏处嘛
因为它揭露了中共它就有可能那么坏呀
8964不就是上街这个坦克镇压了吗
万一出兵了  那不是把香港街上的孩子
你这么一说  他们提前撤了
不就救下孩子来了吗
朋友们  不要轻视了那些
在香港那些充满了政治智慧的孩子
更不要忽略了他们赴汤蹈火的勇气
是谁救了香港  是这些孩子
只要他们不离开街头
中共的丑行就在不断的曝光
大家是碰临界点  知道吗
这个临界点在不断的推高
直到今天  中共从北京那边压下的国安法
这边的从华盛顿压过去制裁
进行国家级的在香港的对抗
但是你想  当时的场景下
如果香港人退缩了  孩子们退缩了
谁会最高兴
谁会达到了不战而屈人之兵的目的
谁会用不曾发生的事实在混淆真相呢
类似的例子很多
所以我说  作为媒体
一定要谨慎的选择资料的来源信息的来源
这非常重要
选择信用度非常不好的来源
最终会让自己的媒体毁掉的
当然我是自媒体  我一个人吃饱
跟我饿肚子的人寥寥无几
但是我们依然要有担当  谨慎的选材料
更不能因为某个事情这个事一发生
甚至可能还没发生
只是它的某个说法符合了自己的观念和期望值
符合了自己的需求  就拿来用
不能这么干
怎么说呢  这是我做人
做媒体人对郭文贵的看法  跟大家说了
但是郭文贵的出现不仅仅是他一个人
他代表着甚至引导了一个潮流
所以我说郭文贵现象
只有这个郭文贵现象
是我们应该去重视去敬重的
郭文贵现象从明镜采访开始
从美国之音这个断播开始
到郭文贵后来发起自媒体
搞了个爆料革命一直到现在
咱不说别的  有多少老的自媒体  新的自媒体
因为郭文贵的骂因为郭文贵的捧而走红的
有多少  甚至也包括江峰我本人
为什么来做自媒体  能够做出一点成就来
那都是在郭文贵掀起的风气当中
诞生并成长起来的
这当然是郭文贵创潮流风气之先
他立了这个功
但是为什么我不把他作为郭文贵一个人
来表彰他或贬损她
而作为一个现象来评论他呢
这种现象
我们要从更高的角度、更高的层面去看
他只是巨大的历史风暴当中的一个漩涡
什么风暴呢
当今世界是左右思想潮流
进入最后对决的阶段了
从传统的宗教信仰的归正
从人类生活方式的抉择
经济形势、意识形态的对决
都走到最后阶段
这郭文贵现象因为涉及到什么
因为涉及到一边资本主义一边共产主义
一边是自由  一边是独裁
而且发生在哪里
发生的最大的独裁共产主义国家中共
和正在 从这个极左的思潮泛滥当中
苏醒过来的保守主义开始盛行的美国之间
在这个节骨眼上  也在这两个主角之间
所以郭文贵现象是漩涡的中心
因此更加广泛  更加引人注目
但是这一切的发生
是以习近平上台修改宪法确立终身制开始的
是从川普上任
展现美国这个选民保守主义发展方向展开的
而不是爆料情妇、爆料私生子展开的
真实的值得我们去敬重的郭文贵现象
我想说的这个现象是什么呢
实际上是越来越多的中国人清醒过来了
变得勇敢了
并愿意用实际行动来推动这个天象的变化
包括什么  包括退党  包括爆料  包括捐款
大量跟过去中共宣传  还有恐吓
远离政治  不要搞政治  你搞政治
搞这套  所以造成了大家的沉默
跟过去完全不一样了  大家都在勇敢的作为
千千万万的民众真实勇敢的行动
这才是顺应了时代大趋势的巨大力量
历史上有什么叫文艺复兴、
宗教改革、大觉醒运动
就像当年的那些参与者一样
人们再次到了选择并改变历史的时刻
天灭中共  绝不是某一个人的魅力
某一个人的财富能成就的  而是神的安排
明了这一点的才能什么
就让风头浪尖上的这些人呢
要学会谦卑  学会自律
要学会慢慢的净化自己
也能够让千万跟从者
不至于把思想行动的那位号召者
当作神来供奉
甚至说不符合这个号召者的言行的
就打成反动者
这是一方面  另外一方面也很重要
这郭文贵先生  作为郭文贵现象的代表人物
朋友们  也不应该用完美道德的标杆去要求他
他有没有短板呢
有没有让人甚至很不耻的地方呢  当然有
包括他的坚决拥护者们
我觉得人们也不应该
用什么蚂蚁之类的这种称呼
去讥讽他们去污名化他们
这都是郭文贵现象的一部分
他们是勇者  他们是站出来的勇者
只不过他们在拥护某一位言行的带领者而已
人们不愿意其他反对者去评说郭文贵
甚至说批评郭文贵
就成了你是不是大外宣
判断是否真的反共的标准
实际上呢  为什么会这样呢
为什么有这样被人说的这些蚂蚁呢
第一  传统上的圣贤思想
自己崇拜的人就应该是神一样的存在
你们污损他  你们就是污损我内心中的神
第二是什么
因为担心自己的崇拜与幻想的破灭
担心推翻中共的愿望的落空
其实刚才我们说了  这只是一种现象
是巨大的历史趋势下的一部分
你的幻想破灭与不破灭
中共都要退出历史舞台的  谁也改变不了
关键是中共退出了历史舞台
我们拿什么迎接民族的未来
还是谁都不能说不能碰的伟大领袖吗
不能再这样了  对吧
但是反过来有道德缺失
就不能成为国家的合格的管理者吗
那你说华盛顿
华盛顿拥有300多名奴隶  标准大奴隶主
这太不道德了
为什么还能被现代人
接受为美国最伟大的总统呢
我们前段时间会网站里那个方伟先生聊到的
金里奇  美国保守主义领袖
他不是把白宫这沾花惹草的克林顿
一把给拉下来了吗
那自己呢  他又因为有情妇的问题备受诟病
那好  那他就没有资格指导
美国现代的保守主义者去跟中共战斗了吗
不会呀
所以郭文贵
不管他曾经接受过怎样的特殊任务
当然都是坊间传言
不管他曾经代表过某个政治家族
有什么什么样的背景  也是坊间传言
郭文贵本人
他其实也成了郭文贵现象的一员
他也在蜕变当中
或者说是被中共逼到了蜕变当中
去勇敢的站出来
用实际行动跟中共决裂并战斗
郭文贵现象就是有而且不断的有
来自不同背景的
甚至最后来自中共核心的人们与中共决裂
形成一个巨大的与世界潮流并行
并最终融合在世界潮流当中的巨大的趋势
那你现在任志强、这段时间热播的蔡霞
不都是这样的一员吗
前苏联萨哈罗夫是不是也来自苏联体制内
是高级科学家呀  是不是
叶利钦终结共产党
他本人不也是苏联共产党的高级干部吗
我们要迎合这么大的历史潮动
就要有什么  要有大海一般的胸怀
所以就一直有朋友让我谈谈郭文贵
咱们今天就趁这个机会说到班农了
就聊一下吧  这基本上就是我的观点
我不会对个人品头论足
作为媒体人呢
我不需要他的爆料  我也不信任他的爆料
但是呢  他创立的郭文贵现象是值得敬重的
因为这郭文贵现象里容纳了
包含郭文贵本人的
人们反抗暴政的真实行动
从犹豫  从背景复杂  到现在目标单一  灭共
而这一切呢  都会聚在当下
这自由与独裁神魔大战的这个世界潮流当中
刚提到了领导人道德问题
咱们就要回头谈谈班农这个事了
首位被起诉的这个叫 Kolfage 科尔法奇
他是一名战争英雄
是在这个中东作战的时候失去了双腿
被授予紫心勋章  地道的美国的大英雄
这美国人呢  他是这样子的
他了解权力  不崇拜权力
他知道金钱好用  但不崇拜金钱
但是美国人呢  无一例外的都非常敬仰英雄
因此科尔法其他出面筹款的项目
叫做 We build the wall
我们建墙  这个项目就有很强的号召力
是因为什么
换句话说有可能就叫做道德感召力
因为他是大英雄嘛
那么班农被人最多引用的是什么呢
叫白宫前政策师
或者说是川普的前政策师
还有一位被起诉的另外一位叫做Shea
是美国联邦这个缉毒局的代理局长
都是共和党人
那么纽约南区代理联邦检察官
他叫做斯特劳斯  这个案子检察官
他介绍说  被告涉嫌欺诈了数十万捐献者
你看  总额是两千五百万
也就是说基本都是小额捐款了嘛
你数十万人
所以平均每个人就是几十美元一百美元
所以咱们肯定第一条就是
这个看起来又有英雄又有高官
又有大政治人物参与的捐款
不是中国人熟悉的那种
把那个百姓的棺材本都给骗了去的那种
官府为背书的那些募捐基金
那不是那种基金  不是那种要命的基金
这是首要的区别  这不是来坑老百姓的
那么好  这些钱呢  也的确拿去建墙了
只不过建的长度很少
后来还出了些质量方面的问题
被左翼媒体大肆的炒作
当时川普就已经说了  他说
我们看到的那个是一个小墙
那个小墙不是我要的
因为川普他的目标是整个的美墨边境建墙
这两千五百万真是很少的一部分
当然后来我们一会还要介绍
就是川普实际上对建墙的这个费用
他是有想法的  对这个项目是有想法的
那么这次检察官起诉的主要内容是什么呢
说这批捐款呢
说好了都会用于边境墙建设的
而且同时重复的向捐献者表示呢
就是这个捐款的发起人
大英雄Kolfage不会得到一分钱报酬
但最后呢  被告门秘密筹划
要将数十万美元转给Kolfage
用于支付他的奢华生活
换句话说
就是班农等人的罪行是没有遵守承诺
没有遵守一分钱不花的承诺
而是花了钱了  花了多少呢
两千多万来算几十万不就是1%呢
我跟你说够不够办公费用  我看都够呛
对不对  再说了  没有遵守承诺  这几十万
那你按道德处理啊  他是骗了人  对不对
你怎么拿着当欺诈来处理呢
所以我看  第一  它发生在一年半前
现在是什么   是冷饭热炒  对不对
为什么现在热炒呢  赶上川普竞选了
还有两个多月
所以用这几个共和党参与的
所谓欺诈这个由头来开刀
特别是其中还捎上了班农
目标的肯定是川普无疑了嘛
尽管川普今天已经声明了
他跟班农已经很长时间不来往了
对这个项目不了解了
实际上案子一开就会有相关的话题
就会吸引很多美国人的眼球
你切不切割  大家都会往你川普身上看的
对不对  对于这个川普是你是怎么交朋友的
都是什么人在你旁边呢
就会这么去想  对不对
然后你川普的这个边境政策
你对共和党人的这个大英雄
还有你的这个缉毒局长
你手下这些都那么不干净
这一定会成为什么  人们得到的第一印象
记住啊  朋友们  不需要一定要判罪
不一定一定要把这四个人给关到牢里去
才能把这个事办了
刚才我说了两千五百万捐款  几十万挪用
也就是个办公费用的比例  对不对
而且这办公费用还不是班农等人亲自使用的
是给创始人的  给大英雄的  给Kolfage的
也要把班农等人给牵扯进来
根本就不可能像今天早上
个个左翼媒体渲染的说
这个罪可以判20年什么的  根本没那么重
很有可能是什么
最后就是无罪或者罪轻罪就出来了
但是他们要的是什么
就是这个结果  把你们几个人的污名化
让美国人感觉共和党、川普不怎么样就行了
甚至还要留下什么印象
就是川普主张的建墙
肯定也有点什么好处在里面  是不是
他那个房地产商人出身的嘛
建墙是不是有回扣  或者用他自己的公司
就有这个印象就行了  污名化
那第二是什么呢  就这个项目提出的时候
就是这个 We build the wall
为什么  它有个背景
是当时川普在国会被民主党阻击
拿不到建墙的钱
于是Kolfage才出面说  让美国人自己建墙
当时好爱国呀  是这么一个情怀
说明这是个什么  是美国民众的意愿
换句话说  如果让这个事情入罪
就会打击支持川普政策的美国人的信心
在大选临近的时候
是不是还会影响这些人给川普捐款的愿望呢
此外民主党阻挠拨款建墙也就变得合理化了
怎么合理  你看吧  你我说了不能给他钱吧
你看共和党这些人拿着钱去就会乱花的
说不用你们一分钱  结果花了好几十万
是不是达到这个目的了
所以说这个案子是什么  是精心策划的
Kolfage 的这个咨询委员会里面
大家再去查资料
除了班农合这个缉毒局长Shea之外
还有重量级的人物  不说别的  就说一个
堪萨斯州的前州務卿科巴赫
他对媒体曾经说过
他已经是这个 We build the wall
咨询委员会里面的人了
然后呢  他对媒体说  他跟川普聊过了
说川普感觉建墙募捐这个事情
让川普自己感到被祝福
什么意思呢
就是科巴赫跟川普说
有的人为建墙这个事全国募捐了
川普觉得美国人民在支持他
所以他感觉到被祝福
但是现在这些如果被入罪了
那么科巴赫当年的这个话
就成了攻击川普最好的证据  对不对
说明你川普已经知道这个项目了
你今天还切割说你不清楚
你非常清楚  而且你还觉得被祝福了
是不是  而Kolfage这个项目还很重要的一点
因为它积累的资金都达到了501(c)4
在美国的法律当中  达到这个标准后
你可以用作政治运动的运作款项
你去支持政治人物  支持他去召开集会
旅行  发出这个宣传的这些广告
不需要公开指出去处了
但是一旦进入法院
法官有权力要求你公开钱的去向
所以我可以大胆的预测
什么班农给Kolfage挪用捐款都是幌子
目标就是什么  要交代这些款项
是不是用于捐助川普的大选活动了
还是刚才的理由一样嘛  就是污名化川普嘛
用这个捐款欺诈罪名展开司法程序
逼迫班农等人交代钱款去处
你不交代也好  也行
法院也有权要求你公开钱的去向
只要找到与川普竞选有关
就可以进行政治迫害
我们大家看看
这个审讯以后会不会朝这个方向发展
咱们今天把这话撂在这儿
中共这个搞污名化这一招
不仅它在国内对政敌使用
在海外它用着也顺手
所以我说这个案子里面
会不会有中共的黑手在里面呢  太有可能了
班农这样坚决反共的人士
必然会成为无所不在的
中共的眼线盯对的人物
钱的诱惑  色的诱惑  个人是否有道德瑕疵
这会让中共很轻松就找到
当事人所在国的这些执法者把你送入监狱
当然我不是特指班农  我没有特指他这个人
就说中共就喜欢做这种事情
尤其是在美国这些执法者西方的执法者
如果有了某种
政治力量的要求和安排的情况下
比如说现在
对川普的大选对川普的污名化的攻击
在这种特殊的需求下
执法者抓人就变得更加容易操作了
所以刚才我说了
我们不能要求像中共那样
制造完美的共产党领袖
它一制造就又来一个太阳升  对不对
我们要允许人有短板有瑕疵
但是未来的没有了中共的中华民族的新生
是不能接受一边高举反共大旗
一边是道德极其败坏
就如同当年中共在江西苏维埃
在那块肮脏的土地上再生的污垢
来代表民众的
其实我们都在这个净化的过程当中
再去掉中共的过程当中
我们都在净化着自己
你不信神  老百姓到时也会盯着你的
《江峰漫谈》  我们下回再见