《江峰漫談》  朋友們好
休息了兩天沒做節目
今天一回來就看見一個事發生了
班農被起訴逮捕這個事
聯邦司法部8月20號也就是今天發佈個公告
叫科爾法齊 Brian Kolfage
和前白宮顧問班農 Steve Bannon
涉嫌以修建邊境牆為由籌款兩千五百萬美元
其中欺詐數十萬美元
然後聯邦檢察官因此提起告訴
四人已經被逮捕
四名被告今天在各地的聯邦法院出庭
大家最關心的是班農
班農在法院出庭之後呢
律師遞交了無罪申訴
並繳納了保釋金之後就離開了
這個事最牽動人的為什麼是班農呢
我們知道他一貫的是強硬的反共主張
和他對中共邪惡本質的清醒認識
並把他這份認識有力清晰的傳遞給了美國人
當然也同時傳遞給了中國人
所以大家關心的還是這個事
對於這個班農到底有多大影響
對於現在這個中美對抗衝突的關鍵時刻
有多少影響
我想這個是大家關心的一個事情
關心這個事的關鍵
我們也知道  說到班農
一定迴避不了繞不開的就是郭文貴現象
朋友們注意
我用的是郭文貴現象  而不是郭文貴
為什麼呢  自從我做自媒體以來
就一直不斷的有人說  江峰
你說說你對郭文貴的態度
他那意思潛臺詞是你要站隊
你知道嗎  你站這邊站那邊
我對個人人品做派一概不論
我就是這麼一個風格
我做人可以保證的一點就是什麼
郭文貴再工火  我也不會去捧他
他再倒黴  我也不會去睬他
但是對於他的觀點和做法
我當然可有自己的看法  對吧
那麼我什麼看法呢  我堅決的認為
情婦、私生子和生殖器
你是沒有辦法去摧毀中共的
拿這套  沒有辦法  為什麼
中共是一個從蘇俄時代就是共產共妻
發揚光大到江西蘇維埃的這麼一個政黨
你想啊  井岡山那些大山裡
他都能一邊高喊解放全人類
一邊享用當地很缺乏的女人資源
這是個骯髒透頂的一個實質性的流氓集團
你揭露他的糜爛生活有用嗎  沒用
只能增加這個中共底層官員
是一邊流口水一邊下決心向上攀爬
來擁有更大的權力好更加的糜爛
另外呢  我作為一個媒體人
我也從一個專業角度來說
我也從一開始就不斷的勸解我的同行
和一些我能認識到的大媒體吧
不要千萬不要採信郭文貴的爆料
我們做媒體的可以把話說的很透
甚至你可以很偏激  都是你的觀點嘛
對不對  那你可以說出來觀點
但觀點的基礎是什麼
它必須是一個現象  是一個已經發生的事件
你拿那個事來評論事實來探尋真相
而不是製造事實  編織真相
我們不能因為某種堅決反共的姿態
也忽略了我們面對的中共最害怕的
實際上是我們去告訴大家真相
而不是什麼
而不是用一種可能是真相的事件來混淆真相
製造出來的事件  說句話  不就是在撒謊嗎
你用撒出來的謊去攻擊另外一個謊言
能有用嗎
在過往的事件當中
我可以給大家舉個例子  比如香港反送中
郭先生就不止一次的告訴大家說
中共要戒嚴了  要出兵鎮壓了
我也不止一次的用理性分析和更強的意願
去否定他這種信誓旦旦的爆料
甚至在他非常明確說第二天就要出兵
就那天晚上害得我一夜失眠  默默守候
你要說郭文貴這樣
他這樣說這樣爆料沒什麼壞處嘛
因為它揭露了中共它就有可能那麼壞呀
8964不就是上街這個坦克鎮壓了嗎
萬一出兵了  那不是把香港街上的孩子
你這麼一說  他們提前撤了
不就救下孩子來了嗎
朋友們  不要輕視了那些
在香港那些充滿了政治智慧的孩子
更不要忽略了他們赴湯蹈火的勇氣
是誰救了香港  是這些孩子
只要他們不離開街頭
中共的醜行就在不斷的曝光
大家是碰臨界點  知道嗎
這個臨界點在不斷的推高
直到今天  中共從北京那邊壓下的國安法
這邊的從華盛頓壓過去制裁
進行國家級的在香港的對抗
但是你想  當時的場景下
如果香港人退縮了  孩子們退縮了
誰會最高興
誰會達到了不戰而屈人之兵的目的
誰會用不曾發生的事實在混淆真相呢
類似的例子很多
所以我說  作為媒體
一定要謹慎的選擇資料的來源信息的來源
這非常重要
選擇信用度非常不好的來源
最終會讓自己的媒體毀掉的
當然我是自媒體  我一個人吃飽
跟我餓肚子的人寥寥無幾
但是我們依然要有擔當  謹慎的選材料
更不能因為某個事情這個事一發生
甚至可能還沒發生
只是它的某個說法符合了自己的觀念和期望值
符合了自己的需求  就拿來用
不能這麼幹
怎麼說呢  這是我做人
做媒體人對郭文貴的看法  跟大家說了
但是郭文貴的出現不僅僅是他一個人
他代表著甚至引導了一個潮流
所以我說郭文貴現象
只有這個郭文貴現象
是我們應該去重視去敬重的
郭文貴現象從明鏡採訪開始
從美國之音這個斷播開始
到郭文貴後來發起自媒體
搞了個爆料革命一直到現在
咱不說別的  有多少老的自媒體  新的自媒體
因為郭文貴的罵因為郭文貴的捧而走紅的
有多少  甚至也包括江峰我本人
為什麼來做自媒體  能夠做出一點成就來
那都是在郭文貴掀起的風氣當中
誕生併成長起來的
這當然是郭文貴創潮流風氣之先
他立了這個功
但是為什麼我不把他作為郭文貴一個人
來表彰他或貶損她
而作為一個現象來評論他呢
這種現象
我們要從更高的角度、更高的層面去看
他只是巨大的歷史風暴當中的一個漩渦
什麼風暴呢
當今世界是左右思想潮流
進入最後對決的階段了
從傳統的宗教信仰的歸正
從人類生活方式的抉擇
經濟形勢、意識形態的對決
都走到最後階段
這郭文貴現象因為涉及到什麼
因為涉及到一邊資本主義一邊共產主義
一邊是自由  一邊是獨裁
而且發生在哪裡
發生的最大的獨裁共產主義國家中共
和正在 從這個極左的思潮氾濫當中
甦醒過來的保守主義開始盛行的美國之間
在這個節骨眼上  也在這兩個主角之間
所以郭文貴現象是漩渦的中心
因此更加廣泛  更加引人注目
但是這一切的發生
是以習近平上臺修改憲法確立終身制開始的
是從川普上任
展現美國這個選民保守主義發展方向展開的
而不是爆料情婦、爆料私生子展開的
真實的值得我們去敬重的郭文貴現象
我想說的這個現象是什麼呢
實際上是越來越多的中國人清醒過來了
變得勇敢了
並願意用實際行動來推動這個天象的變化
包括什麼  包括退黨  包括爆料  包括捐款
大量跟過去中共宣傳  還有恐嚇
遠離政治  不要搞政治  你搞政治
搞這套  所以造成了大家的沉默
跟過去完全不一樣了  大家都在勇敢的作為
千千萬萬的民眾真實勇敢的行動
這才是順應了時代大趨勢的巨大力量
歷史上有什麼叫文藝復興、
宗教改革、大覺醒運動
就像當年的那些參與者一樣
人們再次到了選擇並改變歷史的時刻
天滅中共  絕不是某一個人的魅力
某一個人的財富能成就的  而是神的安排
明瞭這一點的才能什麼
就讓風頭浪尖上的這些人呢
要學會謙卑  學會自律
要學會慢慢的淨化自己
也能夠讓千萬跟從者
不至於把思想行動的那位號召者
當作神來供奉
甚至說不符合這個號召者的言行的
就打成反動者
這是一方面  另外一方面也很重要
這郭文貴先生  作為郭文貴現象的代表人物
朋友們  也不應該用完美道德的標杆去要求他
他有沒有短板呢
有沒有讓人甚至很不恥的地方呢  當然有
包括他的堅決擁護者們
我覺得人們也不應該
用什麼螞蟻之類的這種稱呼
去譏諷他們去汙名化他們
這都是郭文貴現象的一部分
他們是勇者  他們是站出來的勇者
只不過他們在擁護某一位言行的帶領者而已
人們不願意其他反對者去評說郭文貴
甚至說批評郭文貴
就成了你是不是大外宣
判斷是否真的反共的標準
實際上呢  為什麼會這樣呢
為什麼有這樣被人說的這些螞蟻呢
第一  傳統上的聖賢思想
自己崇拜的人就應該是神一樣的存在
你們汙損他  你們就是汙損我內心中的神
第二是什麼
因為擔心自己的崇拜與幻想的破滅
擔心推翻中共的願望的落空
其實剛才我們說了  這只是一種現象
是巨大的歷史趨勢下的一部分
你的幻想破滅與不破滅
中共都要退出歷史舞臺的  誰也改變不了
關鍵是中共退出了歷史舞臺
我們拿什麼迎接民族的未來
還是誰都不能說不能碰的偉大領袖嗎
不能再這樣了  對吧
但是反過來有道德缺失
就不能成為國家的合格的管理者嗎
那你說華盛頓
華盛頓擁有300多名奴隸  標準大奴隸主
這太不道德了
為什麼還能被現代人
接受為美國最偉大的總統呢
我們前段時間會網站裡那個方偉先生聊到的
金裡奇  美國保守主義領袖
他不是把白宮這沾花惹草的克林頓
一把給拉下來了嗎
那自己呢  他又因為有情婦的問題備受詬病
那好  那他就沒有資格指導
美國現代的保守主義者去跟中共戰鬥了嗎
不會呀
所以郭文貴
不管他曾經接受過怎樣的特殊任務
當然都是坊間傳言
不管他曾經代表過某個政治家族
有什麼什麼樣的背景  也是坊間傳言
郭文貴本人
他其實也成了郭文貴現象的一員
他也在蛻變當中
或者說是被中共逼到了蛻變當中
去勇敢的站出來
用實際行動跟中共決裂並戰鬥
郭文貴現象就是有而且不斷的有
來自不同背景的
甚至最後來自中共核心的人們與中共決裂
形成一個巨大的與世界潮流並行
並最終融合在世界潮流當中的巨大的趨勢
那你現在任志強、這段時間熱播的蔡霞
不都是這樣的一員嗎
前蘇聯薩哈羅夫是不是也來自蘇聯體制內
是高級科學家呀  是不是
葉利欽終結共產黨
他本人不也是蘇聯共產黨的高級幹部嗎
我們要迎合這麼大的歷史潮動
就要有什麼  要有大海一般的胸懷
所以就一直有朋友讓我談談郭文貴
咱們今天就趁這個機會說到班農了
就聊一下吧  這基本上就是我的觀點
我不會對個人品頭論足
作為媒體人呢
我不需要他的爆料  我也不信任他的爆料
但是呢  他創立的郭文貴現象是值得敬重的
因為這郭文貴現象裡容納了
包含郭文貴本人的
人們反抗暴政的真實行動
從猶豫  從背景複雜  到現在目標單一  滅共
而這一切呢  都會聚在當下
這自由與獨裁神魔大戰的這個世界潮流當中
剛提到了領導人道德問題
咱們就要回頭談談班農這個事了
首位被起訴的這個叫 Kolfage 科爾法奇
他是一名戰爭英雄
是在這個中東作戰的時候失去了雙腿
被授予紫心勳章  地道的美國的大英雄
這美國人呢  他是這樣子的
他了解權力  不崇拜權力
他知道金錢好用  但不崇拜金錢
但是美國人呢  無一例外的都非常敬仰英雄
因此科爾法其他出面籌款的項目
叫做 We build the wall
我們建牆  這個項目就有很強的號召力
是因為什麼
換句話說有可能就叫做道德感召力
因為他是大英雄嘛
那麼班農被人最多引用的是什麼呢
叫白宮前政策師
或者說是川普的前政策師
還有一位被起訴的另外一位叫做Shea
是美國聯邦這個緝毒局的代理局長
都是共和黨人
那麼紐約南區代理聯邦檢察官
他叫做斯特勞斯  這個案子檢察官
他介紹說  被告涉嫌欺詐了數十萬捐獻者
你看  總額是兩千五百萬
也就是說基本都是小額捐款了嘛
你數十萬人
所以平均每個人就是幾十美元一百美元
所以咱們肯定第一條就是
這個看起來又有英雄又有高官
又有大政治人物參與的捐款
不是中國人熟悉的那種
把那個百姓的棺材本都給騙了去的那種
官府為背書的那些募捐基金
那不是那種基金  不是那種要命的基金
這是首要的區別  這不是來坑老百姓的
那麼好  這些錢呢  也的確拿去建牆了
只不過建的長度很少
後來還出了些質量方面的問題
被左翼媒體大肆的炒作
當時川普就已經說了  他說
我們看到的那個是一個小牆
那個小牆不是我要的
因為川普他的目標是整個的美墨邊境建牆
這兩千五百萬真是很少的一部分
當然後來我們一會還要介紹
就是川普實際上對建牆的這個費用
他是有想法的  對這個項目是有想法的
那麼這次檢察官起訴的主要內容是什麼呢
說這批捐款呢
說好了都會用於邊境牆建設的
而且同時重複的向捐獻者表示呢
就是這個捐款的發起人
大英雄Kolfage不會得到一分錢報酬
但最後呢  被告門祕密籌劃
要將數十萬美元轉給Kolfage
用於支付他的奢華生活
換句話說
就是班農等人的罪行是沒有遵守承諾
沒有遵守一分錢不花的承諾
而是花了錢了  花了多少呢
兩千多萬來算幾十萬不就是1%呢
我跟你說夠不夠辦公費用  我看都夠嗆
對不對  再說了  沒有遵守承諾  這幾十萬
那你按道德處理啊  他是騙了人  對不對
你怎麼拿著當欺詐來處理呢
所以我看  第一  它發生在一年半前
現在是什麼   是冷飯熱炒  對不對
為什麼現在熱炒呢  趕上川普競選了
還有兩個多月
所以用這幾個共和黨參與的
所謂欺詐這個由頭來開刀
特別是其中還捎上了班農
目標的肯定是川普無疑了嘛
儘管川普今天已經聲明瞭
他跟班農已經很長時間不來往了
對這個項目不瞭解了
實際上案子一開就會有相關的話題
就會吸引很多美國人的眼球
你切不切割  大家都會往你川普身上看的
對不對  對於這個川普是你是怎麼交朋友的
都是什麼人在你旁邊呢
就會這麼去想  對不對
然後你川普的這個邊境政策
你對共和黨人的這個大英雄
還有你的這個緝毒局長
你手下這些都那麼不乾淨
這一定會成為什麼  人們得到的第一印象
記住啊  朋友們  不需要一定要判罪
不一定一定要把這四個人給關到牢裡去
才能把這個事辦了
剛才我說了兩千五百萬捐款  幾十萬挪用
也就是個辦公費用的比例  對不對
而且這辦公費用還不是班農等人親自使用的
是給創始人的  給大英雄的  給Kolfage的
也要把班農等人給牽扯進來
根本就不可能像今天早上
個個左翼媒體渲染的說
這個罪可以判20年什麼的  根本沒那麼重
很有可能是什麼
最後就是無罪或者罪輕罪就出來了
但是他們要的是什麼
就是這個結果  把你們幾個人的汙名化
讓美國人感覺共和黨、川普不怎麼樣就行了
甚至還要留下什麼印象
就是川普主張的建牆
肯定也有點什麼好處在裡面  是不是
他那個房地產商人出身的嘛
建牆是不是有回扣  或者用他自己的公司
就有這個印象就行了  汙名化
那第二是什麼呢  就這個項目提出的時候
就是這個 We build the wall
為什麼  它有個背景
是當時川普在國會被民主黨阻擊
拿不到建牆的錢
於是Kolfage才出面說  讓美國人自己建牆
當時好愛國呀  是這麼一個情懷
說明這是個什麼  是美國民眾的意願
換句話說  如果讓這個事情入罪
就會打擊支持川普政策的美國人的信心
在大選臨近的時候
是不是還會影響這些人給川普捐款的願望呢
此外民主黨阻撓撥款建牆也就變得合理化了
怎麼合理  你看吧  你我說了不能給他錢吧
你看共和黨這些人拿著錢去就會亂花的
說不用你們一分錢  結果花了好幾十萬
是不是達到這個目的了
所以說這個案子是什麼  是精心策劃的
Kolfage 的這個諮詢委員會裡面
大家再去查資料
除了班農合這個緝毒局長Shea之外
還有重量級的人物  不說別的  就說一個
堪薩斯州的前州務卿科巴赫
他對媒體曾經說過
他已經是這個 We build the wall
諮詢委員會裡面的人了
然後呢  他對媒體說  他跟川普聊過了
說川普感覺建牆募捐這個事情
讓川普自己感到被祝福
什麼意思呢
就是科巴赫跟川普說
有的人為建牆這個事全國募捐了
川普覺得美國人民在支持他
所以他感覺到被祝福
但是現在這些如果被入罪了
那麼科巴赫當年的這個話
就成了攻擊川普最好的證據  對不對
說明你川普已經知道這個項目了
你今天還切割說你不清楚
你非常清楚  而且你還覺得被祝福了
是不是  而Kolfage這個項目還很重要的一點
因為它積累的資金都達到了501(c)4
在美國的法律當中  達到這個標準後
你可以用作政治運動的運作款項
你去支持政治人物  支持他去召開集會
旅行  發出這個宣傳的這些廣告
不需要公開指出去處了
但是一旦進入法院
法官有權力要求你公開錢的去向
所以我可以大膽的預測
什麼班農給Kolfage挪用捐款都是幌子
目標就是什麼  要交代這些款項
是不是用於捐助川普的大選活動了
還是剛才的理由一樣嘛  就是汙名化川普嘛
用這個捐款欺詐罪名展開司法程序
逼迫班農等人交代錢款去處
你不交代也好  也行
法院也有權要求你公開錢的去向
只要找到與川普競選有關
就可以進行政治迫害
我們大家看看
這個審訊以後會不會朝這個方向發展
咱們今天把這話撂在這兒
中共這個搞汙名化這一招
不僅它在國內對政敵使用
在海外它用著也順手
所以我說這個案子裡面
會不會有中共的黑手在裡面呢  太有可能了
班農這樣堅決反共的人士
必然會成為無所不在的
中共的眼線盯對的人物
錢的誘惑  色的誘惑  個人是否有道德瑕疵
這會讓中共很輕鬆就找到
當事人所在國的這些執法者把你送入監獄
當然我不是特指班農  我沒有特指他這個人
就說中共就喜歡做這種事情
尤其是在美國這些執法者西方的執法者
如果有了某種
政治力量的要求和安排的情況下
比如說現在
對川普的大選對川普的汙名化的攻擊
在這種特殊的需求下
執法者抓人就變得更加容易操作了
所以剛才我說了
我們不能要求像中共那樣
製造完美的共產黨領袖
它一製造就又來一個太陽升  對不對
我們要允許人有短板有瑕疵
但是未來的沒有了中共的中華民族的新生
是不能接受一邊高舉反共大旗
一邊是道德極其敗壞
就如同當年中共在江西蘇維埃
在那塊骯髒的土地上再生的汙垢
來代表民眾的
其實我們都在這個淨化的過程當中
再去掉中共的過程當中
我們都在淨化著自己
你不信神  老百姓到時也會盯著你的
《江峰漫談》  我們下回再見