《江峰漫談》  朋友好
巴布亞新幾內亞是一個太平洋島國
礦產豐富  金礦、銅礦產量很高
中國呢  在這個島國有很多投資
昨天出了那麼一檔子事
這法新社報道說
中國冶金科工集團有限公司在這裡
它不有一個最大的投資項目嗎
叫做瑞木鎳鈷礦
這個金屬鎳有兩個非常重要的用途
一個是航空航天  特別是那個發動機
用得上  民航的、軍用發動機都用得上
還一個是什麼  就是電動汽車那個電池要用
這是主宰未來人類生活方式的礦產資源
那麼好  昨天這個中國冶金科工集團呢
就書面通知巴新地方當局說
從中國返回的48名員工注射了疫苗
因為注射了這種疫苗之後
病毒檢測可能呈現陽性
你知道現在全球疫情當中
巴布亞新幾內亞也不例外
巴新也在採取這個措施防範
規定任何抵達巴西的人
必須在這個登機之前接受病毒檢測
你到了巴布亞新幾內亞之後呢
抵達的時候要接受隔離
這個通知一過來  好像是要當地政府放心
說你看我們中國企業
國企的員工已經打過疫苗了  安全的很
哎這反而巴新政府就特別擔心了
這個叫瑞木鎳鈷礦公司的員工
既然你是注射了疫苗了
即便是病毒測試呈現陽性  那也是體內什麼
因為有叫滅活病毒存在的這個原因嘛
所以嚴格來說呢
這些人應該是比沒有注射疫苗的人呢
的確是要更加具備抵抗病毒能力  對吧
但是他們完全不用隔離
可以繞過這個入境後的隔離程序
這下子帶來問題了
巴布亞新幾內亞國家雖然偏僻
但是信息並不閉塞
它知道這個世界上到目前為止
沒有一個國家的疫苗進入商業運作階段
都在較勁研發呢  有的進二期
有的進了三期了  在做臨床試驗呢
你中國怎麼就給自己的國民注射了疫苗
而且讓這注射疫苗的人直接到海外來了呢
要是疫苗不過關呢
那就等於每個人都成了主動的病毒攜帶者了
能有多少控制風險的把握
於是巴新當局要求說
北京方面立即澄清此事
你說你注射了疫苗  你起碼告訴我
你這疫苗是如何被註冊的吧
是不是國際衛生組織認可你了呢
說白了  就是誰擔保你沒事吧
美國、英國最先進的疫苗還要到年底才有
你怎麼就已經打了針了  跑到海外來了呢
島國雖小  骨氣很硬
就阻止了這架載著中國工人的包機降落
除此之外巴布亞新幾內亞還提出了外交質詢
說你們是不是已經對我們國家公民進行實驗了
你們那麼大一個國家  我們那麼小於國家
不知道的事多了去了  是吧
於是呢  中共駐巴新大使叫薛冰
對法新社表示暫時沒有評論
不表示評論  沉默
一扭頭  這個薛冰大使
就在中共環球網上刊登了正式聲明
說這48名工人是在國內獲得了
這個病毒核酸檢測陰性證明  沒事
入境巴新後嚴格執行當地疫情防控措施
在指定酒店進行14天隔離
中國並沒有在巴新進行新冠疫苗實驗
我們對有關媒體進行沒有事實依據的報道
表示強烈不滿與譴責
套話  這朋友們看到了  是吧
他的話裡什麼意思  羅列一下
第一  他繞過去了
他不回答是不是注射了疫苗的事情
而是說國內檢測陰性
第二  他說入境後
嚴格執行島國的疫情防控措施
在指定酒店進行隔離
你飛機都沒有降落呢
巴新負責抗疫情的這個官員
叫 David Manning
他星期五在這個首都莫爾茲比港對記者說
昨天已經取消了中國的這個航班
來保證國家和人民的最高利益
至少在國際衛生組織沒有備案之前
無法相信中國的這個中共病毒疫苗
而且也不相信注射了疫苗的工人是安全的
不准他們入境
所以你看  實際上什麼  飛機都沒有降落嘛
那你怎麼能穿越到當地的指定酒店
進行隔離的呢
最後中國大使還不忘踩人家一腳
說有關媒體報道不實
反正大家都已經習慣中共的謊言了
所有咱們在這就不多花時間跟他嚼舌頭了
我們在這裡就是要問  人家島國都知道
世界上還沒有任何一款疫苗
被註冊用於商業和社會實用
中國更沒有啊
中國醫藥集團有限公司董事長叫劉敬楨
他自己承認了  他們是全國動作最快
二月份動物實驗
這裡插一句話  就這點已經夠可疑的了
要是按中共的說法
一月份才發現的病毒人傳人
二月份就拿出疫苗來了
你問問全世界哪個科研單位能做這種事
除非你有外星人幫忙
緊接著4月12號
武漢生物製品研究所研發了新冠滅活疫苗
進入了一、二期的臨床研究
第三期完成最快是要到12月份上市
中國醫藥集團公司董事長這麼說的
你說人家巴布亞新幾內亞擔心是不是有道理
現在還是人體試驗階段
你怎麼就已經注射疫苗讓他放到海外來了呢
中共大使的第一反應  沒有評論
扭頭髮表文章批駁海外媒體造謠
這說明什麼  轉的這麼快而且有準備呢
一定是出了大事了
接到外交部緊急通知做這樣的處理
可是法新社的報道它的根據是什麼
是中共的國企  不是一般私人企業搞的通知
白紙黑字  能看走眼嗎
是不是  它就自己承認了
主動說的我48人注射了疫苗過來的
再說了  這個巴新島國政府
都已經採取了正式行動拒絕班機降落了
巴布亞新幾內亞這樣一個貧窮的島國
中共是僅次於澳大利亞的大投資商大老闆
你要不是把人家逼到了一定份上
是不會輕易做出這種就是得罪中共的行動的
而從中共的這個反應來看  它也是心虛
不然呢  就早就是橫加威脅了
是不是  按它過去的那種戰狼做法
那麼它到底是心虛什麼呢
島國都不信任的還沒有註冊的疫苗
怎麼這48個人就注射了呢
這48箇中國公民
他們知道自己的生命安全有有多危險嗎
他們知道多少  他們有多少知情權
像他們這樣的小白鼠在中國還有多少
中共此前是已經宣佈  將對軍事人員
就是軍人和國企員工進行疫苗測試
規模到底有多大  沒人說
中共到底要自己的人民冒如此巨大的風險
真實目的何在
中共大使召集聲明的背後隱藏著怎樣的陰謀
咱們今天說說這個事
先說說這個巴布亞新幾內亞那
這個呢  是一個擁有富礦的窮國
近年來中共一帶一路誘惑這個島國呀
跟中共那邊借了很多錢
現在是造成了巨大的國家危機
美國呢  也把中共在這個國家的行動
作為對印太地區的重大安全威脅
2019年巴新當局是像澳洲求助
通過這個援助計劃來平衡中共的掠奪性開採
2020年  也就是今年的4月份
巴新總理馬拉佩發表聲明
收回中共在這個地區的第二大投資項目
是一個金礦  收回來了
不再給它20年的許可證了
這個月的11號  8月11號  剛發生的事情
巴新當局向澳大利亞政府求救
因為華為幫它搭建的數據中心存在巨大問題
一看  核心交換機不在防火牆後面
建到牆外面去了
這意味著什麼  內部的安全設置
根本檢測不到黑客的遠程訪問
或者可以說  有充分的理由相信
華為是故意這麼做的
沒有理由  你一個大的科技公司
幹這麼愚蠢的事情  對不對
把核心數據放在牆外面去了
這等於是為國家控制的黑客方便訪問
而在兩年前  巴布亞新幾內亞
美國、日本、澳洲當時是苦苦相勸
不聽  依然堅持與華為合作
它怎麼說的呢
華為和中共是你們這些大國擔心的事
我們巴布亞新幾內亞沒有敵人  說的很堂皇
它那潛臺詞就是我們小國沒什麼可偷的
現在發現了
華為幫助它打造的
存儲巴新政府整個數據檔案的
叫做莫爾茲比港數據中心
使用過時的加密軟件  國家安全形同虛設
所以說  咱們剛才那麼一分析
現在是個什麼狀態呢  可以看出來了
首先  第一  巴新對中共已經沒有好感
從最新的華為事件來看  已經開始覺得
中共對這個小島國的安全形成威脅了
第二
美國、澳洲、日本對這個地區的影響力
在過去的一年迅速提高
極大的壓抑了中共在太平洋地區的控制和滲透
第三  中國國內形勢惡劣
需要在這種國際態勢之下
儘量多地去佔有和挖掘資源以備戰
從時間點上來看  8月11號
華為的這個安全隱患暴露出來  報紙也登了
然後把新政府也公佈了這個消息
這是刺激中國加大派出人員
前往巴布亞新幾內亞的直接的觸發因素吧
可以說
必須什麼  就是剛才說的
儘可能的增加中共在這個地區的存在
避免2019年那種
礦產投資被終止的狀況出現
多佔一天是一天  我多挖一天礦是一天礦
這是在國際關係形勢下的一個行動
這是一個對什麼
對一帶一路失敗政策進行彌補的行動
也是在美國在太平洋高壓的情況下的一種
被迫的一種防守姿態
但是這不能完全解釋
48名國企海外員工在疫苗安全確認之前
被大規模注射疫苗的根本原因
到底有多少人被注射  為什麼要大規模注射
我們繼續分析
我們看一個新聞  是這個7月27號
當地時間的是週一  美東
當時美國是第一個
大規模的新冠疫苗臨床試驗開始
3萬名Volunteer志願者將接受注射
這個疫苗是美國國立衛生研究院
和Moderna這個公司的共同研發的
總共是89個試驗點
分佈在疫情重災區的美國南部和西部
美國南部佛羅里達
咱們知道現在已經超過紐約州了嘛   對吧
所以很嚴重  所以志願者主要分佈在這邊
美國過敏和傳染病研究所福奇他就說了
Moderna 的這個試驗早期結果
會在11月或12月出爐
除了Moderna 之外
我們知道還有大的公司這個輝瑞製藥
還有一個生物科技公司叫BioNTech
也宣佈將開啟第三期的臨床實驗
進入最後一期
這是美國最早的一批三期臨床疫苗
這就是川普說的12月份以後美國取得勝利
他這麼說的  對吧  依據就在這
因為疫苗在12月份給安全的交給大眾使用
可以進入商業運作
全世界最快最先進的生物醫藥科技
在這裡發揮了拯救民族的作用
當然這一切必須嚴格按照
國際通用的標準嚴格控制安全性
這個疫苗生產是一個昂貴複雜的過程
在這個整個過程中  哪怕是細微的改變
也會最終導致產品純度的變化
破壞它的安全性
這就是為什麼監管機構
不僅要對這個叫成品疫苗進行許可限制
誰能生產  誰能幹  誰不能幹
還有對生產的每個階段、每個設施
進行許可限制的原因  要發這個准入證的
製作疫苗涉及到什麼
要有純化原料  還要有配置
要添加穩定劑、防腐劑、佐劑
就是增加免疫反應的這個物質嘛
然後將小劑量包裝到什麼
小瓶子或注射器中  最後進行商業運作
每個人都注射
全世界事情能幹到最後一步的
只有十幾家公司
就是填充和完成疫苗的整個運作過程
那麼好  能從事質量受控下的
活性成分生產的是少而又少
尤其是現在是什麼  這個新冠病毒中共病毒
是更新穎更先進的這種疫苗生產
你得針對這個來的
那麼這樣的條件就更少國家和地區能實現了
主要就在美國、英國四家跨國公司
來主導這個事情
我們看  今年疫情爆發後另外一條新聞
剛才說是美國的新聞
咱們知道美國西方是怎麼運作疫苗的
再看看中國什麼事情
13大推遲到5月份舉行  很有名嗎
對吧  出了一個香港國安法
除了推出香港國安法之外
習近平在會議上是專門到全軍代表會議上
發表重要講話
咱們回憶一下這個重要講話
他是要鼓勵發揮軍隊醫學科研優勢
加快新冠肺炎藥物和這個疫苗研發
你想  這是上升到軍事戰略角度的開發呀
這種做法是符合這種極權制度下的
全國資源集中的優勢
但是這個不是說
人多力量大得能辦事兒的事情
它無法逾越的就是科學這個障礙
這不是喊口號能實現的
你幾萬座小高爐難道就能煉出真正的鋼來了嗎
不是這樣的  相反
它會迫使中共病毒候選疫苗生產用的是什麼呀
用的是沒有獲得許可的新型技術  亂來了嘛
沒有人去驗證  你沒有監督  只想早點成功
這種技術  說實話
對這種現在擁有完善的富有經驗的監管機構
這些富裕國家  對於美國和英國來說
在這裡大規模生產還要保證質量
基本上都是很難做得到的
更何況根本沒有這種技術支持的中國
但是這些冒險呢  現在看來
不僅要體現在要打破科學規律硬上
還要為了縮短臨床試驗
提前進行大規模不為人知的人體試驗階段
要幹這個事情  為什麼在軍隊、在國企
開始這種安全性非常低的人體試驗呢
就是這個人群好管制
另外我跟你說  還有一種愚昧的心理
你要了解中共  瞭解中國社會情況
就是這個軍隊軍人也好  國企
它以為自己天然擁有這個國家的資源特權
面對疫情  哎呀  你看這黨
首先想到的就是我們軍人
想到我們國企員工  他還以為是好事呢
這國家想到我們了  黨想到我們了
給我們打疫苗來了
這一個個還上竿子去打毒針
它清楚的很  中共
除了衛生界的這個高官對外宣稱說
自己帶頭注射疫苗
沒有人看見任何一名中共的高級官員
接受這些所謂的優惠
他知道是毒針  他知道不安全
那為什麼中國要拿軍人拿自己人來測試呀
不出事  出去打仗去  疫苗好用了
比美帝國主義有了對付疫情的優勢
你們12月才出來嘛  我們現在就出來了
是吧  那出了事呢
出現大面積中毒死亡事件怎麼辦呢
門一關  好控制
美國為什麼全都是自願者呀
Volunteer接受這個疫苗測試
社會信息透明
一個是可以讓測試者本人瞭解安全性
你自己決定要不要來當這個測試英雄
第二個是什麼  可以增加社會監督
對研發生產有更好的控制
出了事  政府也跑不了  掩蓋不住  對吧
所以這個社會從接受測試的個體
到醫藥集團  再到這個政府
都清楚自己要幹什麼和能幹什麼
而中共這邊最大的考量
就是中共的後疫情戰略
疫苗早出來就是對西方的戰略優勢
軍事上  社會生產正常化  甚至社會人心安定
都可以讓中共找到政權生存下去的機會
所以它這次真的拼了
拿自己人  拿軍人  拿國企的員工拼了
這個國家有什麼不是它能犧牲掉的呢
甚至在準備好疫苗後
還可以輻射他國  強化對世界的控制
為什麼呢  這要跟大家說一下了
你說不是不是西方有生產優勢嗎
他們有科技優勢  那他生產出來
為什麼大家國際上不能共享呢
大家坐飛機  給你舉個例子  坐飛機的時候
不知道介紹安全救生的時候有小細節
你有沒有留意到
就是如果你身邊帶著一個未成年的孩子
當緊急情況發生的時候
氧氣罩全掉下來的時候
空乘人員一定強調  在這種情況下
你要給自己先戴上氧氣罩
然後再去給孩子戴
也許做父親做母親的愛的本能
會讓你出手先給孩子戴
但是在這種缺氧的情況下你做不好這個事情
你這麼做  也許把你自己和孩子都給坑了
被你這種非理性選擇給坑害了
疫苗也是一樣的
目前  美國、英國這些生產疫苗的國家
已經在競爭疫苗的頭等艙  我們先用
從當前大流行和過去爆發時期
這個國際上這所有的政府的行為方式來判斷
這是肯定的  而且這種行為會持續下去
現在也是這樣子的
美國、英國各個發達國家已經開始在預定
跟這些醫藥集團預訂
由於沒有國際上可以執行的
一個所謂的強制的平等權
生產兩個  發達國家用一個
發展中國家又一個  沒有這種事情
對全球其他地方的發放就是一種什麼呢
一種我先用了再給你這麼一種承諾
每個國家每個政府的領導人
會把照顧自己的居民放在優先位置
他自己救不了  他沒辦法救你
就我們跟剛說的飛機上的
大人就孩子的這種例子是一樣的
就連發展中國家
比如說生產疫苗有這個能力的印度
它也這個態度
印度血清研究所它這個首席執行官叫阿達爾
也說了  它生產的疫苗
它現在很有可能是要生產出來疫苗了
它將首先滿足13億印度人
它發展中國家  印度也這麼幹
唯一的與這點相反的是什麼  是中共
中央社今天報道  中共外交部長王毅說
中國研製疫苗率先惠及非洲國家
你看這個  他18號
跟摩洛哥外交大臣波利塔通電話表示了
說中摩兩國戰略伙伴關係很好
經受了疫情考驗
中方願意為摩洛哥
抗擊疫情和復工生產提供幫助
繼續在國際和地區舞臺上
支持摩方的正當主張
什麼意思  你看到了吧
就是用未來的疫苗來拉國際選票
然後針對南海危機
中共外交部答應菲律賓疫苗優先權
答應印尼優先權
還有一帶一路的老關係巴基斯坦
中共答應可以讓巴基斯坦
五分之一的人口用上中國疫苗
巴基斯坦多少人呢  2.2億人口
再有就是什麼
就是悄悄的給海外國企員工注射疫苗
讓他們出去攻城掠地
大家看的很清楚了
中共在疫苗最不安全  最沒把握
危險性最大的時候  毒性最大的時候
用自己的國民
甚至因為到了最後階段了嘛  掙扎了嘛
不得不用什麼  軍人、國企
大規模進行人體試驗
當它也許能擁有吧  合格的疫苗之後呢
將為國際友人優先提供防護
南海  南海跟甘肅的一名
蹲在路邊吃拉麵的老鄉有什麼關係
他知道南海在哪嗎
那巴基斯坦的港口
跟湖南、江西、湖北這這一條線
愛吃辣子的老鄉有什麼關係
但是他們跟中國的權貴和政權有關
吃拉麵、吃辣子的人民
才是跟這個政權一毛錢關係都沒有的
卑微的存在
這就是中共的疫苗戰略
他們在巴布亞新幾內亞  48名被注射了
未註冊未知安全性的疫苗的工人
暴露出來的這個驚天的陰謀
所以咱們從小新聞裡面讀大事
要做到這一點
今天早些時候呢
被中共黨校開除的教授蔡霞
這幾天這個網絡上吧  說的比較多
今天我看她這個說話很棒  我跟大家說
她說中美之爭  實際就是自由與獨裁的衝突
根本不是修昔底德陷阱
什麼是修昔底德陷阱
這個說法也是美國人弄出來的
美國有個政治家叫格雷漢姆  他創造的
來自於當年雅典和斯巴達的歷史
雅典是個新興的國家  斯巴達是個傳統王國
斯巴達一看身邊一個國家雅典
這麼發達新興的國家  產生了極大的恐懼
因此最後兩國走向戰爭
這個格雷漢姆用這個說法來形容中美之間
美國是傳統霸權  擔心中國的崛起
最後發動戰爭
這種說法在中國被中共用了
去來洗腦中國人
動不動就是美國在壓制中國的崛起
美國害怕中國的崛起
你想啊  它要真的壓制你崛起
尼克松幹嘛訪華幹嘛建交
你就一直關上門好了嘛  對不對
你30年閉關鎖國在門裡面
生活的不也好好的嘛
它也不會綁著你加入WTO
讓你富饒起來了  對吧
實質上的中美衝突就是來自於
自由與獨裁專制無法相容的矛盾
專制戕害世界
然而受害最深的一定是自己的國民
毒疫苗的故事不就是很好的例證嗎
而且說起來呀  這毒疫苗啊
也不是今天才有的啦
《江峰漫談》  我們下回再見