《江峰漫谈》  朋友好
巴布亚新几内亚是一个太平洋岛国
矿产丰富  金矿、铜矿产量很高
中国呢  在这个岛国有很多投资
昨天出了那么一档子事
这法新社报道说
中国冶金科工集团有限公司在这里
它不有一个最大的投资项目吗
叫做瑞木镍钴矿
这个金属镍有两个非常重要的用途
一个是航空航天  特别是那个发动机
用得上  民航的、军用发动机都用得上
还一个是什么  就是电动汽车那个电池要用
这是主宰未来人类生活方式的矿产资源
那么好  昨天这个中国冶金科工集团呢
就书面通知巴新地方当局说
从中国返回的48名员工注射了疫苗
因为注射了这种疫苗之后
病毒检测可能呈现阳性
你知道现在全球疫情当中
巴布亚新几内亚也不例外
巴新也在采取这个措施防范
规定任何抵达巴西的人
必须在这个登机之前接受病毒检测
你到了巴布亚新几内亚之后呢
抵达的时候要接受隔离
这个通知一过来  好像是要当地政府放心
说你看我们中国企业
国企的员工已经打过疫苗了  安全的很
哎这反而巴新政府就特别担心了
这个叫瑞木镍钴矿公司的员工
既然你是注射了疫苗了
即便是病毒测试呈现阳性  那也是体内什么
因为有叫灭活病毒存在的这个原因嘛
所以严格来说呢
这些人应该是比没有注射疫苗的人呢
的确是要更加具备抵抗病毒能力  对吧
但是他们完全不用隔离
可以绕过这个入境后的隔离程序
这下子带来问题了
巴布亚新几内亚国家虽然偏僻
但是信息并不闭塞
它知道这个世界上到目前为止
没有一个国家的疫苗进入商业运作阶段
都在较劲研发呢  有的进二期
有的进了三期了  在做临床试验呢
你中国怎么就给自己的国民注射了疫苗
而且让这注射疫苗的人直接到海外来了呢
要是疫苗不过关呢
那就等于每个人都成了主动的病毒携带者了
能有多少控制风险的把握
于是巴新当局要求说
北京方面立即澄清此事
你说你注射了疫苗  你起码告诉我
你这疫苗是如何被注册的吧
是不是国际卫生组织认可你了呢
说白了  就是谁担保你没事吧
美国、英国最先进的疫苗还要到年底才有
你怎么就已经打了针了  跑到海外来了呢
岛国虽小  骨气很硬
就阻止了这架载着中国工人的包机降落
除此之外巴布亚新几内亚还提出了外交质询
说你们是不是已经对我们国家公民进行实验了
你们那么大一个国家  我们那么小于国家
不知道的事多了去了  是吧
于是呢  中共驻巴新大使叫薛冰
对法新社表示暂时没有评论
不表示评论  沉默
一扭头  这个薛冰大使
就在中共环球网上刊登了正式声明
说这48名工人是在国内获得了
这个病毒核酸检测阴性证明  没事
入境巴新后严格执行当地疫情防控措施
在指定酒店进行14天隔离
中国并没有在巴新进行新冠疫苗实验
我们对有关媒体进行没有事实依据的报道
表示强烈不满与谴责
套话  这朋友们看到了  是吧
他的话里什么意思  罗列一下
第一  他绕过去了
他不回答是不是注射了疫苗的事情
而是说国内检测阴性
第二  他说入境后
严格执行岛国的疫情防控措施
在指定酒店进行隔离
你飞机都没有降落呢
巴新负责抗疫情的这个官员
叫 David Manning
他星期五在这个首都莫尔兹比港对记者说
昨天已经取消了中国的这个航班
来保证国家和人民的最高利益
至少在国际卫生组织没有备案之前
无法相信中国的这个中共病毒疫苗
而且也不相信注射了疫苗的工人是安全的
不准他们入境
所以你看  实际上什么  飞机都没有降落嘛
那你怎么能穿越到当地的指定酒店
进行隔离的呢
最后中国大使还不忘踩人家一脚
说有关媒体报道不实
反正大家都已经习惯中共的谎言了
所有咱们在这就不多花时间跟他嚼舌头了
我们在这里就是要问  人家岛国都知道
世界上还没有任何一款疫苗
被注册用于商业和社会实用
中国更没有啊
中国医药集团有限公司董事长叫刘敬桢
他自己承认了  他们是全国动作最快
二月份动物实验
这里插一句话  就这点已经够可疑的了
要是按中共的说法
一月份才发现的病毒人传人
二月份就拿出疫苗来了
你问问全世界哪个科研单位能做这种事
除非你有外星人帮忙
紧接着4月12号
武汉生物制品研究所研发了新冠灭活疫苗
进入了一、二期的临床研究
第三期完成最快是要到12月份上市
中国医药集团公司董事长这么说的
你说人家巴布亚新几内亚担心是不是有道理
现在还是人体试验阶段
你怎么就已经注射疫苗让他放到海外来了呢
中共大使的第一反应  没有评论
扭头发表文章批驳海外媒体造谣
这说明什么  转的这么快而且有准备呢
一定是出了大事了
接到外交部紧急通知做这样的处理
可是法新社的报道它的根据是什么
是中共的国企  不是一般私人企业搞的通知
白纸黑字  能看走眼吗
是不是  它就自己承认了
主动说的我48人注射了疫苗过来的
再说了  这个巴新岛国政府
都已经采取了正式行动拒绝班机降落了
巴布亚新几内亚这样一个贫穷的岛国
中共是仅次于澳大利亚的大投资商大老板
你要不是把人家逼到了一定份上
是不会轻易做出这种就是得罪中共的行动的
而从中共的这个反应来看  它也是心虚
不然呢  就早就是横加威胁了
是不是  按它过去的那种战狼做法
那么它到底是心虚什么呢
岛国都不信任的还没有注册的疫苗
怎么这48个人就注射了呢
这48个中国公民
他们知道自己的生命安全有有多危险吗
他们知道多少  他们有多少知情权
像他们这样的小白鼠在中国还有多少
中共此前是已经宣布  将对军事人员
就是军人和国企员工进行疫苗测试
规模到底有多大  没人说
中共到底要自己的人民冒如此巨大的风险
真实目的何在
中共大使召集声明的背后隐藏着怎样的阴谋
咱们今天说说这个事
先说说这个巴布亚新几内亚那
这个呢  是一个拥有富矿的穷国
近年来中共一带一路诱惑这个岛国呀
跟中共那边借了很多钱
现在是造成了巨大的国家危机
美国呢  也把中共在这个国家的行动
作为对印太地区的重大安全威胁
2019年巴新当局是像澳洲求助
通过这个援助计划来平衡中共的掠夺性开采
2020年  也就是今年的4月份
巴新总理马拉佩发表声明
收回中共在这个地区的第二大投资项目
是一个金矿  收回来了
不再给它20年的许可证了
这个月的11号  8月11号  刚发生的事情
巴新当局向澳大利亚政府求救
因为华为帮它搭建的数据中心存在巨大问题
一看  核心交换机不在防火墙后面
建到墙外面去了
这意味着什么  内部的安全设置
根本检测不到黑客的远程访问
或者可以说  有充分的理由相信
华为是故意这么做的
没有理由  你一个大的科技公司
干这么愚蠢的事情  对不对
把核心数据放在墙外面去了
这等于是为国家控制的黑客方便访问
而在两年前  巴布亚新几内亚
美国、日本、澳洲当时是苦苦相劝
不听  依然坚持与华为合作
它怎么说的呢
华为和中共是你们这些大国担心的事
我们巴布亚新几内亚没有敌人  说的很堂皇
它那潜台词就是我们小国没什么可偷的
现在发现了
华为帮助它打造的
存储巴新政府整个数据档案的
叫做莫尔兹比港数据中心
使用过时的加密软件  国家安全形同虚设
所以说  咱们刚才那么一分析
现在是个什么状态呢  可以看出来了
首先  第一  巴新对中共已经没有好感
从最新的华为事件来看  已经开始觉得
中共对这个小岛国的安全形成威胁了
第二
美国、澳洲、日本对这个地区的影响力
在过去的一年迅速提高
极大的压抑了中共在太平洋地区的控制和渗透
第三  中国国内形势恶劣
需要在这种国际态势之下
尽量多地去占有和挖掘资源以备战
从时间点上来看  8月11号
华为的这个安全隐患暴露出来  报纸也登了
然后把新政府也公布了这个消息
这是刺激中国加大派出人员
前往巴布亚新几内亚的直接的触发因素吧
可以说
必须什么  就是刚才说的
尽可能的增加中共在这个地区的存在
避免2019年那种
矿产投资被终止的状况出现
多占一天是一天  我多挖一天矿是一天矿
这是在国际关系形势下的一个行动
这是一个对什么
对一带一路失败政策进行弥补的行动
也是在美国在太平洋高压的情况下的一种
被迫的一种防守姿态
但是这不能完全解释
48名国企海外员工在疫苗安全确认之前
被大规模注射疫苗的根本原因
到底有多少人被注射  为什么要大规模注射
我们继续分析
我们看一个新闻  是这个7月27号
当地时间的是周一  美东
当时美国是第一个
大规模的新冠疫苗临床试验开始
3万名Volunteer志愿者将接受注射
这个疫苗是美国国立卫生研究院
和Moderna这个公司的共同研发的
总共是89个试验点
分布在疫情重灾区的美国南部和西部
美国南部佛罗里达
咱们知道现在已经超过纽约州了嘛   对吧
所以很严重  所以志愿者主要分布在这边
美国过敏和传染病研究所福奇他就说了
Moderna 的这个试验早期结果
会在11月或12月出炉
除了Moderna 之外
我们知道还有大的公司这个辉瑞制药
还有一个生物科技公司叫BioNTech
也宣布将开启第三期的临床实验
进入最后一期
这是美国最早的一批三期临床疫苗
这就是川普说的12月份以后美国取得胜利
他这么说的  对吧  依据就在这
因为疫苗在12月份给安全的交给大众使用
可以进入商业运作
全世界最快最先进的生物医药科技
在这里发挥了拯救民族的作用
当然这一切必须严格按照
国际通用的标准严格控制安全性
这个疫苗生产是一个昂贵复杂的过程
在这个整个过程中  哪怕是细微的改变
也会最终导致产品纯度的变化
破坏它的安全性
这就是为什么监管机构
不仅要对这个叫成品疫苗进行许可限制
谁能生产  谁能干  谁不能干
还有对生产的每个阶段、每个设施
进行许可限制的原因  要发这个准入证的
制作疫苗涉及到什么
要有纯化原料  还要有配置
要添加稳定剂、防腐剂、佐剂
就是增加免疫反应的这个物质嘛
然后将小剂量包装到什么
小瓶子或注射器中  最后进行商业运作
每个人都注射
全世界事情能干到最后一步的
只有十几家公司
就是填充和完成疫苗的整个运作过程
那么好  能从事质量受控下的
活性成分生产的是少而又少
尤其是现在是什么  这个新冠病毒中共病毒
是更新颖更先进的这种疫苗生产
你得针对这个来的
那么这样的条件就更少国家和地区能实现了
主要就在美国、英国四家跨国公司
来主导这个事情
我们看  今年疫情爆发后另外一条新闻
刚才说是美国的新闻
咱们知道美国西方是怎么运作疫苗的
再看看中国什么事情
13大推迟到5月份举行  很有名吗
对吧  出了一个香港国安法
除了推出香港国安法之外
习近平在会议上是专门到全军代表会议上
发表重要讲话
咱们回忆一下这个重要讲话
他是要鼓励发挥军队医学科研优势
加快新冠肺炎药物和这个疫苗研发
你想  这是上升到军事战略角度的开发呀
这种做法是符合这种极权制度下的
全国资源集中的优势
但是这个不是说
人多力量大得能办事儿的事情
它无法逾越的就是科学这个障碍
这不是喊口号能实现的
你几万座小高炉难道就能炼出真正的钢来了吗
不是这样的  相反
它会迫使中共病毒候选疫苗生产用的是什么呀
用的是没有获得许可的新型技术  乱来了嘛
没有人去验证  你没有监督  只想早点成功
这种技术  说实话
对这种现在拥有完善的富有经验的监管机构
这些富裕国家  对于美国和英国来说
在这里大规模生产还要保证质量
基本上都是很难做得到的
更何况根本没有这种技术支持的中国
但是这些冒险呢  现在看来
不仅要体现在要打破科学规律硬上
还要为了缩短临床试验
提前进行大规模不为人知的人体试验阶段
要干这个事情  为什么在军队、在国企
开始这种安全性非常低的人体试验呢
就是这个人群好管制
另外我跟你说  还有一种愚昧的心理
你要了解中共  了解中国社会情况
就是这个军队军人也好  国企
它以为自己天然拥有这个国家的资源特权
面对疫情  哎呀  你看这党
首先想到的就是我们军人
想到我们国企员工  他还以为是好事呢
这国家想到我们了  党想到我们了
给我们打疫苗来了
这一个个还上竿子去打毒针
它清楚的很  中共
除了卫生界的这个高官对外宣称说
自己带头注射疫苗
没有人看见任何一名中共的高级官员
接受这些所谓的优惠
他知道是毒针  他知道不安全
那为什么中国要拿军人拿自己人来测试呀
不出事  出去打仗去  疫苗好用了
比美帝国主义有了对付疫情的优势
你们12月才出来嘛  我们现在就出来了
是吧  那出了事呢
出现大面积中毒死亡事件怎么办呢
门一关  好控制
美国为什么全都是自愿者呀
Volunteer接受这个疫苗测试
社会信息透明
一个是可以让测试者本人了解安全性
你自己决定要不要来当这个测试英雄
第二个是什么  可以增加社会监督
对研发生产有更好的控制
出了事  政府也跑不了  掩盖不住  对吧
所以这个社会从接受测试的个体
到医药集团  再到这个政府
都清楚自己要干什么和能干什么
而中共这边最大的考量
就是中共的后疫情战略
疫苗早出来就是对西方的战略优势
军事上  社会生产正常化  甚至社会人心安定
都可以让中共找到政权生存下去的机会
所以它这次真的拼了
拿自己人  拿军人  拿国企的员工拼了
这个国家有什么不是它能牺牲掉的呢
甚至在准备好疫苗后
还可以辐射他国  强化对世界的控制
为什么呢  这要跟大家说一下了
你说不是不是西方有生产优势吗
他们有科技优势  那他生产出来
为什么大家国际上不能共享呢
大家坐飞机  给你举个例子  坐飞机的时候
不知道介绍安全救生的时候有小细节
你有没有留意到
就是如果你身边带着一个未成年的孩子
当紧急情况发生的时候
氧气罩全掉下来的时候
空乘人员一定强调  在这种情况下
你要给自己先戴上氧气罩
然后再去给孩子戴
也许做父亲做母亲的爱的本能
会让你出手先给孩子戴
但是在这种缺氧的情况下你做不好这个事情
你这么做  也许把你自己和孩子都给坑了
被你这种非理性选择给坑害了
疫苗也是一样的
目前  美国、英国这些生产疫苗的国家
已经在竞争疫苗的头等舱  我们先用
从当前大流行和过去爆发时期
这个国际上这所有的政府的行为方式来判断
这是肯定的  而且这种行为会持续下去
现在也是这样子的
美国、英国各个发达国家已经开始在预定
跟这些医药集团预订
由于没有国际上可以执行的
一个所谓的强制的平等权
生产两个  发达国家用一个
发展中国家又一个  没有这种事情
对全球其他地方的发放就是一种什么呢
一种我先用了再给你这么一种承诺
每个国家每个政府的领导人
会把照顾自己的居民放在优先位置
他自己救不了  他没办法救你
就我们跟刚说的飞机上的
大人就孩子的这种例子是一样的
就连发展中国家
比如说生产疫苗有这个能力的印度
它也这个态度
印度血清研究所它这个首席执行官叫阿达尔
也说了  它生产的疫苗
它现在很有可能是要生产出来疫苗了
它将首先满足13亿印度人
它发展中国家  印度也这么干
唯一的与这点相反的是什么  是中共
中央社今天报道  中共外交部长王毅说
中国研制疫苗率先惠及非洲国家
你看这个  他18号
跟摩洛哥外交大臣波利塔通电话表示了
说中摩两国战略伙伴关系很好
经受了疫情考验
中方愿意为摩洛哥
抗击疫情和复工生产提供帮助
继续在国际和地区舞台上
支持摩方的正当主张
什么意思  你看到了吧
就是用未来的疫苗来拉国际选票
然后针对南海危机
中共外交部答应菲律宾疫苗优先权
答应印尼优先权
还有一带一路的老关系巴基斯坦
中共答应可以让巴基斯坦
五分之一的人口用上中国疫苗
巴基斯坦多少人呢  2.2亿人口
再有就是什么
就是悄悄的给海外国企员工注射疫苗
让他们出去攻城掠地
大家看的很清楚了
中共在疫苗最不安全  最没把握
危险性最大的时候  毒性最大的时候
用自己的国民
甚至因为到了最后阶段了嘛  挣扎了嘛
不得不用什么  军人、国企
大规模进行人体试验
当它也许能拥有吧  合格的疫苗之后呢
将为国际友人优先提供防护
南海  南海跟甘肃的一名
蹲在路边吃拉面的老乡有什么关系
他知道南海在哪吗
那巴基斯坦的港口
跟湖南、江西、湖北这这一条线
爱吃辣子的老乡有什么关系
但是他们跟中国的权贵和政权有关
吃拉面、吃辣子的人民
才是跟这个政权一毛钱关系都没有的
卑微的存在
这就是中共的疫苗战略
他们在巴布亚新几内亚  48名被注射了
未注册未知安全性的疫苗的工人
暴露出来的这个惊天的阴谋
所以咱们从小新闻里面读大事
要做到这一点
今天早些时候呢
被中共党校开除的教授蔡霞
这几天这个网络上吧  说的比较多
今天我看她这个说话很棒  我跟大家说
她说中美之争  实际就是自由与独裁的冲突
根本不是修昔底德陷阱
什么是修昔底德陷阱
这个说法也是美国人弄出来的
美国有个政治家叫格雷汉姆  他创造的
来自于当年雅典和斯巴达的历史
雅典是个新兴的国家  斯巴达是个传统王国
斯巴达一看身边一个国家雅典
这么发达新兴的国家  产生了极大的恐惧
因此最后两国走向战争
这个格雷汉姆用这个说法来形容中美之间
美国是传统霸权  担心中国的崛起
最后发动战争
这种说法在中国被中共用了
去来洗脑中国人
动不动就是美国在压制中国的崛起
美国害怕中国的崛起
你想啊  它要真的压制你崛起
尼克松干嘛访华干嘛建交
你就一直关上门好了嘛  对不对
你30年闭关锁国在门里面
生活的不也好好的嘛
它也不会绑着你加入WTO
让你富饶起来了  对吧
实质上的中美冲突就是来自于
自由与独裁专制无法相容的矛盾
专制戕害世界
然而受害最深的一定是自己的国民
毒疫苗的故事不就是很好的例证吗
而且说起来呀  这毒疫苗啊
也不是今天才有的啦
《江峰漫谈》  我们下回再见