《江峰漫談》  朋友們好
昨天新華社發表長文
人民日報用了三版來刊登全文  幹嘛呢
罵蓬佩奧
針對蓬佩奧在尼克松總統圖書館的那個演講
進行炮轟
這都過去一個月了吧
他們把這個文章準備好了  今天搬出來了
我們評論過蓬佩奧的這個演講
相當於丘吉爾當年的鐵幕演說
具有劃時代的意義
當年丘吉爾在美國總統杜魯門的母校
就是密蘇里州這個威斯敏斯特學院
發表了題為和平的中流砥柱
這個長篇的反共反蘇聯的演說
這個演說是什麼時間做的呢  1946年3月份
當時距離西方國家
和蘇聯聯手消滅德國日本法西斯不到一年
丘吉爾作為西方最優秀最有遠見的政治家
敏銳的而且堅定的確定
共產主義是人類文明的真正敵人
西方必須迅速從原來的為了
消滅法西斯嘛  大家聯手
必須從那個聯盟的幻像中要清醒過來
預備為未來的戰鬥做準備
共產主義才是自由世界真正的敵人
在這場世紀演講中丘吉爾就說出了
鐵幕  Iron Curtain 這個詞
讓共產黨國家從此被定義為
侵略、反民主與封鎖的代名詞
所以我會說蓬佩奧與丘吉爾的演講
這個背景其實是非常相似
那就是西方要從
把中共當作戰略伙伴的那個幻像當中
從那幻像當中要醒過來
意識到這個跟原來的蘇聯帝國
是一脈相承的 共產主義政權
根本沒有像美國人和西方世界期望的那樣
給予它資金、科技  給它自由貿易的優惠
讓它迅速富裕起來之後
也會發展起建設民主社會的願望
富裕的中國人會擁有建設公民社會的願望
而且也有進行這種改革的這種經濟實力了
沒有  中國時候壓根沒動
根本沒有發生這種讓人民更加自由
讓這個民族和他們本人擁有未來的變革
沒有動
相反  中共統治因為西方給予的這個優惠
因為它一貫以來的對自己人民的盤剝
反而成為了最強大的專制政權
並因為習近平的獨裁路線讓這個政權
迅速的對世界構成史無前例的威脅
丘吉爾的時代
那個時候擁有他倡導的這個鐵幕
然後這個西方文明形成同盟
所以那個蘇聯的影響它還很難威脅到
真正的最後的這個力量  西方的基礎
但是今天中共卻巧妙的滲透到鐵幕這一邊來了
並且用經濟利益
經濟全球化帶來的資本利益
跟西方的這些左翼政治力量融合在一起了
那這麼一下子  你看  沒鐵幕擋著了
它跟你的自己的政治力量融合在一起
你打它不好打了  連防都不好防了
所以為什麼川普直接了當的說呀
說唐納德川普要是輸了這場總統競選
美國就是中國的了
這個意義是很深刻的
中共不需要蘇聯的颱風核潛艇
去穿透北冰洋的厚冰
直接就可以讓自己的代言人在白宮
在國會山上班了  對不對
他們就可以直接貫徹習近平同志
在關於在美國實現全面小康的戰略部署了
就可以在什麼密西西比、在阿肯色州
進行扶貧攻堅戰
正是因為蓬佩奧揭露了
中共全球滲透征服的野心
就如同丘吉爾一般
警醒了美國社會和整個西方世界
這說明了敵人的所在
這下好  你把中共的陰謀說穿了
他沒法在美國上班了  這多恨你嘛  是吧
所以中共才要如此口誅筆伐
另外新華社的指控還有兩個方面
第一說是這個蓬佩奧全面否定中美關係
第二個說蓬佩奧惡意攻擊中共的政治制度
挑撥中國人民和中共的聯繫
過去我們說  說這個新華社呀
它是個什麼單位  它是個誕生於紅軍時期
壓根就不是人們腦海中能想到的
新聞通訊社的這個概念
它就是一個戰鬥單位
它過去是紅色蘇維埃在江西的一個戰鬥單位
現在依然是中共在全世界的一個戰鬥單位
所以才搞出這麼一個
用三整版篇幅來大批判的文章
那要一般的報紙  虧死了  誰看呢
這個純粹為中共服務
在宣傳上戰鬥了快一個世紀的新華社呀
這次犯錯誤了  怎麼犯錯誤了呢
那中共防火牆  你想
花多少功夫才阻擋真實的消息在大陸傳播
現在倒好  這個新華社大批判
等於是讓蓬佩奧的講話難得地出現在官媒上
這一下子好  好多人還追捧
你看  喲  是怎麼回事啊
成了瞭解蓬佩奧到底說什麼了的好渠道
這下子終於知道人類公敵說啥了
蓬佩奧全盤否定中美關係  這第一條
那麼中共  你問問它
它自己可以定義一下什麼是中美關係嗎
1942年  毛澤東筆下的世界的自由燈塔
未來中國的民主制度的榜樣
結果到了1949年
就成了毛澤東口中的美帝國主義野心狼
即便是中美建交後的所謂蜜月期
即便是尼克松訪華下飛機的時候
那標語牌上還寫的是全世界人民團結起來
打敗美帝國主義和一切走狗
中共眼中的中美關係
就是領導覺得可利用就發生關係
不好利用就沒有關係
而對於群眾來說呢
早就接受這種事精神扭曲的關係
麥當勞叔叔好吃  麥當勞叔叔好吃
肯德基爺爺的包子好吃  iPhone是好用的
但是美帝國主義亡我之心不死
美國的大學是好的  出來有出息的
美國的芯片是好的
但是美帝國主義亡我之心不死
要是為什麼中國老百姓就這麼糊塗
怎麼就不琢磨琢磨嘛
不怪老百姓
你看看中共宣傳機器是怎麼開動的
你看看中共外交部是怎麼發言的
你讓老百姓能有正常的思維嗎
你看中美貿易戰  要打就打
美國搬起石頭砸自己的腳
那美國真的把石頭搬起來  馬上變軟了
大爺  別別別搬石頭了
大量採購農產品了
協議按照美方的要求一條條的簽署了
這在過去  一頂一的賣國協議  簽署了
是不是  條款內容國內媒體沒有一家登出來
那事實擺著嘛  對不對  你打過架沒有
誰見過打架的時候搬起石頭砸自己腳的
那搬起石頭是砸你頭的  要你命的  對不對
戰狼外交  潑皮耍混  潑婦撒潑
什麼手段都用上了
你真要脫鉤了  王毅馬上站出來
堅決反對脫鉤
這個中美兩國合則兩利  分則兩害  不能脫鉤
什麼叫兩利
中共那位金教授已經說的很清楚了
中共與美國這個雙邊的這個雙贏局面
這個 Bi-Win Win-Win 局面就什麼
就是中共贏了一次  再贏一次
多無恥  說的話
所以蓬佩奧真的要否定的中美關係就是這種
根本沒有任何兩國關係中應有的
互利的承諾  尊重的事實
否定的就是這種習近平外交思想當中
最偉大的貪小便宜
最偉大的能偷多少偷多少的頂層戰略設計
要說恨呢
這個中共恨的還不是第一條中美關係
要恨的是什麼呢  是這個蓬佩奧說的
要把中共跟中國人民進行的切割
你想  一個依附寄生在中華民族
和每個中國人體內的毒瘤
它最怕的就是切割  切了它就沒命了
癌症細胞為什麼能活下來  就是它欺騙人體
人體一看  來這麼一個細胞
錯認為是好細胞  不去進攻它
這一旦被認出來了
首先不讓它活下去的就是人體的免疫系統
你說老百姓能饒了它嗎
中共說蓬佩奧挑撥中共與中國人民的關係
怎麼挑撥的呢
我們就按著它批判文中的這事情說具體一點
比如它這個大批判裡面提到說
蓬佩奧說中國人民解放軍並不保護中國人民
這批判文中
新華社罕見的就這一條批判  它不說了
它不說中共軍隊是黨指揮槍
中共軍隊是憲法規定的是中國的國防力量
是堅持黨對軍隊的絕對領導
它不提這個了
跟你說呀  這支黨軍呢
是世界上唯一的一支公然說出來
首先要捍衛黨而不是國家利益的軍隊
唯一的一支
金家王朝都不敢這麼說
金正恩不敢說  他爺爺金日成都不敢說
當年1956年  這個彭德懷視察部隊
看到下面的部隊那個牆上寫的軍人誓詞
當兵要發誓嘛  誓詞裡面說
軍隊要在毛主席領導之下
他看了就很生氣  這不是集體領導嗎
中央不是已經定下來軍隊國家化嗎
搞這個個人崇拜幹什麼
如果是毛主席死了  軍隊誰來領導啊
當時彭德懷是剛領導完朝鮮戰爭嘛
如日中天嘛  力量很大  威信也很高
所以毛澤東當時就表示
彭老總說的對  彭老總說的對
這一年之後廬山會議  毛澤東又說了
軍隊不是姓毛的  也不是你姓彭的
不信我毛的  也不能姓彭
這把彭德懷給打倒了
不能姓彭了  只能姓毛了
憲法規定黨領導軍隊
然後黨又團結在最高領袖周圍
軍隊不就成了黨衛軍了嗎
不就成了御林軍了嗎
這樣的性質不就決定了
當人民與政府衝突的時候
軍隊根據憲法可以朝人民開槍
甚至當人民  甚至這個政黨的某些派別
它自己黨內的同志跟最高領袖衝突的時候
軍隊也可以根據領袖的意願
向人民和他的黨內同志開槍
不要說遠一點的
中共軍隊當年是怎樣在天安門
用坦克履帶和開花袋來“保護”學生的
咱們就說近期
中共軍又是怎樣保護臺灣人民的呢
咱們就按照中共的說法
臺灣是中國的一部分
那麼好  那武統臺灣
不就是對臺灣自己的同胞開戰
還要留島不留人呢  是不是
還要堅決鏟滅臺獨勢力
那好  臺灣民意基金會最新的民調顯示
支持臺灣獨立的民眾創下新高  高達54%
支持兩岸統一的只剩下12.5%
所以看來  解放軍攻佔臺灣
就是為了解放這個12.5%的中國人民
對不對  那個人民是它保護的
剩下的就應該屬於不留的人了
你這支軍隊就是這樣保護你的人民的嗎
難道蓬佩奧說的不對嗎
這一點  其實臺灣也就早看清楚了
還當中共軍隊在進行所謂環島大軍演的時候
進行各種挑釁的時候
你想想臺灣是準備歡迎中共軍隊的保護
還是準備殊死抵抗
捍衛臺灣和自己的生命安全呢
不過話說回來了
就這麼一支世界上唯一的捍衛黨和領袖的軍隊
它能獲得怎樣的支持和正義性
它有多大的戰鬥力
中國這個海南海事局剛發的這個航行警告說
8月24號凌晨到8月29號凌晨
這個海南島東南部海域將有軍事訓練活動
禁止駛入
然後山東海事局也已發通告
8月22號到26號在山東青島以東海域
有大型的實彈射擊演習
也就說這幾天吧  都在軍事演習
都在熱鬧不斷
那麼針對的是誰呢
東部戰區新聞發言人叫張春暉空軍大校說了
該戰區多軍種在臺灣海峽以及南北兩端
臺灣南北兩端  聯繫組織實戰化演練
中共這個官媒環球時報那個胡錫進
微信也發文稱說
東部戰區此次演習顯示解放軍有能力
從臺海的各個方向發起總攻
這是短時間以小時計拿下臺灣島的戰略態勢
這就說大陸這老百姓聽的就是這種宣傳
聽起來  哇  人民軍隊好厲害  好雄壯
在臺灣島南北兩端演習
山東青島到臺灣比到俄羅斯遠東地區還遠
你海南島東南演習
離菲律賓離越南比臺灣更近
你說你到底在嚇唬誰呢  是不是
再說了美國的航空母艦編隊呢
一直就在演習場附近  看著你緊緊的
還有這次又來了一位稀客
就是暱稱叫做月亮女神的高空偵察機
這個偵察機隸屬於美國陸軍
可以在一萬兩千米的高空
沿著國境線飛行的時候
它的雷達就可以掃描到你的國境線一側
數百公里近千公里的地面和海上目標
它叫什麼  它叫做深度感知  deepsensing
什麼意思呢  就是它這飛機上
它安了一套高精度的這個探測與開發系統
對地掃描雷達和這個電子情報接收機
結合在一起  一個整合
這兩個玩意結合在一起
說明它可以幹兩件事情
電子情報接收機是幹嘛的
截獲無線電信號和定位雷達站
然後呢  它的個掃描雷達呢
可以乾點什麼事情呢
發現地面極度細微的移動目標
比如說移動的導彈發射營
它一個戰術動作進行規避  自己躲在叢林裡
它也能清楚發現  細節掃描嘛
換句話說  當月亮女神出現在這個臺海上空
它順著這個大陸北部一路往南這麼開一圈
朋友們有心的自己可以測試一下
不說多了  五百公里半徑
它在大陸沿海這麼一走  完全可以
接到北邊一直到內蒙草原這麼遠  那麼縱深
那就包含了北京在內的整個華北地區了
中間是中原與四川的交界處
整個中國南方所有的戰略戰術目標
都可以覽概進去
可能有人猜測哈
就是說因為這個月亮女神
是美國陸軍所有的這個軍隊資產
所以月亮女神的出現代表著美國四大軍種
都將參與對中共一旦爆發的戰事當中
這樣的說法就顯得是美軍很有氣勢
捍衛臺灣很有勁
但是我覺得呢  還不宜這麼過度解讀
為什麼  我跟大家解釋一下
首先呢  這個美國陸軍呢
它現在這個戰略叫什麼  叫動態部署
什麼叫動態部署
原來美國的參謀長聯席會議主席鄧福德
他就有個精準的闡述
動態部署具備的三大特徵
不可預測性、敏捷性和主動部署三大特徵
也就是說
美國陸軍什麼時候參與到這個戰場上來
什麼時候參與 什麼時候方式參與
讓對方摸不清楚
比如說去年美國陸軍
首次公開測試動態部署戰略
是去年的3月14號
得克薩斯州的布里斯堡基地
1500百名美國陸軍官兵接到命令
迅速地搭乘飛機向歐洲快速集結
結束任務之後
美國官兵坐飛機繼續回本土駐地
武器裝備運到了荷蘭
它那個大型的銀河運載機
坦克、裝甲車、直升機都能運進去
來無影去無蹤  這就叫做動態部署
因陸軍呢  原來它這個機動性
比起海軍、比空軍是差很多的
關鍵是什麼  關鍵它的部署又很敏感
對不對  現在部署在南朝鮮的
就是美國的第八集團軍
別的就不能幹了
你一放  別人很敏感  別的國家地區很敏感
所以乾脆美國就  我哪也不去了
我都呆在本土  都呆在美國本土了
一旦有事  我就可以用強大的投射力量
把美國陸軍放到任何需要的作業場上去
這是第一條  第二條  就是其次呢
今年年初美國陸軍部長已經宣佈
在太平洋地區的部署了兩支特種部隊
兩支陸軍的特種部隊
大的陸軍部隊不動
過來的特種部隊是何許人也呢
這兩支部隊被稱為跨領域特種部隊
並不是一種真正的軍隊軍人的存在
而是軍力的存在
它是針對中共和俄羅斯遠東地區來的
這個部長叫什麼  叫McCarthy  McCarthy說
這些部隊會裝備什麼  遠程精準武器
極超音速導彈  精確打擊導彈
電子戰和網絡打擊能力
這些特點其實跟這次出現的月亮女神
是不謀而合了
也就是說月亮女神這樣的稀客是屬於
美國陸軍部署在太平洋地區的特種部隊的
所以我們可以理解  月亮女神的出現
並不意味著美國陸軍軍種的全面介入
至於未來是否介入呢
美國有著完全的投射力量來實現這樣的部署
但是現在美國不這麼做
剛才說了這樣敏感性太強
你把美國陸軍放進西太平洋區域意味著什麼
你就要進入中國大陸縱深進行地面作戰了
你這當然會刺激中共方面的政治反應
對不對  另外中共一看
好嘛  你想來跟我決戰  派部隊進來了
好  我來游擊戰  對吧
還那套想法  搞全民皆兵
這是美國方面不願意走到的那一步
完全違背了現代美國的軍事戰略思想
海空軍能實現的叫什麼  叫極限壓力
通過極限壓力導致中共解體是最好的辦法
不打  你就不敢打
一旦打起來  就像月亮女神一樣出現
把你所有的精裝武器第一線部隊全給幹掉
通過這種方式導致你的這個政權的解體
是不是  這是最好的辦法
那麼我們想  月亮女神為什麼會在此時出現呢
給大家分析一下
第一  中共現在是除了西部戰區以外
現在進行全面的軍事演習
東邊、中邊、南邊、北方全都參加了
那麼好  月亮女神
是在整個的演習區域這個邊上這麼一走
剛才不是給你算了嗎  那個距離
所有的雷達通訊總站的參數全收進囊中
你搞演習是不是要開雷達
你開了  月亮女神一搜  雷達參數進去了
通信總站
中共的所謂的網絡作戰的參數全進去了
以後可以進行什麼  精確打擊
看著參數盯著就打雷達去了
只要一進入全面熱戰
第一時間就可以把現在參與演習的
所有中共軍隊的雷達通信站全部打掉
變成瞎子
第二是什麼  月亮女神
對現的所有的動態軍事資產它有個記錄
可以完整分析中共這個軍事演習
是否會對臺灣實現真實的威脅
換句話說  很多人擔心嘛
這中共演習會不會來個瞞天過海呀
趁著演習的假動作開始進行祕密調度
之後嘩的一下就就攻進來了
因為呢  知道它不可能從山東和海南
展開對臺這個正面進攻的  是吧
它只能從正立面  正立面是哪  就是福建
最近嘛  從那沿海進攻  它要增加突襲的力度
從海南島從山東過來時間那麼長
大家都休息了  沒空等你的導彈過來了
所以呢
這對現在軍事演習的部署的真實性進行判斷
第三是很重要的是什麼  大家都注意到
月亮女神它是這種叫精確掃描
是可以為遠程攻擊武器進行定位的關鍵
這裡就可以推斷出
臺灣現有的中程導彈是需要這些參數的
也可以推斷出在可見的未來
美國會輸送臺灣戰略遠程大炮
為這個做準備
這種射程是1600公里的大炮
它可以用最便宜的方式反覆攻擊軍事目標
因為中共啊
它不僅在這個東南沿海跟你那個臺灣抗擊
因為中美一旦發生熱戰的話
不是僅限於東部的對不對立
中共在過去的歷史當中  在廣大的西線
在大西南建設了大量的軍事設施
這全都用空軍和導彈攻擊
你想想  那成本會高很多很多
而最適合搭建這樣的火炮系統的呢
只有在臺灣搭建這種射程1600公里的大炮
從這一點呢  我們就可以更深的分析出來
就是美國對於臺灣現在這個政治軍事的安全
對它的這個需求比歷史上任何時候
來的都要多  來的都要重視
這反過來就讓我們想到了那個兩個星期前吧
臺灣政治人物前總統馬英九放出來的一番話
說中共軍隊首戰即終戰站的言論
說臺灣沒有機會等到美軍的援助
而且說現在美軍根本還不可能來
來這麼一段言論
而從我們的分析當中
就已經可以略見其言論的荒謬了
當然了臺灣的政治家們的表態更加有力
蔡英文政府通過登島金門
拜祭八二三炮戰的先烈
然後美國政府住宅協會會長隨行
這也是歷史上第一次
美國駐臺協會通過拜祭
島上在這個炮戰當中陣亡的美軍軍官
來表達美國堅決捍衛臺灣的這個決心
大家一定還記得朝鮮戰爭當中
金日成已經把韓國軍隊和美軍
都壓縮在了整個半島的最南端釜山一線
窄窄的一圈防禦圈
美軍用所有的這個火炮形成了一個防禦圈
美軍在那個危險時候也沒有撤離
而是頑強抵抗
結果守住了最後的釜山防禦圈
因為他們知道  美軍一旦下海
整個朝鮮半島就是共產主義者的了
今天的臺灣也面臨同樣的險情
也面臨著同樣的對正義事業的堅守
世界是不會放棄自由的臺灣的
不過話說回來了
看這當年丘吉爾的一番演講
他演講完後兩個星期之後
北大西洋公約組織就成立了
整個自由世界迅速地團結起來
強力的遏制共產主義的迅速蔓延
而今天呢   中共病毒已經肆虐全球了
你看看西方被徹底打醒了嗎
那些說首戰即終站的這種話語的政治家
在世界上還有多少呢
不過幸運的是什麼
就是西方世界的領袖們  美國的政治領袖們
他們很多都已經清醒過來了
而且更重要的是什麼
中共那個只能對自己的人民逞凶的軍隊
面對這種美國的高壓態勢
氣焰已經沒有原來那麼囂張
因為他們比誰都清楚
只要他們開打  首戰即終戰的命運
一定會降臨在他們自己身上
《江峰漫談》 我們下回再見