《江峰漫谈》  朋友们好
昨天新华社发表长文
人民日报用了三版来刊登全文  干嘛呢
骂蓬佩奥
针对蓬佩奥在尼克松总统图书馆的那个演讲
进行炮轰
这都过去一个月了吧
他们把这个文章准备好了  今天搬出来了
我们评论过蓬佩奥的这个演讲
相当于丘吉尔当年的铁幕演说
具有划时代的意义
当年丘吉尔在美国总统杜鲁门的母校
就是密苏里州这个威斯敏斯特学院
发表了题为和平的中流砥柱
这个长篇的反共反苏联的演说
这个演说是什么时间做的呢  1946年3月份
当时距离西方国家
和苏联联手消灭德国日本法西斯不到一年
丘吉尔作为西方最优秀最有远见的政治家
敏锐的而且坚定的确定
共产主义是人类文明的真正敌人
西方必须迅速从原来的为了
消灭法西斯嘛  大家联手
必须从那个联盟的幻像中要清醒过来
预备为未来的战斗做准备
共产主义才是自由世界真正的敌人
在这场世纪演讲中丘吉尔就说出了
铁幕  Iron Curtain 这个词
让共产党国家从此被定义为
侵略、反民主与封锁的代名词
所以我会说蓬佩奥与丘吉尔的演讲
这个背景其实是非常相似
那就是西方要从
把中共当作战略伙伴的那个幻像当中
从那幻像当中要醒过来
意识到这个跟原来的苏联帝国
是一脉相承的 共产主义政权
根本没有像美国人和西方世界期望的那样
给予它资金、科技  给它自由贸易的优惠
让它迅速富裕起来之后
也会发展起建设民主社会的愿望
富裕的中国人会拥有建设公民社会的愿望
而且也有进行这种改革的这种经济实力了
没有  中国时候压根没动
根本没有发生这种让人民更加自由
让这个民族和他们本人拥有未来的变革
没有动
相反  中共统治因为西方给予的这个优惠
因为它一贯以来的对自己人民的盘剥
反而成为了最强大的专制政权
并因为习近平的独裁路线让这个政权
迅速的对世界构成史无前例的威胁
丘吉尔的时代
那个时候拥有他倡导的这个铁幕
然后这个西方文明形成同盟
所以那个苏联的影响它还很难威胁到
真正的最后的这个力量  西方的基础
但是今天中共却巧妙的渗透到铁幕这一边来了
并且用经济利益
经济全球化带来的资本利益
跟西方的这些左翼政治力量融合在一起了
那这么一下子  你看  没铁幕挡着了
它跟你的自己的政治力量融合在一起
你打它不好打了  连防都不好防了
所以为什么川普直接了当的说呀
说唐纳德川普要是输了这场总统竞选
美国就是中国的了
这个意义是很深刻的
中共不需要苏联的台风核潜艇
去穿透北冰洋的厚冰
直接就可以让自己的代言人在白宫
在国会山上班了  对不对
他们就可以直接贯彻习近平同志
在关于在美国实现全面小康的战略部署了
就可以在什么密西西比、在阿肯色州
进行扶贫攻坚战
正是因为蓬佩奥揭露了
中共全球渗透征服的野心
就如同丘吉尔一般
警醒了美国社会和整个西方世界
这说明了敌人的所在
这下好  你把中共的阴谋说穿了
他没法在美国上班了  这多恨你嘛  是吧
所以中共才要如此口诛笔伐
另外新华社的指控还有两个方面
第一说是这个蓬佩奥全面否定中美关系
第二个说蓬佩奥恶意攻击中共的政治制度
挑拨中国人民和中共的联系
过去我们说  说这个新华社呀
它是个什么单位  它是个诞生于红军时期
压根就不是人们脑海中能想到的
新闻通讯社的这个概念
它就是一个战斗单位
它过去是红色苏维埃在江西的一个战斗单位
现在依然是中共在全世界的一个战斗单位
所以才搞出这么一个
用三整版篇幅来大批判的文章
那要一般的报纸  亏死了  谁看呢
这个纯粹为中共服务
在宣传上战斗了快一个世纪的新华社呀
这次犯错误了  怎么犯错误了呢
那中共防火墙  你想
花多少功夫才阻挡真实的消息在大陆传播
现在倒好  这个新华社大批判
等于是让蓬佩奥的讲话难得地出现在官媒上
这一下子好  好多人还追捧
你看  哟  是怎么回事啊
成了了解蓬佩奥到底说什么了的好渠道
这下子终于知道人类公敌说啥了
蓬佩奥全盘否定中美关系  这第一条
那么中共  你问问它
它自己可以定义一下什么是中美关系吗
1942年  毛泽东笔下的世界的自由灯塔
未来中国的民主制度的榜样
结果到了1949年
就成了毛泽东口中的美帝国主义野心狼
即便是中美建交后的所谓蜜月期
即便是尼克松访华下飞机的时候
那标语牌上还写的是全世界人民团结起来
打败美帝国主义和一切走狗
中共眼中的中美关系
就是领导觉得可利用就发生关系
不好利用就没有关系
而对于群众来说呢
早就接受这种事精神扭曲的关系
麦当劳叔叔好吃  麦当劳叔叔好吃
肯德基爷爷的包子好吃  iPhone是好用的
但是美帝国主义亡我之心不死
美国的大学是好的  出来有出息的
美国的芯片是好的
但是美帝国主义亡我之心不死
要是为什么中国老百姓就这么糊涂
怎么就不琢磨琢磨嘛
不怪老百姓
你看看中共宣传机器是怎么开动的
你看看中共外交部是怎么发言的
你让老百姓能有正常的思维吗
你看中美贸易战  要打就打
美国搬起石头砸自己的脚
那美国真的把石头搬起来  马上变软了
大爷  别别别搬石头了
大量采购农产品了
协议按照美方的要求一条条的签署了
这在过去  一顶一的卖国协议  签署了
是不是  条款内容国内媒体没有一家登出来
那事实摆着嘛  对不对  你打过架没有
谁见过打架的时候搬起石头砸自己脚的
那搬起石头是砸你头的  要你命的  对不对
战狼外交  泼皮耍混  泼妇撒泼
什么手段都用上了
你真要脱钩了  王毅马上站出来
坚决反对脱钩
这个中美两国合则两利  分则两害  不能脱钩
什么叫两利
中共那位金教授已经说的很清楚了
中共与美国这个双边的这个双赢局面
这个 Bi-Win Win-Win 局面就什么
就是中共赢了一次  再赢一次
多无耻  说的话
所以蓬佩奥真的要否定的中美关系就是这种
根本没有任何两国关系中应有的
互利的承诺  尊重的事实
否定的就是这种习近平外交思想当中
最伟大的贪小便宜
最伟大的能偷多少偷多少的顶层战略设计
要说恨呢
这个中共恨的还不是第一条中美关系
要恨的是什么呢  是这个蓬佩奥说的
要把中共跟中国人民进行的切割
你想  一个依附寄生在中华民族
和每个中国人体内的毒瘤
它最怕的就是切割  切了它就没命了
癌症细胞为什么能活下来  就是它欺骗人体
人体一看  来这么一个细胞
错认为是好细胞  不去进攻它
这一旦被认出来了
首先不让它活下去的就是人体的免疫系统
你说老百姓能饶了它吗
中共说蓬佩奥挑拨中共与中国人民的关系
怎么挑拨的呢
我们就按着它批判文中的这事情说具体一点
比如它这个大批判里面提到说
蓬佩奥说中国人民解放军并不保护中国人民
这批判文中
新华社罕见的就这一条批判  它不说了
它不说中共军队是党指挥枪
中共军队是宪法规定的是中国的国防力量
是坚持党对军队的绝对领导
它不提这个了
跟你说呀  这支党军呢
是世界上唯一的一支公然说出来
首先要捍卫党而不是国家利益的军队
唯一的一支
金家王朝都不敢这么说
金正恩不敢说  他爷爷金日成都不敢说
当年1956年  这个彭德怀视察部队
看到下面的部队那个墙上写的军人誓词
当兵要发誓嘛  誓词里面说
军队要在毛主席领导之下
他看了就很生气  这不是集体领导吗
中央不是已经定下来军队国家化吗
搞这个个人崇拜干什么
如果是毛主席死了  军队谁来领导啊
当时彭德怀是刚领导完朝鲜战争嘛
如日中天嘛  力量很大  威信也很高
所以毛泽东当时就表示
彭老总说的对  彭老总说的对
这一年之后庐山会议  毛泽东又说了
军队不是姓毛的  也不是你姓彭的
不信我毛的  也不能姓彭
这把彭德怀给打倒了
不能姓彭了  只能姓毛了
宪法规定党领导军队
然后党又团结在最高领袖周围
军队不就成了党卫军了吗
不就成了御林军了吗
这样的性质不就决定了
当人民与政府冲突的时候
军队根据宪法可以朝人民开枪
甚至当人民  甚至这个政党的某些派别
它自己党内的同志跟最高领袖冲突的时候
军队也可以根据领袖的意愿
向人民和他的党内同志开枪
不要说远一点的
中共军队当年是怎样在天安门
用坦克履带和开花袋来“保护”学生的
咱们就说近期
中共军又是怎样保护台湾人民的呢
咱们就按照中共的说法
台湾是中国的一部分
那么好  那武统台湾
不就是对台湾自己的同胞开战
还要留岛不留人呢  是不是
还要坚决铲灭台独势力
那好  台湾民意基金会最新的民调显示
支持台湾独立的民众创下新高  高达54%
支持两岸统一的只剩下12.5%
所以看来  解放军攻占台湾
就是为了解放这个12.5%的中国人民
对不对  那个人民是它保护的
剩下的就应该属于不留的人了
你这支军队就是这样保护你的人民的吗
难道蓬佩奥说的不对吗
这一点  其实台湾也就早看清楚了
还当中共军队在进行所谓环岛大军演的时候
进行各种挑衅的时候
你想想台湾是准备欢迎中共军队的保护
还是准备殊死抵抗
捍卫台湾和自己的生命安全呢
不过话说回来了
就这么一支世界上唯一的捍卫党和领袖的军队
它能获得怎样的支持和正义性
它有多大的战斗力
中国这个海南海事局刚发的这个航行警告说
8月24号凌晨到8月29号凌晨
这个海南岛东南部海域将有军事训练活动
禁止驶入
然后山东海事局也已发通告
8月22号到26号在山东青岛以东海域
有大型的实弹射击演习
也就说这几天吧  都在军事演习
都在热闹不断
那么针对的是谁呢
东部战区新闻发言人叫张春晖空军大校说了
该战区多军种在台湾海峡以及南北两端
台湾南北两端  联系组织实战化演练
中共这个官媒环球时报那个胡锡进
微信也发文称说
东部战区此次演习显示解放军有能力
从台海的各个方向发起总攻
这是短时间以小时计拿下台湾岛的战略态势
这就说大陆这老百姓听的就是这种宣传
听起来  哇  人民军队好厉害  好雄壯
在台湾岛南北两端演习
山东青岛到台湾比到俄罗斯远东地区还远
你海南岛东南演习
离菲律宾离越南比台湾更近
你说你到底在吓唬谁呢  是不是
再说了美国的航空母舰编队呢
一直就在演习场附近  看着你紧紧的
还有这次又来了一位稀客
就是昵称叫做月亮女神的高空侦察机
这个侦察机隶属于美国陆军
可以在一万两千米的高空
沿着国境线飞行的时候
它的雷达就可以扫描到你的国境线一侧
数百公里近千公里的地面和海上目标
它叫什么  它叫做深度感知  deepsensing
什么意思呢  就是它这飞机上
它安了一套高精度的这个探测与开发系统
对地扫描雷达和这个电子情报接收机
结合在一起  一个整合
这两个玩意结合在一起
说明它可以干两件事情
电子情报接收机是干嘛的
截获无线电信号和定位雷达站
然后呢  它的个扫描雷达呢
可以干点什么事情呢
发现地面极度细微的移动目标
比如说移动的导弹发射营
它一个战术动作进行规避  自己躲在丛林里
它也能清楚发现  细节扫描嘛
换句话说  当月亮女神出现在这个台海上空
它顺着这个大陆北部一路往南这么开一圈
朋友们有心的自己可以测试一下
不说多了  五百公里半径
它在大陆沿海这么一走  完全可以
接到北边一直到内蒙草原这么远  那么纵深
那就包含了北京在内的整个华北地区了
中间是中原与四川的交界处
整个中国南方所有的战略战术目标
都可以览概进去
可能有人猜测哈
就是说因为这个月亮女神
是美国陆军所有的这个军队资产
所以月亮女神的出现代表着美国四大军种
都将参与对中共一旦爆发的战事当中
这样的说法就显得是美军很有气势
捍卫台湾很有劲
但是我觉得呢  还不宜这么过度解读
为什么  我跟大家解释一下
首先呢  这个美国陆军呢
它现在这个战略叫什么  叫动态部署
什么叫动态部署
原来美国的参谋长联席会议主席邓福德
他就有个精准的阐述
动态部署具备的三大特征
不可预测性、敏捷性和主动部署三大特征
也就是说
美国陆军什么时候参与到这个战场上来
什么时候参与 什么时候方式参与
让对方摸不清楚
比如说去年美国陆军
首次公开测试动态部署战略
是去年的3月14号
得克萨斯州的布里斯堡基地
1500百名美国陆军官兵接到命令
迅速地搭乘飞机向欧洲快速集结
结束任务之后
美国官兵坐飞机继续回本土驻地
武器装备运到了荷兰
它那个大型的银河运载机
坦克、装甲车、直升机都能运进去
来无影去无踪  这就叫做动态部署
因陆军呢  原来它这个机动性
比起海军、比空军是差很多的
关键是什么  关键它的部署又很敏感
对不对  现在部署在南朝鲜的
就是美国的第八集团军
别的就不能干了
你一放  别人很敏感  别的国家地区很敏感
所以干脆美国就  我哪也不去了
我都呆在本土  都呆在美国本土了
一旦有事  我就可以用强大的投射力量
把美国陆军放到任何需要的作业场上去
这是第一条  第二条  就是其次呢
今年年初美国陆军部长已经宣布
在太平洋地区的部署了两支特种部队
两支陆军的特种部队
大的陆军部队不动
过来的特种部队是何许人也呢
这两支部队被称为跨领域特种部队
并不是一种真正的军队军人的存在
而是军力的存在
它是针对中共和俄罗斯远东地区来的
这个部长叫什么  叫McCarthy  McCarthy说
这些部队会装备什么  远程精准武器
极超音速导弹  精确打击导弹
电子战和网络打击能力
这些特点其实跟这次出现的月亮女神
是不谋而合了
也就是说月亮女神这样的稀客是属于
美国陆军部署在太平洋地区的特种部队的
所以我们可以理解  月亮女神的出现
并不意味着美国陆军军种的全面介入
至于未来是否介入呢
美国有着完全的投射力量来实现这样的部署
但是现在美国不这么做
刚才说了这样敏感性太强
你把美国陆军放进西太平洋区域意味着什么
你就要进入中国大陆纵深进行地面作战了
你这当然会刺激中共方面的政治反应
对不对  另外中共一看
好嘛  你想来跟我决战  派部队进来了
好  我来游击战  对吧
还那套想法  搞全民皆兵
这是美国方面不愿意走到的那一步
完全违背了现代美国的军事战略思想
海空军能实现的叫什么  叫极限压力
通过极限压力导致中共解体是最好的办法
不打  你就不敢打
一旦打起来  就像月亮女神一样出现
把你所有的精装武器第一线部队全给干掉
通过这种方式导致你的这个政权的解体
是不是  这是最好的办法
那么我们想  月亮女神为什么会在此时出现呢
给大家分析一下
第一  中共现在是除了西部战区以外
现在进行全面的军事演习
东边、中边、南边、北方全都参加了
那么好  月亮女神
是在整个的演习区域这个边上这么一走
刚才不是给你算了吗  那个距离
所有的雷达通讯总站的参数全收进囊中
你搞演习是不是要开雷达
你开了  月亮女神一搜  雷达参数进去了
通信总站
中共的所谓的网络作战的参数全进去了
以后可以进行什么  精确打击
看着参数盯着就打雷达去了
只要一进入全面热战
第一时间就可以把现在参与演习的
所有中共军队的雷达通信站全部打掉
变成瞎子
第二是什么  月亮女神
对现的所有的动态军事资产它有个记录
可以完整分析中共这个军事演习
是否会对台湾实现真实的威胁
换句话说  很多人担心嘛
这中共演习会不会来个瞒天过海呀
趁着演习的假动作开始进行秘密调度
之后哗的一下就就攻进来了
因为呢  知道它不可能从山东和海南
展开对台这个正面进攻的  是吧
它只能从正立面  正立面是哪  就是福建
最近嘛  从那沿海进攻  它要增加突袭的力度
从海南岛从山东过来时间那么长
大家都休息了  没空等你的导弹过来了
所以呢
这对现在军事演习的部署的真实性进行判断
第三是很重要的是什么  大家都注意到
月亮女神它是这种叫精确扫描
是可以为远程攻击武器进行定位的关键
这里就可以推断出
台湾现有的中程导弹是需要这些参数的
也可以推断出在可见的未来
美国会输送台湾战略远程大炮
为这个做准备
这种射程是1600公里的大炮
它可以用最便宜的方式反复攻击军事目标
因为中共啊
它不仅在这个东南沿海跟你那个台湾抗击
因为中美一旦发生热战的话
不是仅限于东部的对不对立
中共在过去的历史当中  在广大的西线
在大西南建设了大量的军事设施
这全都用空军和导弹攻击
你想想  那成本会高很多很多
而最适合搭建这样的火炮系统的呢
只有在台湾搭建这种射程1600公里的大炮
从这一点呢  我们就可以更深的分析出来
就是美国对于台湾现在这个政治军事的安全
对它的这个需求比历史上任何时候
来的都要多  来的都要重视
这反过来就让我们想到了那个两个星期前吧
台湾政治人物前总统马英九放出来的一番话
说中共军队首战即终战站的言论
说台湾没有机会等到美军的援助
而且说现在美军根本还不可能来
来这么一段言论
而从我们的分析当中
就已经可以略见其言论的荒谬了
当然了台湾的政治家们的表态更加有力
蔡英文政府通过登岛金门
拜祭八二三炮战的先烈
然后美国政府住宅协会会长随行
这也是历史上第一次
美国驻台协会通过拜祭
岛上在这个炮战当中阵亡的美军军官
来表达美国坚决捍卫台湾的这个决心
大家一定还记得朝鲜战争当中
金日成已经把韩国军队和美军
都压缩在了整个半岛的最南端釜山一线
窄窄的一圈防御圈
美军用所有的这个火炮形成了一个防御圈
美军在那个危险时候也没有撤离
而是顽强抵抗
结果守住了最后的釜山防御圈
因为他们知道  美军一旦下海
整个朝鲜半岛就是共产主义者的了
今天的台湾也面临同样的险情
也面临着同样的对正义事业的坚守
世界是不会放弃自由的台湾的
不过话说回来了
看这当年丘吉尔的一番演讲
他演讲完后两个星期之后
北大西洋公约组织就成立了
整个自由世界迅速地团结起来
强力的遏制共产主义的迅速蔓延
而今天呢   中共病毒已经肆虐全球了
你看看西方被彻底打醒了吗
那些说首战即终站的这种话语的政治家
在世界上还有多少呢
不过幸运的是什么
就是西方世界的领袖们  美国的政治领袖们
他们很多都已经清醒过来了
而且更重要的是什么
中共那个只能对自己的人民逞凶的军队
面对这种美国的高压态势
气焰已经没有原来那么嚣张
因为他们比谁都清楚
只要他们开打  首战即终战的命运
一定会降临在他们自己身上
《江峰漫谈》 我们下回再见