《江峰漫談》  朋友們好
25號這天出了一則新聞
這中共國防部新聞發言人吳謙表示說
美國U-2高空偵察機當天闖入了
中共軍隊的這個演習區域進行活動
嚴重干擾了正常的演訓
說這是赤裸裸的挑釁行動  向美方提出交涉
26號  第二天  中共外交部發言人趙利堅
是接受記者提問的時候  幾乎是一字不改
重複了國防部發言人的講話
我昨天是休息
大家知道我們星期三星期六麼
江峰劇場放南北戰爭系列
另外會員網站江峰書苑也進行了更新
時政類節目這邊呢  我就沒有做了
但是我倒是在旁邊呢  看了一下熱鬧
觀察了一下各個媒體的報道和評論
我就覺得吧  可能有些觀點吧
還是應該有必要做一些補充
而且這個新聞事件還有進一步的發展
中美兩國之間還有進一步的動作
你來我往嘛  是吧
所以呢  今天咱們把這個燒了兩天的熱點呢
然後再把它翻炒一下
那我的第一個觀察點
國防部提前發表聲明  外交部跟進  不正常
那不是簡單說
這軍事題材就是外交部先行的  不是的
在中共的政治生活中
軍隊表態起著一個特殊作用
它的站隊很重要
照中共領袖自己的話來說叫定海神針的作用
也就是說  在中共內部鬥爭中
某一方掌握了實權了控制局面了
那軍隊才站出來表示說堅決反對什麼
堅決團結在誰的周圍
它這麼一說就表明什麼
就表明誰在黨內鬥爭中輸掉了
誰在黨內鬥爭中活下來了
所以軍隊方面的表態
往往會落後於黨政部門的表態
尤其是軍隊外事部門  尤其是重大事件的表態
要讓外國人知道
那必須得黨內表態後才能拿出來讓外面知道的
為什麼U-2偵察機的事情
國防部要搶先一步發表聲明呢
如果朋友們留心  最近一段時間
美軍實際上派了大量偵查機
各類偵察機抵近偵察
國防部發言人是六月份
吳謙是就這種現象發表評論
而沒有具體關於哪一起偵察機事件進行評述
但是七月初美軍近海飛行
外交部表達不滿了  國防部沒說話
8月6號那更絕
美軍偵察機抵近廣東沿海一百公里以內偵查
這在過去都要炸了窩了
只有外交部發言人華春瑩進行了評論
國防部沒有發聲
上週末我還做過評論嘛
美國陸軍偵察機出現在臺海
這樣的一個重大戰略部署  月亮女神號
你想  那個是重大的一個變化
中方也沒有發聲  為什麼呢
就是中共現在面對美國的全面高壓
尤其是軍事上的臨界點的極限壓迫
步步退縮  避戰  為什麼呢
原因很簡單  第一  打不過人家嘛
原來一直都在吹牛
現在一看美國來真格的了  就縮頭了
第二  國際形勢不利  疫情出現
還有疫情後中共的戰狼外交
開罪了所有的那些酒肉朋友  是吧
就20年以來用錢買回來的那些國家地區
都不跟自己玩了  是吧  國際上空前孤立
第三是什麼  就是國內政治極度不穩
軍隊天天喊忠誠  信得過嗎  變數非常大
你看那個高級將領
哪一個不是靠錢財靠幫派打造的
上將一個換一個  一個又換一個
打仗不行  內鬥門清
部隊呆在軍營裡沒事
一旦拔營打仗  好嘛  發上子彈裝上槍膛
這個槍口對準誰就沒準了
習近平啊關於現在南海問題、
臺海問題這個高度緊張局面上
強調什麼  不開第一槍
儘管沒有任何中共黨媒公開認定說
這是來自最高層來自習近平的決策
但是環球時報有話說呀
它前幾天一篇社評中呼籲
美中臺三方都要恪守不開第一槍的原則
但是臺灣什麼時候說不開第一槍的原則
沒有  這空穴來風  美國更不會說話  是不是
但是中共軍隊的鷹派聽著這話就不服氣了
特別是在中央沒有出來明確表態
環球時報你這個級別對於很多的政治人物、
中共將領來說是不到級別的
你說你是上面的口風  我不服
我就可以反映我的意見了嘛
挺有名氣的像國防大學的教授
原來的這個張召忠公開說了
告訴對方不開第一還要槍幹什麼
還有中共軍方其他的就公開嗆聲說
環球時報的說法等於是邀請美國干涉中國內政
等於把統一祖國的否決權交給臺灣當局
就是不服嘛  是不是
這些聲音都是發生在北戴河會議結束之後
中共明確要對美國放下對抗姿態
放軟的調子發出來之後產生的不同聲音
所以這就是我們要讀出來的第一個政治背景
有了這個政治背景  我們就不難理解了
為什麼近三個月以來
美軍在臺海在南海大規模的軍事動作
中共軍方沒有像過去一樣頻繁抗議
那過去都可能直接對抗的  對不對
特別是偵察機
我們知道  2001年以來
美軍自從要恢復亞太的這個攻勢以外
恢復了中國沿海這條空中偵察走廊
恢復了  美軍偵察機是一條固定航線
2001年王偉的殲八跟美軍的EP3撞機
就是這種對抗的結果
咱們歷史上的今天做過這個節目
當時撞機的時候
美軍偵察機其實就這麼一條固定航線
這個日本嘉手納空軍基地起飛  一路向南
到了海南島到南海邊繞一圈又回去了
然後呢  當時王偉是在這條固定航線上
跟偵察機撞了
這三個月  大家看到了  美軍偵察機路線
從北到南往這飛  它不老實  突然往西飛
對著中國大陸方向直飛  然後再繞回來
貼近領空飛行
反而不像過去抗議  反而不像過去去對抗
抗議聲微弱
要在過去  國內的民族主義者早就炸窩了
現在什麼  正是因為中共政局不穩
擔心失控  儘量迴避
不僅軍事上不做動作
連國內的新聞都很少報道
我們也知道中國國內大陸的
很多所謂民族主義的這些動作活動
都是中共的新聞媒體炒作起來的
要你鬧  你就鬧
不讓你鬧  你回家就老老實實呆著去
那麼這次針對美軍U-2偵察機
突然就高調報道呢
國防部當天晚上就跑出來發表聲明
跟前三個月就不一樣了嘛  一反常態
不難看出中共軍中有一個聲音
或者有一個力量
對於中共高層對美軍的軍事壓力錶達的軟弱
非常不滿
外交部不僅晚了一天表達這個態度
而且你看它  要注意細節  誰提問題
大家看細節  如果中共內部需要炒作的事情
會安排中共黨媒第一個舉手先提問
西方美國要關注的問題
英美等國通訊社會有提問
這次咱們看  美國方面主要媒體
都是昨天才開始跟進報道  而且報道就說
中共外交部、中國國防部怎麼怎麼說的
並不十分重視  沒有往下挖
中共黨媒沒有安排提問  也就意味著
中共希望這個事能躲過去就躲過去了
中共高層不想碰觸這個敏感點
而這次問U-2偵察機事件的是誰呢
塔斯社  大家知道  前蘇聯的官方通訊社
這就很有意思了
俄羅斯  尤其是俄羅斯遠東地區
一直關注美軍的偵察動態的  尤其是U-2
U-2就在這遠東地區飛  另外呢
U-2準確的說是共產主義陣營高調宣傳
戰勝美帝國主義軍事力量的象徵之一
大家看過一個電影《間諜橋》嘛
說湯姆漢克斯演的
就是美蘇交換間諜的歷史的回顧
當時用來交換的美國間諜
就是美軍U-2高空偵察機的飛行員
給打掉的那個鮑爾斯
塔斯社問趙立堅這個問題
不僅有這樣的背景  還有是什麼
就是剛才說的  它現在還在遠東地區使用
所以俄羅斯非常關心這個問題
還有一個就是大家不太理解的背景了
塔斯社的問題含有對中共軍隊的嘲諷
大家知道為什麼嗎
因為這些年全球熱點地區
雖然說俄羅斯
好像在全世界的這個形象不如過去了
好像中共覺得強過俄羅斯多少
但俄羅斯跟美軍偵察機是多次交手的
在黑海  在克里米亞
俄羅斯都是戰鬥機升空進行驅離
把美國的偵察機給趕走
現在塔斯社的這句問話實際上就暴露了
俄羅斯對中共軍隊極度軟弱的恥笑
看不上你
但是咱們想中共畫面
同樣的背景
同樣的對對冷戰時期
所謂戰勝美帝國主義侵略這種幻覺
在中國這邊是刺激著
部分對習近平變幻不定對外政策這些人
對這個美軍極限壓力軍事政策不滿的
這些中共鷹派軍人
這正是他們對於以往的美軍偵察機是視而不見
反正這次美國U-2飛機闖入就可以爆發了
咱們想  能夠支配國防部發言人
進行當天晚上就跑出來抗議的
你想這股中共軍中力量不是普通的級別
他肯定也有著中共黨內高層的支持
因為在第二天就已經有所謂專家
發出來對美國的警告的聲音說
不要讓你的飛行員葬身異國  這種威脅
所以朋友們  這就是我今天的第一個解讀
是什麼  就是中共軍中
針對習近平現行對美軟弱政策有不滿和挑戰
那麼第二個分析是什麼呢
就是這些希望跟美國較量一下的判斷
來的準確嗎
具體說就是你看當年
能夠把美國最先進的U-2飛機打下來
那麼現在就有把握打贏戰爭嗎
或者至少今天就能跟美國較量一下嗎
這樣子  我們實際上要
好好的看看U-2的那段歷史了
說到中共  當然要先說老大哥蘇聯  對吧
當年這個美蘇高峰會說是要減緩軍備競賽
當時赫魯曉夫把斯大林那個權力拿過來了嘛
在蘇共成了當家人了以後
他是準備放緩美蘇關係
既然談起來吧  談  好  美國就說了
那咱們這樣子  來個開放天空  好不好
那可以到我美國來監督我
我那也可以到飛到蘇聯上空去
看看你有沒有大規模生產核武器
蘇聯當然拒絕了
美國就說  那你拒絕  我就單方面行動
有本事你就把我打下來呀
於是洛克希德馬丁公司就生產了U-2偵察機
是這麼個背景
你這打不下來嘛  它能飛多少  能飛七萬英尺
蘇聯最先進的戰鬥機和地空導彈
都只能打到五萬英尺  鞭長莫及
所以長達四年的時間裡
美國U-2如入無人之境
一直到了1958年
蘇聯把薩姆2型導彈弄出來了
也就是中共後來紅旗的這個早期的型號
但是這個導彈它設計就是一直往高度上躥
高度上有優勢  能夠得著了
精度太差了  打哪就不知道了
那怎麼辦呢  靠克格勃  靠特務
1960年4月
美國飛行員鮑爾斯是接受了任務
從巴基斯坦的這個白沙瓦空軍基地起飛
去哪呢  去蘇聯的這個歐洲地區中亞地區
題繞一圈回來
探明SS6型洲際導彈的部署情況
結果呢  蘇聯克格勃
在巴基斯坦那個飛機的後勤上就做了手腳
他跑到飛機上在那個高度儀表上做手腳
拿了一個帶磁性的那個螺絲
換掉了正常的螺絲  什麼作用呢
這飛行員在天空中
他不是二十米三十米看得出高度來
那麼高  幾萬米
完全是靠各種儀器來判斷狀況的
當看到高度以顯示是六萬以上的高度
以為安全了  沒事  接著飛
實際上呢  只有兩萬英尺
所以鮑爾斯一下子就被米格飛機給攔下來了
他飛兩萬英尺  別人就跟上他了嘛
U-2就這麼被打掉了
鮑爾斯就成了這個新聞頭條中的大人物
所以即便是前蘇聯
也不是完全靠軍事科技實力進行的對抗
唯一的一次打掉U-2是通過間諜手段
那中共說起來
它好像覺得比蘇聯的光榮事情還多呢
為什麼  蘇聯打一架  共共打了五架
從臺灣起飛的國軍飛行員駕駛的U-2偵察機
打掉了五架
這不是說國軍飛行員技術差
國軍飛行員是在美國接受培訓的
美國的飛行員都對國軍飛行員豎大拇指
說你們飛得真好
那是怎麼打下來的呢
你看這北京現在那個軍事博物館還有陳列呢
所以說  現在的中共的一些軍中鷹派呀
其實你想想
那個時候就是他們的少年時期 、青年時期
也被中共的宣傳欺騙了
只覺得有能力對抗美軍  只覺得毛主席偉大
我們的軍事力量偉大
咱們就說說這個事
上個世紀六十年代初
當時的國際形勢最不利中共的時候
蘇聯老大哥這邊關係也不好了
蘇中兩黨開始吵架
正好也是中印邊境衝突  跟現在是不是一樣
臺灣也是  美國全力支持
當時蔣先總統組織反共救國突擊隊嘛
當時還有這個叫什麼
就是從朝鮮戰爭中回到臺灣的這些戰俘
你看是不是跟現在中共面臨的國際形勢很相似
臺灣態度也很強硬
美國就特別想知道
當時中共大西北的核試驗的情況
於是組織U-2深入中國大陸內地
臺灣空軍的特種飛行隊叫什麼  叫黑貓中隊
專門執行這個U-2飛行
剛才說了中共那個紅旗地空導彈
就是蘇聯的薩姆2型  高度夠了  精度很差
你打不著  拿石頭打鳥這個感覺  怎麼辦呢
就有一個辦法  打埋伏
設計一個狹窄的空域  用很多導彈在這等著
它一飛過來  把它幹下來
但是問題來了  是不是
你知道意外什麼時候來呀
中國這麼大  你知道它在哪裡飛嗎
這就要說一個U-2當時的偵查特點
當時它叫什麼  叫條狀掃描
就是飛到哪裡照相照到哪裡
有點像這個收割機收莊稼一樣
一條一條地掃過來
然後掃過來以後呢
回到家裡一條條的給擺起來
形成一個大的圖片
那你想  你原來掃過哪裡  以後該掃哪裡
是不是就可以預計了  對不對
當時就知道目標是大西北
如果沿海地區有個重要的目標
U-2是不是就得繞著那個重要目標順便偵查
然後飛大西北
那你好
這個航行的通道是不是就可以八九不離十了
當時南昌有個飛機制造廠
中共領袖就高調去訪問
成了一個很好的誘餌
它就在臺灣前往大西北的路上嘛
稍微繞一下去江西去南昌
所以這樣就可以畫出一條狹窄的
長條飛行區域了
就可以在其中一個點進行埋伏
成為可能  對吧
但第二個問題來了  你知道它啥時候起飛呢
你導彈一直在這杵著  不可能嘛  對不對
需要臺灣的內應  中共這方面是長處嘛
你看國共內戰蔣介石身邊接觸最高機密的
好幾個都是中共地下黨呢
那現在在機場旁邊梢著飛機啥時候起飛
滴滴答滴滴答發過來電報的
難度就沒那麼大了
1962年9月9號黑貓中隊的飛行員陳懷生
駕駛著U-2進入了導彈埋伏圈
而且我跟你說  還不是導彈直接命中的
是在飛機附近砰砰砰的炸
導彈的碎片把U-2給打下來的
就這樣
世界軍事史上第一次地空導彈擊落飛機的記錄
是軍事科技落後的中共創造的
你在軍事博物館裡可以看到這個話
所以你說現在的中共鷹派
他能不被這種光榮歷史所激勵嗎
同樣的國際環境
哎呀  也是跟過去孤立一樣的
毛主席的時候那麼孤立
我們現在習主席也很孤立啊
同樣落後的軍事科技  是不是
那個時候什麼都沒有  都靠蘇聯老大哥
現在也是  美國芯片一停了
那個衛星發射就發不上去了
為什麼在這種情況下我們不能碰一碰美軍呢
其實我們看到
在蘇聯和中共擊落U-2的歷史當中
間諜活動存在是不是有個關鍵  是
這就意味著什麼  巨大的偶然性
而且再說了  冷戰時期
U-2深入蘇聯境內是24次才被擊落了1次
臺灣黑貓中隊執行的任務是多少
深入大陸偵查102次  被擊落5次
所以也是個低概率事件
所以反過來  你又靠間諜又靠這種偶然碰的
只能證明什麼
只能證明你軍事科技嚴重落後
如果雙方打起來
沒有牙齒的偵察機
變成全副武裝的轟炸機、戰鬥機
還能允許你弄個小聰明
佈置個什麼埋伏圈等著嗎
這不可能了嘛
另外U-2偵察機的升級也是不容忽視的
這裡帶來一個問題就是
我看到有些觀點認為說
U-2是不是美軍的一個試探  甚至是一個挑釁
用冷戰時期的產物來刺激中共開戰
正相反  朋友們  剛才我們分析了
這種冷戰榮光是中共方面的錯覺
是深深埋在中共方面的鷹派領導人
和一些民間的不瞭解歷史真相的群眾的
腦子中的錯覺
這是一種可怕的誤判
對自己軍事力量過高看待會帶來滅頂之災的
美國方面  你想
如果它想用一個冷戰紀念物來挑戰
它不會挑U-2嘛
畢竟U-2是共產主義陣營拿去炫耀的戰利品
那你拿別人搶走戰利品來炫耀
你這不丟人嘛    是不是
在共產主義的宣傳下  沒有幾個人會知道
這些共產主義勝利的戰利品後面意味著什麼
實際上意味著巨大的科技差距
它還覺得自己特牛呢
至少咱們想
美國拿U-2來挑釁就不符合邏輯了嘛
拿來這個U-2本來是一個丟人的事  是吧
再說了  美國始終是什麼
把軍人的生命看得最高
但如果國防部長埃斯帕
還有這個戰區指揮官說
把有人駕駛的U-2故意送給中共做誘餌
美國的左翼報紙絕對不會放過他們
現在盯川普盯的那麼緊
你國防部長幹這種事
它肯定就一路打上去了  對吧
等待這些美軍將領的也只有軍事法庭
當年派遣U-2的美國總統艾森豪威爾
飛機給打掉了之後  他都灰頭土臉的
所以U-2的派遣和執行任務  除了正常的風險
就是任何軍事任務都會有風險  對不對
正常的風險之外
飛行員的生命實際上是安全的
用U-2來挑戰中共軍隊
甚至做開戰的誘餌的說法
是極其不準確的
不能這麼說呀
這是符合了中共利用U-2進行這個
就是國防部放風宣傳嘛
然後隨即就要進行軍事行動這個套路
你要這麼說就上當了
大家不要跟著共產黨的套路
來繼續這個邏輯繼續往下說
別那麼說  事實上呢
其實美國國防部已經做了澄清了
這次U-2飛機的線路
完全符合正常的國際飛行標準
所以這一點的我們看的出來  到目前為止
中共方面對一個這麼敏感的
所謂進入演習區域的這個指控
它都沒有拿出證據來
都沒有出示U-2的航行線路圖來嘛  對不對
所以看出中共國防部的聲明是有目的的
就是渲染美國在挑釁
就是要彰顯自己保土衛國有正義性
有合法性  有合理性
所以朋友們看  昨天已經開始行動了
中共軍隊向南海發射四枚導彈
它是不是就有堂皇的理由了嘛
這就是我們分析的
為什麼三個月以來對幾乎所有的偵察機的異動
國防部沒有高調宣傳
甚至對靠近國土穿越國土飛行物都不表態
出了一個U-2飛機  突然高調了呢  是不是
就是第一  它符合了中共部分高級將領們
和他們的後面政治力量在北戴河之後
馬習近平停止戰狼姿態
對美國軍事部署  對南海臺海問題上
真實的軟弱態度  他們不服
也符合了什麼
他們尋找U-2偵察機這樣被中共宣傳扭曲了的
中共軍隊的光榮歷史
用這種錯誤的冷戰標誌物
用這個類似的孤立的國際環境
類似的同樣的臺灣的領導層堅定反共的姿態
來再次騙取自己的人民
說我們有能力突破這種不利局面
就像當年毛主席一樣實現偉大的軍事成就
什麼軍事成就  就是當時中共元帥陳毅的話
外國記者採訪他
中共軍隊你們這樣的導彈水平
你怎麼把U-2打下來的呀
陳毅說  我是用竹竿子把它捅下來的
當年陳毅有這個本事說用竹竿子把U-2捅下來
今天習近平還能用竹竿把它捅下來嗎
還有評論和疑問
就說如果美軍你說不是挑釁
那幹嘛用U-2這樣的老古董啊
要偵察為什麼不用全球鷹
這種無人機這種高科技呢  是吧
其實說到這裡  咱們就多說幾句吧
其實U-2現在已經是升級版了
飛機還是原來的架子
就是用它的優異的飛行功能
但是整個偵察平臺都換了最先進的
美國空軍一直在努力確定
是有人駕駛飛機好呢  還是無人駕駛飛機好
誰最適合在現代戰場上用於情報收集
那麼兩者進行比較的  兩個極端
最棒的有人駕駛飛機
就是U-2現在的這個升級版叫U-2S
另外一邊就是全球鷹
那麼一比較就很清楚了
U-2的飛行高度比全球鷹高兩英里
多三分之二有效載荷  意味著什麼
你飛的高  安全  對不對  不容易打下來
三分之二多出來的有效載荷
意味著你可以裝載更多的設備
這樣你不可以收集更多的類型情報嗎
是不是  也正是因為這一點
所以U-2不像原來那樣什麼
就是像是收割莊稼
剛才說的收割機那樣的條狀掃描了
就不用飛到偵察區域上空不可了
站著中國沿海都可以獲得
陝西四川的動態靜態情況
何必飛到你的這個演習區上空呢
這也是一個緣由
另外在惡劣天氣下
在有爭議的領空中的生存能力
U-2比全球鷹高成功率更高  高達97%
什麼原因  就是因為有人駕駛
可以現場靈活處理情況、突發事情
此外呢  這一次出現U-2
還有一個我看大家普遍沒有提到的原因
就是什麼
中共方面新的北斗系統已經進入實戰階段了
所以U-2飛機過去它可以做一做什麼呢
它可以用北斗系統進行測試  或者是什麼
或者是完全不用任何衛星導航系統進行測試
就像冷戰時期一樣進行飛行  這個意義很大
測試北斗
它可以知道北斗這個系統的弱點和生存能力
也可以戰時的時候呢
對北斗系統的這個通訊的進行干擾和打擊
也可以測定  就是一旦兩國發生太空站
彼此都摧毀對方的系統
如果美方的GPS系統被損害了  甚至癱瘓了
怎樣進行有效的偵察和作戰指揮
這一點  全球鷹就沒有辦法做到了
它就依靠這個導航系統了  對不對
那麼美國軍方為什麼說這麼老的飛機還在用
前段時間傳下來說要下架要下架U-2
是不是因為它落後了呢  不是
它唯一的理由就是什麼  就是預算  花錢多
現在中共軍事威脅增加的狀況下
既然有人駕駛的U-2有這麼多的優勢
所以軍方就離不開它了
是軍方不可或缺的軍事資產
對了  駁斥說U-2是美國軍方
用來誘惑挑釁中共的另一個論據呢
怎麼去駁斥它  就是什麼
就是U-2實際上一直就在遠東地區部署
對俄羅斯、朝鮮半島和中國呀
它一直是個主要的偵查力量  從來沒有缺席過
偵查任務對U-2來說  在這一帶就是例行公事
所以U-2在這一帶的出現本來就是正常的
而不是刻意拿出來去刺激中共的
那麼今天的分析就到這了
中共利用U-2偵察機做文章
第一個目的其實已經開始實現了  就是什麼
設定一個美國挑釁的這麼一個緣由
然後對南海地區的進行導彈發射
第二個目的呢
部分黨內政治力量是不是會通過
更加廣泛的關於歷史的宣傳嘛
中共克服困難擊落U-2的光榮歷史
來刺激民族主義情緒膨脹
然後實現黨內鬥爭的一個優勢
這個咱們有待觀察
但是從這個事件呢  可以看出來
在中美各個領域的對抗當中
中方心虛  行動務須
美方自信  然後呢  每個行動都是刀刀到肉
咱們且不說經濟制裁呀
貿易戰和這個金融方面了
就說這個軍事演習  中共說要武統臺灣
演習都在內海進行
然後槍炮對著大陸的民眾  朝著大陸放的嗎
是不是  U-2飛機也一樣  這邊是喊口號
威脅美國飛行員你要葬身異國
然後導彈呢
也是知道里根號航母都回到母港去了
然後才趕往南海扔
美國呢  就在你的叫囂當中
在你的這個對內開槍開炮的軍事演習當中
充分蒐集電磁頻率、部隊應急反應
各部隊的調防使用所有的情況
朋友們  你們想想一百多年前  120年前
八國聯軍練槍  義和團練什麼
練習熟練的往身上潑屎撒尿  對不對
千萬不要忘記了面對侵略者要高喊刀槍不入
也許啊  喊著喊著哪天還也許真的有用了
《江峰漫談》  我們下回再見