《江峰漫谈》  朋友们好
25号这天出了一则新闻
这中共国防部新闻发言人吴谦表示说
美国U-2高空侦察机当天闯入了
中共军队的这个演习区域进行活动
严重干扰了正常的演訓
说这是赤裸裸的挑衅行动  向美方提出交涉
26号  第二天  中共外交部发言人赵利坚
是接受记者提问的时候  几乎是一字不改
重复了国防部发言人的讲话
我昨天是休息
大家知道我们星期三星期六么
江峰剧场放南北战争系列
另外会员网站江峰书苑也进行了更新
时政类节目这边呢  我就没有做了
但是我倒是在旁边呢  看了一下热闹
观察了一下各个媒体的报道和评论
我就觉得吧  可能有些观点吧
还是应该有必要做一些补充
而且这个新闻事件还有进一步的发展
中美两国之间还有进一步的动作
你来我往嘛  是吧
所以呢  今天咱们把这个烧了两天的热点呢
然后再把它翻炒一下
那我的第一个观察点
国防部提前发表声明  外交部跟进  不正常
那不是简单说
这军事题材就是外交部先行的  不是的
在中共的政治生活中
军队表态起着一个特殊作用
它的站队很重要
照中共领袖自己的话来说叫定海神针的作用
也就是说  在中共内部斗争中
某一方掌握了实权了控制局面了
那军队才站出来表示说坚决反对什么
坚决团结在谁的周围
它这么一说就表明什么
就表明谁在党内斗争中输掉了
谁在党内斗争中活下来了
所以军队方面的表态
往往会落后于党政部门的表态
尤其是军队外事部门  尤其是重大事件的表态
要让外国人知道
那必须得党内表态后才能拿出来让外面知道的
为什么U-2侦察机的事情
国防部要抢先一步发表声明呢
如果朋友们留心  最近一段时间
美军实际上派了大量侦查机
各类侦察机抵近侦察
国防部发言人是六月份
吴谦是就这种现象发表评论
而没有具体关于哪一起侦察机事件进行评述
但是七月初美军近海飞行
外交部表达不满了  国防部没说话
8月6号那更绝
美军侦察机抵近广东沿海一百公里以内侦查
这在过去都要炸了窝了
只有外交部发言人华春莹进行了评论
国防部没有发声
上周末我还做过评论嘛
美国陆军侦察机出现在台海
这样的一个重大战略部署  月亮女神号
你想  那个是重大的一个变化
中方也没有发声  为什么呢
就是中共现在面对美国的全面高压
尤其是军事上的临界点的极限压迫
步步退缩  避战  为什么呢
原因很简单  第一  打不过人家嘛
原来一直都在吹牛
现在一看美国来真格的了  就缩头了
第二  国际形势不利  疫情出现
还有疫情后中共的战狼外交
开罪了所有的那些酒肉朋友  是吧
就20年以来用钱买回来的那些国家地区
都不跟自己玩了  是吧  国际上空前孤立
第三是什么  就是国内政治极度不稳
军队天天喊忠诚  信得过吗  变数非常大
你看那个高级将领
哪一个不是靠钱财靠帮派打造的
上将一个换一个  一个又换一个
打仗不行  内斗门清
部队呆在军营里没事
一旦拔营打仗  好嘛  发上子弹装上枪膛
这个枪口对准谁就没准了
习近平啊关于现在南海问题、
台海问题这个高度紧张局面上
强调什么  不开第一枪
尽管没有任何中共党媒公开认定说
这是来自最高层来自习近平的决策
但是环球时报有话说呀
它前几天一篇社评中呼吁
美中台三方都要恪守不开第一枪的原则
但是台湾什么时候说不开第一枪的原则
没有  这空穴来风  美国更不会说话  是不是
但是中共军队的鹰派听着这话就不服气了
特别是在中央没有出来明确表态
环球时报你这个级别对于很多的政治人物、
中共将领来说是不到级别的
你说你是上面的口风  我不服
我就可以反映我的意见了嘛
挺有名气的像国防大学的教授
原来的这个张召忠公开说了
告诉对方不开第一还要枪干什么
还有中共军方其他的就公开呛声说
环球时报的说法等于是邀请美国干涉中国内政
等于把统一祖国的否决权交给台湾当局
就是不服嘛  是不是
这些声音都是发生在北戴河会议结束之后
中共明确要对美国放下对抗姿态
放软的调子发出来之后产生的不同声音
所以这就是我们要读出来的第一个政治背景
有了这个政治背景  我们就不难理解了
为什么近三个月以来
美军在台海在南海大规模的军事动作
中共军方没有像过去一样频繁抗议
那过去都可能直接对抗的  对不对
特别是侦察机
我们知道  2001年以来
美军自从要恢复亚太的这个攻势以外
恢复了中国沿海这条空中侦察走廊
恢复了  美军侦察机是一条固定航线
2001年王伟的歼八跟美军的EP3撞机
就是这种对抗的结果
咱们历史上的今天做过这个节目
当时撞机的时候
美军侦察机其实就这么一条固定航线
这个日本嘉手纳空军基地起飞  一路向南
到了海南岛到南海边绕一圈又回去了
然后呢  当时王伟是在这条固定航线上
跟侦察机撞了
这三个月  大家看到了  美军侦察机路线
从北到南往这飞  它不老实  突然往西飞
对着中国大陆方向直飞  然后再绕回来
贴近领空飞行
反而不像过去抗议  反而不像过去去对抗
抗议声微弱
要在过去  国内的民族主义者早就炸窝了
现在什么  正是因为中共政局不稳
担心失控  尽量回避
不仅军事上不做动作
连国内的新闻都很少报道
我们也知道中国国内大陆的
很多所谓民族主义的这些动作活动
都是中共的新闻媒体炒作起来的
要你闹  你就闹
不让你闹  你回家就老老实实呆着去
那么这次针对美军U-2侦察机
突然就高调报道呢
国防部当天晚上就跑出来发表声明
跟前三个月就不一样了嘛  一反常态
不难看出中共军中有一个声音
或者有一个力量
对于中共高层对美军的军事压力表达的软弱
非常不满
外交部不仅晚了一天表达这个态度
而且你看它  要注意细节  谁提问题
大家看细节  如果中共内部需要炒作的事情
会安排中共党媒第一个举手先提问
西方美国要关注的问题
英美等国通讯社会有提问
这次咱们看  美国方面主要媒体
都是昨天才开始跟进报道  而且报道就说
中共外交部、中国国防部怎么怎么说的
并不十分重视  没有往下挖
中共党媒没有安排提问  也就意味着
中共希望这个事能躲过去就躲过去了
中共高层不想碰触这个敏感点
而这次问U-2侦察机事件的是谁呢
塔斯社  大家知道  前苏联的官方通讯社
这就很有意思了
俄罗斯  尤其是俄罗斯远东地区
一直关注美军的侦察动态的  尤其是U-2
U-2就在这远东地区飞  另外呢
U-2准确的说是共产主义阵营高调宣传
战胜美帝国主义军事力量的象征之一
大家看过一个电影《间谍桥》嘛
说汤姆汉克斯演的
就是美苏交换间谍的历史的回顾
当时用来交换的美国间谍
就是美军U-2高空侦察机的飞行员
给打掉的那个鲍尔斯
塔斯社问赵立坚这个问题
不仅有这样的背景  还有是什么
就是刚才说的  它现在还在远东地区使用
所以俄罗斯非常关心这个问题
还有一个就是大家不太理解的背景了
塔斯社的问题含有对中共军队的嘲讽
大家知道为什么吗
因为这些年全球热点地区
虽然说俄罗斯
好像在全世界的这个形象不如过去了
好像中共觉得强过俄罗斯多少
但俄罗斯跟美军侦察机是多次交手的
在黑海  在克里米亚
俄罗斯都是战斗机升空进行驱离
把美国的侦察机给赶走
现在塔斯社的这句问话实际上就暴露了
俄罗斯对中共军队极度软弱的耻笑
看不上你
但是咱们想中共画面
同样的背景
同样的对对冷战时期
所谓战胜美帝国主义侵略这种幻觉
在中国这边是刺激着
部分对习近平变幻不定对外政策这些人
对这个美军极限压力军事政策不满的
这些中共鹰派军人
这正是他们对于以往的美军侦察机是视而不见
反正这次美国U-2飞机闯入就可以爆发了
咱们想  能够支配国防部发言人
进行当天晚上就跑出来抗议的
你想这股中共军中力量不是普通的级别
他肯定也有着中共党内高层的支持
因为在第二天就已经有所谓专家
发出来对美国的警告的声音说
不要让你的飞行员葬身异国  这种威胁
所以朋友们  这就是我今天的第一个解读
是什么  就是中共军中
针对习近平现行对美软弱政策有不满和挑战
那么第二个分析是什么呢
就是这些希望跟美国较量一下的判断
来的准确吗
具体说就是你看当年
能够把美国最先进的U-2飞机打下来
那么现在就有把握打赢战争吗
或者至少今天就能跟美国较量一下吗
这样子  我们实际上要
好好的看看U-2的那段历史了
说到中共  当然要先说老大哥苏联  对吧
当年这个美苏高峰会说是要减缓军备竞赛
当时赫鲁晓夫把斯大林那个权力拿过来了嘛
在苏共成了当家人了以后
他是准备放缓美苏关系
既然谈起来吧  谈  好  美国就说了
那咱们这样子  来个开放天空  好不好
那可以到我美国来监督我
我那也可以到飞到苏联上空去
看看你有没有大规模生产核武器
苏联当然拒绝了
美国就说  那你拒绝  我就单方面行动
有本事你就把我打下来呀
于是洛克希德马丁公司就生产了U-2侦察机
是这么个背景
你这打不下来嘛  它能飞多少  能飞七万英尺
苏联最先进的战斗机和地空导弹
都只能打到五万英尺  鞭长莫及
所以长达四年的时间里
美国U-2如入无人之境
一直到了1958年
苏联把萨姆2型导弹弄出来了
也就是中共后来红旗的这个早期的型号
但是这个导弹它设计就是一直往高度上蹿
高度上有优势  能够得着了
精度太差了  打哪就不知道了
那怎么办呢  靠克格勃  靠特务
1960年4月
美国飞行员鲍尔斯是接受了任务
从巴基斯坦的这个白沙瓦空军基地起飞
去哪呢  去苏联的这个欧洲地区中亚地区
题绕一圈回来
探明SS6型洲际导弹的部署情况
结果呢  苏联克格勃
在巴基斯坦那个飞机的后勤上就做了手脚
他跑到飞机上在那个高度仪表上做手脚
拿了一个带磁性的那个螺丝
换掉了正常的螺丝  什么作用呢
这飞行员在天空中
他不是二十米三十米看得出高度来
那么高  几万米
完全是靠各种仪器来判断状况的
当看到高度以显示是六万以上的高度
以为安全了  没事  接着飞
实际上呢  只有两万英尺
所以鲍尔斯一下子就被米格飞机给拦下来了
他飞两万英尺  别人就跟上他了嘛
U-2就这么被打掉了
鲍尔斯就成了这个新闻头条中的大人物
所以即便是前苏联
也不是完全靠军事科技实力进行的对抗
唯一的一次打掉U-2是通过间谍手段
那中共说起来
它好像觉得比苏联的光荣事情还多呢
为什么  苏联打一架  共共打了五架
从台湾起飞的国军飞行员驾驶的U-2侦察机
打掉了五架
这不是说国军飞行员技术差
国军飞行员是在美国接受培训的
美国的飞行员都对国军飞行员竖大拇指
说你们飞得真好
那是怎么打下来的呢
你看这北京现在那个军事博物馆还有陈列呢
所以说  现在的中共的一些军中鹰派呀
其实你想想
那个时候就是他们的少年时期 、青年时期
也被中共的宣传欺骗了
只觉得有能力对抗美军  只觉得毛主席伟大
我们的军事力量伟大
咱们就说说这个事
上个世纪六十年代初
当时的国际形势最不利中共的时候
苏联老大哥这边关系也不好了
苏中两党开始吵架
正好也是中印边境冲突  跟现在是不是一样
台湾也是  美国全力支持
当时蒋先总统组织反共救国突击队嘛
当时还有这个叫什么
就是从朝鲜战争中回到台湾的这些战俘
你看是不是跟现在中共面临的国际形势很相似
台湾态度也很强硬
美国就特别想知道
当时中共大西北的核试验的情况
于是组织U-2深入中国大陆内地
台湾空军的特种飞行队叫什么  叫黑猫中队
专门执行这个U-2飞行
刚才说了中共那个红旗地空导弹
就是苏联的萨姆2型  高度够了  精度很差
你打不着  拿石头打鸟这个感觉  怎么办呢
就有一个办法  打埋伏
设计一个狭窄的空域  用很多导弹在这等着
它一飞过来  把它干下来
但是问题来了  是不是
你知道意外什么时候来呀
中国这么大  你知道它在哪里飞吗
这就要说一个U-2当时的侦查特点
当时它叫什么  叫条状扫描
就是飞到哪里照相照到哪里
有点像这个收割机收庄稼一样
一条一条地扫过来
然后扫过来以后呢
回到家里一条条的给摆起来
形成一个大的图片
那你想  你原来扫过哪里  以后该扫哪里
是不是就可以预计了  对不对
当时就知道目标是大西北
如果沿海地区有个重要的目标
U-2是不是就得绕着那个重要目标顺便侦查
然后飞大西北
那你好
这个航行的通道是不是就可以八九不离十了
当时南昌有个飞机制造厂
中共领袖就高调去访问
成了一个很好的诱饵
它就在台湾前往大西北的路上嘛
稍微绕一下去江西去南昌
所以这样就可以画出一条狭窄的
长条飞行区域了
就可以在其中一个点进行埋伏
成为可能  对吧
但第二个问题来了  你知道它啥时候起飞呢
你导弹一直在这杵着  不可能嘛  对不对
需要台湾的内应  中共这方面是长处嘛
你看国共内战蒋介石身边接触最高机密的
好几个都是中共地下党呢
那现在在机场旁边梢着飞机啥时候起飞
滴滴答滴滴答发过来电报的
难度就没那么大了
1962年9月9号黑猫中队的飞行员陈怀生
驾驶着U-2进入了导弹埋伏圈
而且我跟你说  还不是导弹直接命中的
是在飞机附近砰砰砰的炸
导弹的碎片把U-2给打下来的
就这样
世界军事史上第一次地空导弹击落飞机的记录
是军事科技落后的中共创造的
你在军事博物馆里可以看到这个话
所以你说现在的中共鹰派
他能不被这种光荣历史所激励吗
同样的国际环境
哎呀  也是跟过去孤立一样的
毛主席的时候那么孤立
我们现在习主席也很孤立啊
同样落后的军事科技  是不是
那个时候什么都没有  都靠苏联老大哥
现在也是  美国芯片一停了
那个卫星发射就发不上去了
为什么在这种情况下我们不能碰一碰美军呢
其实我们看到
在苏联和中共击落U-2的历史当中
间谍活动存在是不是有个关键  是
这就意味着什么  巨大的偶然性
而且再说了  冷战时期
U-2深入苏联境内是24次才被击落了1次
台湾黑猫中队执行的任务是多少
深入大陆侦查102次  被击落5次
所以也是个低概率事件
所以反过来  你又靠间谍又靠这种偶然碰的
只能证明什么
只能证明你军事科技严重落后
如果双方打起来
没有牙齿的侦察机
变成全副武装的轰炸机、战斗机
还能允许你弄个小聪明
布置个什么埋伏圈等着吗
这不可能了嘛
另外U-2侦察机的升级也是不容忽视的
这里带来一个问题就是
我看到有些观点认为说
U-2是不是美军的一个试探  甚至是一个挑衅
用冷战时期的产物来刺激中共开战
正相反  朋友们  刚才我们分析了
这种冷战荣光是中共方面的错觉
是深深埋在中共方面的鹰派领导人
和一些民间的不了解历史真相的群众的
脑子中的错觉
这是一种可怕的误判
对自己军事力量过高看待会带来灭顶之灾的
美国方面  你想
如果它想用一个冷战纪念物来挑战
它不会挑U-2嘛
毕竟U-2是共产主义阵营拿去炫耀的战利品
那你拿别人抢走战利品来炫耀
你这不丢人嘛    是不是
在共产主义的宣传下  没有几个人会知道
这些共产主义胜利的战利品后面意味着什么
实际上意味着巨大的科技差距
它还觉得自己特牛呢
至少咱们想
美国拿U-2来挑衅就不符合逻辑了嘛
拿来这个U-2本来是一个丢人的事  是吧
再说了  美国始终是什么
把军人的生命看得最高
但如果国防部长埃斯帕
还有这个战区指挥官说
把有人驾驶的U-2故意送给中共做诱饵
美国的左翼报纸绝对不会放过他们
现在盯川普盯的那么紧
你国防部长干这种事
它肯定就一路打上去了  对吧
等待这些美军将领的也只有军事法庭
当年派遣U-2的美国总统艾森豪威尔
飞机给打掉了之后  他都灰头土脸的
所以U-2的派遣和执行任务  除了正常的风险
就是任何军事任务都会有风险  对不对
正常的风险之外
飞行员的生命实际上是安全的
用U-2来挑战中共军队
甚至做开战的诱饵的说法
是极其不准确的
不能这么说呀
这是符合了中共利用U-2进行这个
就是国防部放风宣传嘛
然后随即就要进行军事行动这个套路
你要这么说就上当了
大家不要跟着共产党的套路
来继续这个逻辑继续往下说
别那么说  事实上呢
其实美国国防部已经做了澄清了
这次U-2飞机的线路
完全符合正常的国际飞行标准
所以这一点的我们看的出来  到目前为止
中共方面对一个这么敏感的
所谓进入演习区域的这个指控
它都没有拿出证据来
都没有出示U-2的航行线路图来嘛  对不对
所以看出中共国防部的声明是有目的的
就是渲染美国在挑衅
就是要彰显自己保土卫国有正义性
有合法性  有合理性
所以朋友们看  昨天已经开始行动了
中共军队向南海发射四枚导弹
它是不是就有堂皇的理由了嘛
这就是我们分析的
为什么三个月以来对几乎所有的侦察机的异动
国防部没有高调宣传
甚至对靠近国土穿越国土飞行物都不表态
出了一个U-2飞机  突然高调了呢  是不是
就是第一  它符合了中共部分高级将领们
和他们的后面政治力量在北戴河之后
马习近平停止战狼姿态
对美国军事部署  对南海台海问题上
真实的软弱态度  他们不服
也符合了什么
他们寻找U-2侦察机这样被中共宣传扭曲了的
中共军队的光荣历史
用这种错误的冷战标志物
用这个类似的孤立的国际环境
类似的同样的台湾的领导层坚定反共的姿态
来再次骗取自己的人民
说我们有能力突破这种不利局面
就像当年毛主席一样实现伟大的军事成就
什么军事成就  就是当时中共元帅陈毅的话
外国记者采访他
中共军队你们这样的导弹水平
你怎么把U-2打下来的呀
陈毅说  我是用竹竿子把它捅下来的
当年陈毅有这个本事说用竹竿子把U-2捅下来
今天习近平还能用竹竿把它捅下来吗
还有评论和疑问
就说如果美军你说不是挑衅
那干嘛用U-2这样的老古董啊
要侦察为什么不用全球鹰
这种无人机这种高科技呢  是吧
其实说到这里  咱们就多说几句吧
其实U-2现在已经是升级版了
飞机还是原来的架子
就是用它的优异的飞行功能
但是整个侦察平台都换了最先进的
美国空军一直在努力确定
是有人驾驶飞机好呢  还是无人驾驶飞机好
谁最适合在现代战场上用于情报收集
那么两者进行比较的  两个极端
最棒的有人驾驶飞机
就是U-2现在的这个升级版叫U-2S
另外一边就是全球鹰
那么一比较就很清楚了
U-2的飞行高度比全球鹰高两英里
多三分之二有效载荷  意味着什么
你飞的高  安全  对不对  不容易打下来
三分之二多出来的有效载荷
意味着你可以装载更多的设备
这样你不可以收集更多的类型情报吗
是不是  也正是因为这一点
所以U-2不像原来那样什么
就是像是收割庄稼
刚才说的收割机那样的条状扫描了
就不用飞到侦察区域上空不可了
站着中国沿海都可以获得
陕西四川的动态静态情况
何必飞到你的这个演习区上空呢
这也是一个缘由
另外在恶劣天气下
在有争议的领空中的生存能力
U-2比全球鹰高成功率更高  高达97%
什么原因  就是因为有人驾驶
可以现场灵活处理情况、突发事情
此外呢  这一次出现U-2
还有一个我看大家普遍没有提到的原因
就是什么
中共方面新的北斗系统已经进入实战阶段了
所以U-2飞机过去它可以做一做什么呢
它可以用北斗系统进行测试  或者是什么
或者是完全不用任何卫星导航系统进行测试
就像冷战时期一样进行飞行  这个意义很大
测试北斗
它可以知道北斗这个系统的弱点和生存能力
也可以战时的时候呢
对北斗系统的这个通讯的进行干扰和打击
也可以测定  就是一旦两国发生太空站
彼此都摧毁对方的系统
如果美方的GPS系统被损害了  甚至瘫痪了
怎样进行有效的侦察和作战指挥
这一点  全球鹰就没有办法做到了
它就依靠这个导航系统了  对不对
那么美国军方为什么说这么老的飞机还在用
前段时间传下来说要下架要下架U-2
是不是因为它落后了呢  不是
它唯一的理由就是什么  就是预算  花钱多
现在中共军事威胁增加的状况下
既然有人驾驶的U-2有这么多的优势
所以军方就离不开它了
是军方不可或缺的军事资产
对了  驳斥说U-2是美国军方
用来诱惑挑衅中共的另一个论据呢
怎么去驳斥它  就是什么
就是U-2实际上一直就在远东地区部署
对俄罗斯、朝鲜半岛和中国呀
它一直是个主要的侦查力量  从来没有缺席过
侦查任务对U-2来说  在这一带就是例行公事
所以U-2在这一带的出现本来就是正常的
而不是刻意拿出来去刺激中共的
那么今天的分析就到这了
中共利用U-2侦察机做文章
第一个目的其实已经开始实现了  就是什么
设定一个美国挑衅的这么一个缘由
然后对南海地区的进行导弹发射
第二个目的呢
部分党内政治力量是不是会通过
更加广泛的关于历史的宣传嘛
中共克服困难击落U-2的光荣历史
来刺激民族主义情绪膨胀
然后实现党内斗争的一个优势
这个咱们有待观察
但是从这个事件呢  可以看出来
在中美各个领域的对抗当中
中方心虚  行动务须
美方自信  然后呢  每个行动都是刀刀到肉
咱们且不说经济制裁呀
贸易战和这个金融方面了
就说这个军事演习  中共说要武统台湾
演习都在内海进行
然后枪炮对着大陆的民众  朝着大陆放的吗
是不是  U-2飞机也一样  这边是喊口号
威胁美国飞行员你要葬身异国
然后导弹呢
也是知道里根号航母都回到母港去了
然后才赶往南海扔
美国呢  就在你的叫嚣当中
在你的这个对内开枪开炮的军事演习当中
充分搜集电磁频率、部队应急反应
各部队的调防使用所有的情况
朋友们  你们想想一百多年前  120年前
八国联军练枪  义和团练什么
练习熟练的往身上泼屎撒尿  对不对
千万不要忘记了面对侵略者要高喊刀枪不入
也许啊  喊着喊着哪天还也许真的有用了
《江峰漫谈》  我们下回再见