《江峰漫談》 朋友們好
這王毅出訪歐洲  這趕著兩個時間點去的
一個是蓬佩奧歐洲之行是前腳剛走
所以王毅就是後腳就到  他要看看什麼
中美對歐洲誰更有說服力
摸一摸歐洲各國的政治外交立場
中美之間發生衝突  歐洲各國的底線如何
換句話說就是什麼  打經濟戰  歐洲怎麼站隊
經濟利益能否突破西方傳統盟友的利益
要是打熱戰  雙方真刀真槍幹起來了
歐洲怎麼站隊
中共的孤立到了什麼程度
是最好的一個什麼  是一個權衡的標誌
歐盟那些國家誰有可能在最後關頭
就是不要說跟美國一起出兵吧
只要給中共在美國未來全力的制裁下
能夠給中共開一個出氣孔
比如說金融貨幣  能夠兌換歐元
你就給開這個出氣孔
再加上對中共的權貴個人資產呢
給一個相對安全的保障  哎呀  那就太好了
王毅實際上是要考察這個
國家之間的交往是摸一個風
第二個是什麼呢
就是捷克議長這個韋斯特切爾出訪臺灣
這是歐盟現任國家領導人的
正式出訪臺灣是第一次
王毅非常需要在歐洲現場來表達中共的態度
需要了解並有效地阻止歐洲各國
在現有的國際大環境下去效仿捷克
蓬佩奧與王毅是不是在拼中美兩國的實力
換句話說  是不是誰給的利益越大
歐洲就越聽誰的
捷克  一個歐盟小國
中國為什麼會擔心它的領導人出訪臺灣
會帶來後效應
就這兩個問題啊  我來談談我的觀察
川普的貿易戰並不是只對著中共來的
對美國的那個一頭一尾兩個國家
上面的加拿大  下面的墨西哥
美國也是通過地區性貿易協議
重新確立公平交易的
對歐洲也是一樣
為什麼對中共的貿易戰那麼敏感呢
因為對中共貿易協議要求它做結構性調整
涉及動搖了中共權貴階級的利益
對中共的政治穩定和長期的它的那套辦法
盤剝自己的老百姓的生財之道  是吧
給這種生財之道給予根本的打擊
所以中共反彈呢才會那麼大
才會開動宣傳機器來欺騙老百姓
跟著一起來打倒美帝
排除了這個自由與獨裁的衝突的因素
川普對歐洲施加的壓力實際上也是非常大的
只不過歐洲呢  它不會高喊打倒美帝  是吧
為什麼呢  歐洲的百姓有充分的知情權
報紙誰都能看  電臺誰都能聽
也就知道這是大家在自由貿易當中
就是利益多少嘛
你們家分多點  我們家分少點
就是個再分配而已  是這樣的一個矛盾
川普政府2018年對歐洲開徵鋼鋁關稅
我跟大家說  特別是歐盟的核心申根協議國家
最早就是歐洲煤鋼聯盟
這個歐洲煤鋼聯盟
你想它的名字也看出來  它是為了保全歐洲
最早工業革命不就是什麼
就是燒煤燒鍋爐嘛  是不是  鍊鋼嘛
保留從工業革命到現在
最傳統的製造生產工業的核心創造力
你看那個盧森堡那麼一個小的彈丸之國
開車半個小時  國境線這邊就開那邊去了
它的特種鋼一直賣得很好
所以川普對歐盟開徵鋼鋁關稅
實際上是對歐盟的產業核心
和情感的傷害都不小
另外川普單方面推出了這個伊朗核協議
也動了德國、法國這些國家在中東的利益
最關鍵的還不是這些的  是什麼
是一個歷史上延續下來的
讓歐洲一致受益的結盟關係
北大西洋公約組織  美國是領導者  對吧
這個北約呀  保證了歐洲的安全
強大的前蘇聯到現在的俄羅斯
都很忌憚美國的軍事存在
那這樣給整個歐洲帶去的直接好處  你想
大家不用在國防上防務上花那麼多錢了
那可以搞民生  搞經濟啊  是不是
從二戰結束以來  一直到現在
美國這種把歐洲當一個小區一樣24小時保安
你說這要花掉美國多少錢
歐洲省下來養軍隊的錢呢
而且你看  還不僅是省錢了
它國家產業上它都不必分心
不必分一大堆人和科學家去搞這個國防科技
歐洲列強之間  你看  半個多世紀也不打仗了
對不對  歷史上多難得呀
出於維護冷戰期間
和以後的這個聯盟利益的需求
過去美國總統是不會拿這個來說事的
把自己受點委屈吧
多掏點錢多養幾個保安都願意  你知道吧
他不願施壓歐洲  川普相反  他不幹了
不斷的提出說這個防務開支  大家出份子錢
你想啊  這歐洲各國對安全需求不同的
就跟家庭跟家庭一樣的
有的家庭需要安全需要多一些
有的就沒那麼需要
離俄羅斯近的當然多一些害怕了
歷史上被蘇聯欺負過的當然多一些害怕
所以你看波蘭、愛沙尼亞
這早早的就把份子錢交了出來
20%  我有我有  我有這錢  交出來了
德國、法國就不願意交
所以川普這樣的做法
當然會得罪什麼  得罪很多的盟友
所以我想告訴大傢什麼呢
就是川普政府對歐洲  不是用經濟利益
也不是用其他的利益來誘惑甚至是勒索的
而是相反啊
你要是從歐洲的現實利益和短期利益來說呀
美國這是在從歐洲拿走利益呀
所以說呢  美國去說服歐洲這些傳統盟友
跟自己一起對抗中共
不是靠金錢誘惑  不是靠經濟利益拉攏
而是如同蓬佩奧在丹麥哥本哈根所講
歐洲不是在中國和美國之間選邊站
而是在自由與極權之間進行選擇
所以啊咱們要理解
很多這個在來自大陸的朋友老是說
實力  是真正的說話的力量
就說那種叢林思想  你知道嗎  社會叢林思想
哎呀  我這個國家發達了有力量了
我才能在外交上挺得直站得住
根本不是這麼回事  價值觀
你看蓬佩奧歐洲之行的重點是什麼
就是告訴歐洲與中共打交道
會在網絡科技  比如華為
你佔領各國的5G這些未來科技平臺
會危害國家安全
你跟中共打交道
還會因為中共  你看它自己對自己的民眾
多少個監視器  宗教迫害  封鎖言論自由
然後把這種極權手段延伸到歐洲去
那不是最後要破壞
歐洲的自由市場經濟的體系嗎
最終能毀滅歐洲
蓬佩奧留給歐洲的是兩條
第一  告訴歐洲美國並不怕與中共衝突
而且已經開始充分行動起來了
第二  不是用美國的壓力或者是經濟誘惑
來謀取歐洲對中共的這個一致行動
而是希望歐洲自己明白過來
只有對抗中共才能保住現有的國際秩序
也只有一致對抗中共
才能用最小的代價保住現有的國際秩序
選擇權在自己呀
王毅出訪  根據中共黨媒的報道
自始至終都在強調什麼
反對單邊主義  堅持多邊主義
他所謂的單邊主義的就是
暗指美國處理歐洲的關係是單邊主義
的確美國在跟自己的一頭一尾
比如說加拿大和墨西哥
都是在一對一的在談條約
跟中國這邊也是這樣子
它說這個單邊主義了
說中共搞的是這個多邊主義
他跟意大利這麼說  跟荷蘭這麼說
跟挪威、法國也都這麼說
這報道還沒出來  我估計少不了
今天明天它對德國也得這麼說
潛臺詞是什麼呢
就是別不跟我中共玩  我跟你們一起玩
川普要北約的份子錢
並不是搞單邊主義把大家都開出去
而是要大家對這個軍事組織
你要真誠的維護與敬重
而不是想著我參加這個組織我多佔便宜
從長遠來看
這樣的公道才能夠維繫真誠的長久的合作
這是要理念和這個價值觀的重新建立
只有這種咱們這叫三觀
這三觀一致的這種抱團呢
才是真正的多邊主義
王毅要的是什麼
是隻談金錢貿易不摻雜政治理念
這樣的多邊主義  實際上這是什麼
這種是放棄原則  一大桌酒肉朋友
歐洲的捷克不願意
不願意跟你中共在這裡划拳喝花酒
你就呯一棍子就把捷克給打悶了
沒有價值觀  避開談人權
只要符合中共政治理念的就抱團
不符合要求的就打悶了
這實際上是什麼
這才是按照中共需要走的單邊主義
這國際關係  朋友們
它其實就是人和人之間的關係一放大
你人跟人之間  你怎麼打交道  你怎麼做人
那就可以看出國家怎樣的治國  怎麼樣做人
中共那一套呢
說只要是花錢能辦的事都不算個事
它就這個想法
對付自己的人民對付國內矛盾呢
都用這個辦法
到了國際上你自然就是走不通嘛
所以此行  王毅可以說是非常不順
甚至可以說是受到屈辱對待
王毅挑選意大利作為第一站的
本來想為什麼挑意大利
意大利是唯一跟中共有一帶一路合作協議的
而且有具體實施的G7國家  發達國家
想可以帶動一個好的開局吧
結果呢  除了意大利這一貫跟中共友好的
這外長叫迪馬奧會見之外
意大利總理都拒絕接見王毅
中共黨媒很不好意思的說
在意大利王毅外長和意大利總理通電話
你這跑意大利去
跟意大利總理跑那個賓館就打一電話
那是不是為了省下點國際長途費呢
是吧  多寒磣
根本就什麼原因  就是不想見你嘛
結果呢
香港逃亡海外的街頭抗爭組織者羅冠聰
他的抗議反而成了
王毅意大利之行媒體最響亮的聲音
到了荷蘭  荷蘭也沒好臉
荷蘭外長叫什麼  叫block
你聽那名字  直接就把王毅給block了
當面直言新疆問題
香港國安法毀滅香港自由的問題
把兩個問題提出來
王毅這次很難堪  離開荷蘭去挪威
到挪威有一個大家原來關注的問題
跟挪威就有一個北極圈的開發計劃嘛
因為涉及到很多的問題
涉及到國家地緣政治
還有這個環境汙染等方面開發問題
是這個多方關注爭議很多的計劃
本來應該在這吸引不少注意力的  對吧
結果呢  王毅一番傲慢在那說
病毒不是來源於中國
還有就是你們挪威
挪威是那個諾貝爾獎發獎的這個國家嘛
諾貝爾和平獎不準發給香港異議人士
你看到了吧  剛才我說什麼叫單邊主義
就是你不跟中共一個思路一起喝花酒
你就不屬於中共的多邊主義
你想嘛  挪威人傻嗎
他能跟這麼對他自己指手畫腳的人合作嗎
你把挪威當作國內微信圈裡混的
一致處認為美國跑到武漢散播病毒的
你以為挪威是這種思維嗎
至於說這個諾貝爾和平獎是不是應該
授予香港異議人士或者集體抗爭者
這一條啊  我覺得
諾貝爾評選委員會真的應該好好思考
是什麼養成了王毅的傲慢
一個國家的外長到另外一個國家去
對一個世界級的一個獎項的發獎
他會指手畫腳
你看王毅的那副老爺派頭
你想一想  諾貝爾獎評選委員會
多年來不就聽從中共服從中共意願嗎
有了這種一貫的做法
所以才今天是自取其辱啊
這是挪威  那到了法國
法國總統馬克龍很客氣
在愛麗捨宮給他鋪了紅地毯
但你聽王毅的講話中說
中法兩國共識大於分歧
讚揚馬克龍主張歐洲加強戰略自主
這句話什麼含義呢
就顯然是針對川普的態度進行的挑撥嘛
是不是  但是你看會晤結束後
並沒有發表共同聲明
瞭解外交習慣和慣例做法的朋友就很清楚
這就意味著什麼
雙方在關鍵話題上沒有達成共識
甚至有較大的分歧
法國外長還明確告訴王毅說
法國呢  現在是沒有禁止華為
但是傾向於使用歐洲供應設備
這是什麼意思  意思是可能我就不再用你的了
這是王毅得到的另一個壞消息
那麼今天開始是最後一站德國了
開端、過程都很不利
但你想這著結尾能順利嗎
本來呀  這德國出於經濟利益
出於在俄羅斯石油管道問題、
伊朗核協議問題上跟美國的分歧很大
有重大的矛盾衝突
特別是什麼
特別是德國現在處於這個中美抗爭之間
它希望利用中共與美國搞政治抗衡
來保持德國在歐盟乃至國際上的地位
它有這個思路很務實的想法
這一點中共看的是清清楚楚的  對不對
但是這點我就很難理解
既然都已經看得清楚
德國有可能成為你的一個不算忠實盟友吧
起碼不會說三道四  對不對
王毅究竟這頭腦發熱到什麼程度
才會做出一個糟糕的事情來呢  什麼事呢
他在到達德國的當天
在沒有展開任何公開日程之前
就公然對捷克議長訪問這個臺灣的事情
進行超出一個國家外長身份的
超出底線的大批判和威脅
我為什麼說這是非常糟糕的舉動啊
我跟大家談過捷克
談過捷克的啤酒  大家還有印象  對吧
為什麼捷克有最地道的德國啤酒呢
因為捷克民族有著濃重的日耳曼文化沉澱
這倆民族的交往非常頻密非常親切
一家人一樣的  感情很深
王毅在德國的土地上反對捷克
對捷克進行羞辱
必然就會招來什麼  德國媒體的反感
民間的廣泛反感嘛  尤其是  你想
德國境內現在自由派的政治力量
一定會出來站出來發聲了
那麼掌權的基民盟
本來就在為中共在香港在南海問題上
有了諸多的壓力  這下子好
王毅等於把這個高壓鍋的閥門給打開了
即便是一貫對華政策很務實的默克爾
她的態度這下也就存在了不確定性
那麼捷克議長訪問臺灣
是不是真的會帶動歐洲對臺灣的政策遊走了
你看捷克這麼一個小國家
怎麼會帶動這個趨勢呢
其實不是捷克帶動的  而是趨勢使然
這個趨勢這種歷史潮流是誰都躲不過去
一個國家和民族也躲不過去啊
我們以前的節目中分析過
捷克歷史上對共產主義制度抗爭
這個民族在信仰上在文化根源上了
對共產主義本身就天生的死敵
這個我們已經說過了
所以不在今天在這多說了  重點要說什麼呢
很多事情不光是捷克做下的
一個巴掌拍不響
很多事情是中共自己的張狂做下的
疫情  全世界都看清楚中共了
觀察中共的最佳方式  對不對
病毒本身對人類傷害
中共利用疫情展開的用偽劣的檢測手段、
偽劣的防護用品的外交讓人二次傷害
如果說目前這個真相還沒有大白天下
還有很多人善意的認為
哎呀  這場瘟疫是天災
那麼好  你用偽劣的醫療用品
那不是直接要人命嗎  這不是人禍嗎
對捷克人來說
當年有一個到捷克做買賣的大老闆
華信能源的這個葉簡明
關於他跟習近平的關係  我們以前也分析過
就這個葉簡明  曾經是捷克總統的商業顧問
他跟中共的新權貴們包括香港的好多建制派
都想在捷克分一杯一帶一路的羹
這後來呢  中共黨內政治鬥爭
他這投資也突然中斷了違約破產
這已經很好的給捷克人上了一課
中共有錢嗎  好像是有錢
捷克掙得著嗎  掙不著
疫情之後臺灣的優秀表現
與捷克在工業生產
與科技領域跟臺灣的互補
實實在在的讓捷克看到了誰是真朋友
跟誰打交道有未來
這捷克的帶動作用
所以我說很大程度在於捷克國內
依然有擔心得罪中共的政治力量
但是這個力量已經阻擋不住
與中共脫鉤力量的這種實際行動
這對於眾多的歐洲國家就有很強的示範效應
也就是說的每個歐洲國家
都有著對中共的利益的牽腸掛肚的人
也有著對中共的
這個所謂的強大多幾分恐懼的人
但是呢  也都有著對中人的反感
漸漸清晰的認識
誰佔上風  誰先動起來
捷克的行動就告訴大家了
歐洲的朋友們  沒什麼大不了的
一年前就取消了政府之間的合作協議  是吧
中共說捷克你要是怎麼怎麼著
我就不跟你做生意了
兩國協議政府合作協議就沒有了  取消了
那捷克不是活的好好的嗎
捷克率先禁止使用華為手機
不準自己的政府官員使用了
那它沒有在數字網絡上落後啊
最有代表性的就是這次捷克議長到達臺灣
面對中共的威脅之後
在面對王毅說的不要與14億人為敵的威脅
甚至個人威脅
他說中國會讓什麼  會讓威斯特切爾
對議長個人做出威脅  讓你付出深重代價
那麼威斯特切爾他是怎麼表態的呢
他說  現在才訪問臺灣  捷克遲到了
然後說  做正確的事情短期可能沒有利益
但是長期肯定帶來利益
話說得多棒
我覺得實際上不僅是捷克
有太多的國家遲到了
對於臺灣有多少年的國際上對它的不公
國際上對中共的妥協導致了什麼
導致了對太多的中國人的不公
這實在是太久了  但是畢竟捷克來了
我堅信還有更多的國家也準備上路了
畢竟這是一個趨勢  是一個歷史潮流
任何人他賭上身家性命也改變不了的
《江峰漫談》  我們下回再見