南北戰爭  第四回
這棉花的種植在美洲是有悠久的歷史了
哥倫布之前印第安人就已經在種棉花
惠特尼發明的軋棉機
讓高地棉迅速的取代菸草
成為最有價值的商品農作物
隨著軋棉機的發明  奴隸就開始迅速增加
到了1810年
南方棉花地裡的奴隸已經超過了一百萬人
早年托馬斯傑斐遜非常有遠見
他知道  你就算解決了奴隸問題
這種族問題依然會長期存在
他還提出什麼  要把黑奴從美國移民
給移回去  回到非洲的利比里亞去
美國的領導者門還不是空口說說
還真的行動起來了
19世紀初到美國內戰爆發之前
大概有個40年的時間
非洲的利比里亞
接受了大量的獲得自由的美國黑人
美國殖民協會
幫助他們在這裡建設了一座新城市
就是現在的利比里亞首都蒙羅維亞
美國建國之父們
我們一直覺得  這是如神再世一般的
就說這個傑斐遜吧  他和多位建國之父
什麼門羅總統  還有約翰亞當斯總統
是同一年同一天
都是7月4號美國獨立日這一天去世
似乎冥冥之中要告訴什麼呢
告訴人們他們此生來世間就是為了美國獨立
給人類留下一個長久
看護人類價值的制度體系而來的
咱說回這個黑人問題
他們早就預見到了解放黑奴是必然的
但是解放了奴隸
也就開啟了另一個更麻煩的大門
種族歧視問題
你只要把黑人留在美國
就是一個困擾他們後代子孫的大問題
18世紀建國之父清楚的認識到這一點了
既然奴隸制的問題
他們不能硬來  就留給時間去善解
進入19世紀了
種族問題沒有辦法解決  繼續留給後人
但是就在1850年
奴隸制的問題不解決已經不行了
在南北戰爭之前
美國已經開始了大覺醒運動
北方是希望通過宗教信仰喚醒黑人的自由意志
喚醒之後幹嘛  到工廠去當工人去
這南方的奴隸主是希望
讓不道德的奴隸制顯得不那麼不道德
你留在地裡幹活
這人活著為了啥嘛
你想嘛  白人有的  我都給你不就行了嗎
你就別離開我的種植園了嘛
於是開始給奴隸提供教育提供醫療
甚至允許黑人組建教堂聚會做彌散
不過你知道這個正規的基督教
特別是英國公理會教派
非常注重牧師的素質培訓
你要會拉丁文的
你還要通過希伯來文的考試
所以黑人牧師除了少數有機緣正統訓練之外
並且通過教會考試的
這一般來說呢  好多牧師這個謎撒都做不全
但是黑人牧師有黑人牧師的辦法呀
黑人唱歌有天賦
所以你看那個時候黑人教堂大家是坐滿了
這牧師那就先念上幾句
慢慢的就念不下去了
臺下的呢  也漸漸的聽不太懂了
這個...  好吧  我們唱歌吧
臺下  耶 ~
你聽哈  那個時候的黑人牧師
拉丁文分數要求並不太高
估計主要就是考唱歌
好牧師可都是可以上美國好聲音的
讓上帝的聲音更多的被人聽見
從這點上來說呢  他們沒錯
直到今天的遍佈全美的黑人社區的教堂
把那個唱詩班合唱
還是最普遍最受歡迎的儀式
記得好萊塢有個片子叫什麼
叫《修女也瘋狂》  對吧
不用音樂伴奏  自帶音箱  唱的叫蕩氣迴腸
看得出來  南方人不願意放棄奴隸制了
當時南方人對英國這個歐洲宗主國來說吧
對他們是唯命是從
英國已經通過了廢奴法案
南方人如果你不跟進的話  那意味著什麼呢
種植園主家中他那些沙龍聊天
不是談論蓄奴的不道德了
而是開始轉換話題  開始討論說
我說這個約翰  北方人跟我們搶人呢
這黑奴都跑光了  我們怎麼種棉花呀
那咱們想個辦法宣傳宣傳吧
宣傳我們奴隸制是偉大的
宣傳我們奴隸制是代表先進生產力的呀
他得做這個事了
於是南方就招來了很多的牧師
招來了很多宗教學者翻聖經
找著了  找著了  趕快宣傳  什麼呢
一看  耶穌說了
每個奴隸主都要善待奴隸
每個奴隸都要忠誠於奴隸主
你看看哈  這聖經都承認奴隸制了
另外再找歷史學家
再研究古羅馬  研究巴比倫  研究古希臘
這不研究不知道  一研究嚇一跳
哎呀  凡是歷史上最偉大的國家都是蓄奴的
所以我們美國要強大
就要讓奴隸制發揚光大
不但他們  這藝術家也出來了
用詩歌來讚美南方來貶低北方
你聽當時有首詩歌怎麼說的  它說
這美麗的自由啊
北方人在沒有陽光的車間裡工作
那裡沒有皮鞭
但是機器的轟鳴中再也聽不見你們的歌聲
你們自由地選擇了被剝削
這南方的殘酷的種植園
美麗的白色棉花像白雲一樣幸福地成長
黑奴們在陽光下歌唱
黑奴的孩子們呢  也也在歌唱
反正大家各說各的
社會形態怎麼好怎麼好
社會制度怎麼好怎麼好
整個美國是極度撕裂的
當時的美國拓疆開土發展迅速
那麼你想  那些通過鉅額的收購
通過墨西哥戰爭搶來的土地
到底是發展成自由工商業的
還是全種上棉花呢
大家就開始吵翻天了
1820年  密蘇里州和緬因州
因為作為一個新州加入聯邦  南北方就搶啊
你來我們南方種棉花
你來我們北方開大工廠
後來就形成了個叫什麼  叫密蘇里妥協案
讓密蘇里州蓄奴
但是呢  北緯36度30分以北地區
加入聯邦的時候  就永不蓄奴成為自由州
國會就採納了這個提案
南邊一個  北邊分一個  中間劃條線
門羅總統最初是想否決這個方案
你們這是搞什麼
你不是把我們的國家分成兩半的嗎
但是為了避免內戰呢
他也就簽署了這個議案
看來上帝
是沒有把解決問題的這個使命交給門羅
美國呢  一直在踉踉嗆嗆地往前走
1849年  墨西哥戰爭結束了
對於新加入聯邦的州
是自由州呢  還是蓄奴州呢
這又開始吵起來了
國會中  你想  有智慧的動腦子
這有體格的身子好怎麼辦呢  能打起來
當時那個北方的共和黨議員叫桑拿
和南方的民主黨議員叫布魯克斯
在國會~~柺杖打起來了
九月底參眾兩院就批准了妥協案的全部內容
德克薩斯為蓄奴州  加利福尼亞為自由州
緩解了南方退出聯邦的危機
把這個內戰了又拖了十一年
直到上帝認為可以了合適了
這把最重的這個擔子這個使命
交給了那個又瘦又高的大個子林肯
但是有一條很有意思  國會的辯論
不管什麼觀點  人們有怎樣的意願
都可以在北方可以充分展現
大家你可以自由討論
這是南方不行
南方儘管這一邊找宗教學者
找歷史學者、藝術家呀
怎樣歌頌說他們的制度偉大
說這個奴隸制存在必要性
但都突出什麼  突出國情  就是州情
突出它的實用主義
淡化奴隸制的不道德的本性
南方絕對禁止北方的宣傳品和報紙出現在南方
儘管南方的棉花生意很紅火
但終歸是少數人的權益
或者說是種植園主這個集團利益
他們的人口只佔人口的很小一部分
你說北方的工人苦不苦
他也苦  資本主義初級階段嘛
他也受剝削  工時也很長
但他們自個選擇到工廠裡上班的
你說奴隸制再好  你問過他們嗎
我們剛才說的黑人上教堂
在很多州其實也是禁止的
因為奴隸主怕黑人聚在一起商量怎麼逃跑
他們詩歌中這個讚美陽光下的黑奴
實際上要求男奴每天摘80磅的棉花
女奴摘70磅棉花地旁邊
田埂上就放著一個磅秤
磅秤旁邊放著一把鞭子
那鞭子可不是我們現在看到的
老師用那個教鞭抽手心的
就這樣的教鞭  不敢用啊
那個時候的鞭子三米長  劍麻搓的
高級點的皮革的
你想這奴隸主抽自己的馬都不捨得用鞭子抽
我用鞭子後面的把戳
但他抽奴隸呢  那是玩狠的呀
棉花少摘一磅就是一鞭子
一鞭子下去皮開肉綻
這裡讓大家聽一首歌
奴隸制真的像南方人你歌頌的那樣嗎
你聽這首歌就清楚了
這首歌的名字叫做《奇怪的果實》
什麼意思呢
當時南方比喻在樹上吊的
要受死刑受私刑的黑人的屍體
就像樹上結的果實
或者叫做結了一種奇怪的果實
美國著名的爵士歌手 Billie Holiday
就把這首歌給唱紅了
歌詞特別悽慘
說南方的樹上結著奇怪的果實
流淌的血沾在樹葉上流入樹根
黑色的屍體在南風中搖擺
奇怪的果實掛在白楊樹上
一首《奇異的果實》悽慘無比
是對那個在奴隸生命被隨意剝奪的
時代的真實寫照
美國著名的爵士歌手Billie Holiday 唱這首歌
19世紀初伴著大覺醒運動
很多的黑奴開始接受自由思想
開始思考我怎麼當奴隸的
過去要問你為什麼當奴隸
回答很簡單  因為我爸爸就是奴隸
現在好了  接受北方自由思想
我生來就應該是有生命權  有自由權利的
不受恐懼的權利
對於南方奴隸主的美好  奴隸主的宣傳
制度優越  制度自信
對這種宣傳  黑人們開始撒丫子跑了
對  我跟你說  用腳投票
一個自己的人民不斷的跑出去的國度
還有什麼制度自信有什麼優越呢
您就省省  別吹了
既然那麼多的奴隸要跑  存在一種現象
就是要有幫助他們逃離悲慘逃亡北方的人出現
但這些人在當時  你想
奴隸是法定的是南方莊園主的私有財產嘛
對吧  你讓奴隸跑了
你不等於偷他東西一樣嘛
就當做賊一樣看待了
抓著要坐牢甚至是處死的
這裡呢
就要跟朋友們說一個美國曆史上最偉大的賊
他呢  將成為美元鈔票人物的這麼一個賊
你覺得稀罕了
一個賊還能像華盛頓、林肯一樣
成為這個美元鈔票人物  上了它封面
美國財政部還真有這個打算
不過後來也有了些變化
川普總統上臺之後就說了
說你這個鈔票換人
是一個典型的政治正確的舉動
只要我川普在任一天  你就甭想換
那你想  究竟是個怎樣的人物
直到今天還惹來這麼多的糾葛呢
我們呢  做個什麼事呢
我們讓這位人物回到他那個年代去
讓我們真實的感知
他在那個大時代裡的無奈與追求
感知一個普通人是怎樣成了大英雄的
正是  愛吹的用喇叭
愛吃的呢  一急了就用手抓
小姑娘不會鬍子拉碴
人間成敗如陣風  平負得失自古同
是非短長任由說  夢裡江山一場空
我是江峰  我們下回再見