南北战争  第四回
这棉花的种植在美洲是有悠久的历史了
哥伦布之前印第安人就已经在种棉花
惠特尼发明的轧棉机
让高地棉迅速的取代烟草
成为最有价值的商品农作物
随着轧棉机的发明  奴隶就开始迅速增加
到了1810年
南方棉花地里的奴隶已经超过了一百万人
早年托马斯杰斐逊非常有远见
他知道  你就算解决了奴隶问题
这种族问题依然会长期存在
他还提出什么  要把黑奴从美国移民
给移回去  回到非洲的利比里亚去
美国的领导者门还不是空口说说
还真的行动起来了
19世纪初到美国内战爆发之前
大概有个40年的时间
非洲的利比里亚
接受了大量的获得自由的美国黑人
美国殖民协会
帮助他们在这里建设了一座新城市
就是现在的利比里亚首都蒙罗维亚
美国建国之父们
我们一直觉得  这是如神再世一般的
就说这个杰斐逊吧  他和多位建国之父
什么门罗总统  还有约翰亚当斯总统
是同一年同一天
都是7月4号美国独立日这一天去世
似乎冥冥之中要告诉什么呢
告诉人们他们此生来世间就是为了美国独立
给人类留下一个长久
看护人类价值的制度体系而来的
咱说回这个黑人问题
他们早就预见到了解放黑奴是必然的
但是解放了奴隶
也就开启了另一个更麻烦的大门
种族歧视问题
你只要把黑人留在美国
就是一个困扰他们后代子孙的大问题
18世纪建国之父清楚的认识到这一点了
既然奴隶制的问题
他们不能硬来  就留给时间去善解
进入19世纪了
种族问题没有办法解决  继续留给后人
但是就在1850年
奴隶制的问题不解决已经不行了
在南北战争之前
美国已经开始了大觉醒运动
北方是希望通过宗教信仰唤醒黑人的自由意志
唤醒之后干嘛  到工厂去当工人去
这南方的奴隶主是希望
让不道德的奴隶制显得不那么不道德
你留在地里干活
这人活着为了啥嘛
你想嘛  白人有的  我都给你不就行了吗
你就别离开我的种植园了嘛
于是开始给奴隶提供教育提供医疗
甚至允许黑人组建教堂聚会做弥散
不过你知道这个正规的基督教
特别是英国公理会教派
非常注重牧师的素质培训
你要会拉丁文的
你还要通过希伯来文的考试
所以黑人牧师除了少数有机缘正统训练之外
并且通过教会考试的
这一般来说呢  好多牧师这个谜撒都做不全
但是黑人牧师有黑人牧师的办法呀
黑人唱歌有天赋
所以你看那个时候黑人教堂大家是坐满了
这牧师那就先念上几句
慢慢的就念不下去了
台下的呢  也渐渐的听不太懂了
这个...  好吧  我们唱歌吧
台下  耶 ~
你听哈  那个时候的黑人牧师
拉丁文分数要求并不太高
估计主要就是考唱歌
好牧师可都是可以上美国好声音的
让上帝的声音更多的被人听见
从这点上来说呢  他们没错
直到今天的遍布全美的黑人社区的教堂
把那个唱诗班合唱
还是最普遍最受欢迎的仪式
记得好莱坞有个片子叫什么
叫《修女也疯狂》  对吧
不用音乐伴奏  自带音箱  唱的叫荡气回肠
看得出来  南方人不愿意放弃奴隶制了
当时南方人对英国这个欧洲宗主国来说吧
对他们是唯命是从
英国已经通过了废奴法案
南方人如果你不跟进的话  那意味着什么呢
种植园主家中他那些沙龙聊天
不是谈论蓄奴的不道德了
而是开始转换话题  开始讨论说
我说这个约翰  北方人跟我们抢人呢
这黑奴都跑光了  我们怎么种棉花呀
那咱们想个办法宣传宣传吧
宣传我们奴隶制是伟大的
宣传我们奴隶制是代表先进生产力的呀
他得做这个事了
于是南方就招来了很多的牧师
招来了很多宗教学者翻圣经
找着了  找着了  赶快宣传  什么呢
一看  耶稣说了
每个奴隶主都要善待奴隶
每个奴隶都要忠诚于奴隶主
你看看哈  这圣经都承认奴隶制了
另外再找历史学家
再研究古罗马  研究巴比伦  研究古希腊
这不研究不知道  一研究吓一跳
哎呀  凡是历史上最伟大的国家都是蓄奴的
所以我们美国要强大
就要让奴隶制发扬光大
不但他们  这艺术家也出来了
用诗歌来赞美南方来贬低北方
你听当时有首诗歌怎么说的  它说
这美丽的自由啊
北方人在没有阳光的车间里工作
那里没有皮鞭
但是机器的轰鸣中再也听不见你们的歌声
你们自由地选择了被剥削
这南方的残酷的种植园
美丽的白色棉花像白云一样幸福地成长
黑奴们在阳光下歌唱
黑奴的孩子们呢  也也在歌唱
反正大家各说各的
社会形态怎么好怎么好
社会制度怎么好怎么好
整个美国是极度撕裂的
当时的美国拓疆开土发展迅速
那么你想  那些通过巨额的收购
通过墨西哥战争抢来的土地
到底是发展成自由工商业的
还是全种上棉花呢
大家就开始吵翻天了
1820年  密苏里州和缅因州
因为作为一个新州加入联邦  南北方就抢啊
你来我们南方种棉花
你来我们北方开大工厂
后来就形成了个叫什么  叫密苏里妥协案
让密苏里州蓄奴
但是呢  北纬36度30分以北地区
加入联邦的时候  就永不蓄奴成为自由州
国会就采纳了这个提案
南边一个  北边分一个  中间划条线
门罗总统最初是想否决这个方案
你们这是搞什么
你不是把我们的国家分成两半的吗
但是为了避免内战呢
他也就签署了这个议案
看来上帝
是没有把解决问题的这个使命交给门罗
美国呢  一直在踉踉呛呛地往前走
1849年  墨西哥战争结束了
对于新加入联邦的州
是自由州呢  还是蓄奴州呢
这又开始吵起来了
国会中  你想  有智慧的动脑子
这有体格的身子好怎么办呢  能打起来
当时那个北方的共和党议员叫桑拿
和南方的民主党议员叫布鲁克斯
在国会~~拐杖打起来了
九月底参众两院就批准了妥协案的全部内容
德克萨斯为蓄奴州  加利福尼亚为自由州
缓解了南方退出联邦的危机
把这个内战了又拖了十一年
直到上帝认为可以了合适了
这把最重的这个担子这个使命
交给了那个又瘦又高的大个子林肯
但是有一条很有意思  国会的辩论
不管什么观点  人们有怎样的意愿
都可以在北方可以充分展现
大家你可以自由讨论
这是南方不行
南方尽管这一边找宗教学者
找历史学者、艺术家呀
怎样歌颂说他们的制度伟大
说这个奴隶制存在必要性
但都突出什么  突出国情  就是州情
突出它的实用主义
淡化奴隶制的不道德的本性
南方绝对禁止北方的宣传品和报纸出现在南方
尽管南方的棉花生意很红火
但终归是少数人的权益
或者说是种植园主这个集团利益
他们的人口只占人口的很小一部分
你说北方的工人苦不苦
他也苦  资本主义初级阶段嘛
他也受剥削  工时也很长
但他们自个选择到工厂里上班的
你说奴隶制再好  你问过他们吗
我们刚才说的黑人上教堂
在很多州其实也是禁止的
因为奴隶主怕黑人聚在一起商量怎么逃跑
他们诗歌中这个赞美阳光下的黑奴
实际上要求男奴每天摘80磅的棉花
女奴摘70磅棉花地旁边
田埂上就放着一个磅秤
磅秤旁边放着一把鞭子
那鞭子可不是我们现在看到的
老师用那个教鞭抽手心的
就这样的教鞭  不敢用啊
那个时候的鞭子三米长  剑麻搓的
高级点的皮革的
你想这奴隶主抽自己的马都不舍得用鞭子抽
我用鞭子后面的把戳
但他抽奴隶呢  那是玩狠的呀
棉花少摘一磅就是一鞭子
一鞭子下去皮开肉绽
这里让大家听一首歌
奴隶制真的像南方人你歌颂的那样吗
你听这首歌就清楚了
这首歌的名字叫做《奇怪的果实》
什么意思呢
当时南方比喻在树上吊的
要受死刑受私刑的黑人的尸体
就像树上结的果实
或者叫做结了一种奇怪的果实
美国著名的爵士歌手 Billie Holiday
就把这首歌给唱红了
歌词特别凄惨
说南方的树上结着奇怪的果实
流淌的血沾在树叶上流入树根
黑色的尸体在南风中摇摆
奇怪的果实挂在白杨树上
一首《奇异的果实》凄惨无比
是对那个在奴隶生命被随意剥夺的
时代的真实写照
美国著名的爵士歌手Billie Holiday 唱这首歌
19世纪初伴着大觉醒运动
很多的黑奴开始接受自由思想
开始思考我怎么当奴隶的
过去要问你为什么当奴隶
回答很简单  因为我爸爸就是奴隶
现在好了  接受北方自由思想
我生来就应该是有生命权  有自由权利的
不受恐惧的权利
对于南方奴隶主的美好  奴隶主的宣传
制度优越  制度自信
对这种宣传  黑人们开始撒丫子跑了
对  我跟你说  用脚投票
一个自己的人民不断的跑出去的国度
还有什么制度自信有什么优越呢
您就省省  别吹了
既然那么多的奴隶要跑  存在一种现象
就是要有帮助他们逃离悲惨逃亡北方的人出现
但这些人在当时  你想
奴隶是法定的是南方庄园主的私有财产嘛
对吧  你让奴隶跑了
你不等于偷他东西一样嘛
就当做贼一样看待了
抓着要坐牢甚至是处死的
这里呢
就要跟朋友们说一个美国历史上最伟大的贼
他呢  将成为美元钞票人物的这么一个贼
你觉得稀罕了
一个贼还能像华盛顿、林肯一样
成为这个美元钞票人物  上了它封面
美国财政部还真有这个打算
不过后来也有了些变化
川普总统上台之后就说了
说你这个钞票换人
是一个典型的政治正确的举动
只要我川普在任一天  你就甭想换
那你想  究竟是个怎样的人物
直到今天还惹来这么多的纠葛呢
我们呢  做个什么事呢
我们让这位人物回到他那个年代去
让我们真实的感知
他在那个大时代里的无奈与追求
感知一个普通人是怎样成了大英雄的
正是  爱吹的用喇叭
爱吃的呢  一急了就用手抓
小姑娘不会胡子拉碴
人间成败如阵风  平负得失自古同
是非短长任由说  梦里江山一场空
我是江峰  我们下回再见