南北战争  第五回
2016年4月 美国财政部长·杰克鲁宣布说
把安德鲁·杰克逊总统
从那个钞票正面上给移走
让他呢  搬到后面去住
正面留给一位女士
她的名字叫做哈丽雅特塔布曼
钞票换人的原因虽然没有详细叙述
但是咱们看杰克逊总统当时是一名大奴隶主
而塔布曼是一名废奴主义者
换人很符合政治正确的要求
但是政治正确者往往不顾历史的真实
似乎清算历史就可以抹去痛苦的
或者是让你有些不愉快的那段历史
今天的结果呀
朋友们他总是历史的过程积累所致
不论那个过程有多么漫长有多么痛苦
它得在那存在着
就像你抱着一个大白胖小子
你说要略去十月怀胎一样  那怎么行嘛
咱们今天就说说这个塔布曼
和好那个时代的故事
1850年代
尽管新生的美国已经走过了半个多世纪
但是南方各州依然是奴隶主
奴隶们工作繁重  生活艰苦  人格低贱
他们只能有三个命运  第一  屈服
第二  斗争  第三  逃亡
因为没有多少求生技能
大多数的奴隶选择了屈服
也有些奴隶选择了逃亡
为此一个叫做地下铁道的秘密组织应运而生
这也算一个就像现在
咱们说叫移民顾问公司一样的
不过呢  就没有经济利益的考量
反而还得搭上性命  干这活
因为奴隶主认为奴隶就是他们的私有财产
你把奴隶从他们家里给弄走了
你不就是个地道的贼吗  杀无赦
因此这个地下铁道
就必须由一批具有牺牲精神的废奴主义者组成
1830年代到内战之前
地下铁道帮助了数万奴隶逃往北方
逃往加拿大  获得了人身自由
所以这一群贼在追求自由的人眼中
在历史当中  他们被称为英雄
有那么一天
美国最有名的废奴主义者约翰·布朗
来到了加拿大的圣凯瑟琳城
在那里布朗见到了
地下铁道的领袖哈丽雅特·塔布曼
哈丽雅特·塔布曼是一位黑人女子
身高不到五英尺
这约翰布朗到了会议厅一见
这纳闷呢  要见的人呢还见不着
桌子后面站起来一个  布朗吓一跳
布朗不等人介绍就上去握着她的手说
您就是塔布曼将军  您就是塔布曼将军
对了  你还是塔布曼将军
塔布曼回答说  我不过是一弱女子
布朗说不不不  你就是我要找的人
这布朗呢  就把他的计划就告诉塔布曼了
说他准备在哈珀斯渡口起义
并要求塔布曼帮助他
塔布曼是一口答应下来了
他们一起来到了美国去了波士顿
在波士顿见到了另一位著名的废奴主义领袖
叫做温德尔·菲利普斯
在向菲利普斯介绍塔布曼的时候
布朗说  菲利普斯  我给你带来了
这个世界上最勇敢最善良的人  塔布曼将军
从此塔布曼就以将军的大名闻名于美国
1820年这位大名鼎鼎的哈丽雅特·塔布曼将军
出生于马里兰州的一个小镇  叫做布克尔
塔布曼的父母是纯粹的非洲血统
七岁的时候  塔布曼就干成人的重活
从小塔布曼就看到奴隶主体罚他的父母
每次看到父母却遭到毒打  她都会痛苦无比
然后去咬自己的小手指头来排解心中的愤怒
那么有一天大人们的在阅读和议论
有一条来自弗吉尼亚州查莱斯顿的消息
在一个大种植园中  有一个奴隶叫做艾肯
他常常遭到主人狄更斯的毒打
有一次艾肯实在是无法忍受就出逃跑去北方了
狄更斯知道他跑了就冷笑一声说  放狗
这奴隶主啊
他养了很多专门训练打猎和追捕逃奴的狼狗
狼狗就把艾肯就给追了回来
狄更斯干了个什么事呢
他亲手把艾肯的眼睛给挖了出来
他说  你想往北方跑
我让你永远也看不到北极星
狄更斯把艾肯关在了骡圈里
让他跟骡子一起推磨
还扬言说这是给逃奴最好的教训
挖掉他的眼睛
他就看不见北极星逃不出南方来了
狄更斯还接着说  你们知道吗
我还是个仁慈的人  我不会夺他的性命
我甚至不会损坏他的手和脚
因为他是我的财富
会给我带来更多的财富
这个事  大人们在那读着这个新闻
结果年幼的塔布曼吓得浑身发抖
一直到小女孩踏步们长大了
终有一天战胜了这种恐惧
这一切的经历变成了
她内心中巨大的慈悲和勇气
1835年春天
塔布曼所在的庄园有一名奴隶逃跑
这一般情况下  逃亡都发生在晚上
发生在节日或者礼拜天
这一天呢  这个逃犯呢  直接从田里跑走了
工头就追过去了  上啊  追啊
还招呼几个黑人一起追  其中就有塔布曼
十几分钟后  工头跑过来钻进了谷仓
要抓躲在里面的逃奴
塔布曼正好这个时候来到了谷仓门前
看见工头握着枪向举着钢刀的逃奴对峙着
然后工头说  你从他们后面抱住他的肩膀
塔布曼是一动不动  她被惊呆了
工头继续命令塔布曼帮他
塔布曼仍然是不动
这个时候逃奴突然从塔布曼身边一跃而起
冲到了谷仓外面
工头也跟着往外跑  塔布曼堵在门口
于是工头一拳向塔布曼打去
接着还抓起一个大的砝码向塔布曼砸去
正好砸中她的额角
塔布曼身子一晃  仰面倒地
逃奴和那几个黑人没影了  跑的
工头呢  也只好上马走了
塔布曼双臂摊开躺在地上不省人事
后来被一群黑衣人抬回了家
当时都没有什么医药呀
除了家人的伺候之外是没有任何特殊的护理
塔布曼一躺就躺了三个月
人家都说  哎呀  没了没了 这人死了
后来竟然是奇迹般的好了
从此塔布曼的头上落下了一个碗大的伤疤
一个巨大的让她的对手害怕的伤疤
卧床期间的塔布曼坚持起身祷告
她说  上帝呀  要是你无法改变我主人的心
就请您把他除掉吧
起初呢  塔布曼和其他人一样是忍气吞声
觉得这是给我的一个命运
后来他懂得了白人每一件恶行后面
都有一种比恶行更加可怕的东西叫做什么
叫做秩序
白人的优越性和他的权势
都建立在这种秩序之上
这种秩序对黑人和白人之间的关系
就是黑人干活白人享受
这就是秩序和带来的正义
白人的幸福建立在黑人的苦难之上
想通了这一点
屈辱开始在塔布曼的胸中梗塞起来
慢慢的这种屈辱再也无法从她的心中排解了
哈丽雅特·塔布曼一个有着自由心灵的人
没有理由牺牲自己生活中任何美好东西
去为那些白人奴隶主无偿的劳作
不会写字的塔布曼说不清这些事
但是她会思考
她会像一个自由的灵魂一样思考
1849年
塔布曼靠着北极星的指引开始了她的逃亡
从马里兰州跨过特拉华州
最后来到了自由州宾夕法尼亚
一路上她向着北极星的方向走
白天找果子充饥
在她的回忆中
她是这样描述踏上宾西法尼亚后的心情的
踏上宾州的土地  我的心情是如此的激动
只觉得自己变了个人似的
第一件事情就是到河边看着自己在河中的影子
一切都不同了  一切都很熟
通过树林照射到地面的阳光
把一切都染上了金色  那真的跟天堂一样
心情跟做奴隶的时候更不一样了
自由让我成为一个新人
自由后的塔布曼
并没有说自己获得自由就停下来了
没有  继续跟奴隶制斗争
多次深入到乔治亚州
一下子带出来了三百多名奴隶
在这些行动当中
塔布曼和她的伙伴们有一整套的联络方法
最好用的是什么  叫做歌唱法
对  就是把消息编成歌曲  然后让黑奴们传唱
这样的话  就算主人在身边
消息会安全的被传出去
塔布曼还练就了百发百中的枪法
可以轻易的把追捕他们的白人的给摆平了
塔布曼的事情于是开始在黑人中广为传颂
不仅在黑人当中传颂
在奴隶们那边也广为人知了
奴隶们称他为摩西  能代领黑奴走向自由
塔布曼的行动从未失过手
黑奴认为塔布曼就像
带领犹太人走出埃及的摩西一样有神相助
塔布曼和地下铁道的活动
让南方的奴隶主大为恼火
地下铁道不仅损失了他们的财富丢失了奴隶
还让他们的奴隶看到了自由的希望
这一切都是南方奴隶主不愿见到的
为此南方奴隶主开始通缉塔布曼
南方各地的邮局到处张贴着通缉令
可是奴隶根本都不知道传说中那个摩西
是一个不到五英尺的黑人女子
于是那个通缉令上就怎么写的
咨  有逃奴摩西  男  身高六英尺有余
犯有鼓动并协助奴隶逃亡罪
凡有人能活捉或击毙该犯  奖金一万
在北方呢  塔布曼很受欢迎
各地报上刊登着她的活动
称她为19世纪最伟大的英雄
人们向她欢呼  而她呢
一直在用平静的声调介绍南方黑奴的情况
这南方黑奴怎么生活的  受了多少苦
和他们心中的希望
人们这才知道  哎呦
原来黑奴也有自己的生活
有着他们的历史  有着他们的传统和激情
也有他们做人的骄傲
南北战争后来是爆发了
塔布曼在战争当中先在前线做救护工作
1862年9月的一天
第54有色人团团长蒙哥马利上校来到战地医院
让人请来了塔布曼
塔布曼当时还正在厨房里做活呢
放下烙饼  双手沾满了面粉
挎着枪跑过来了
蒙哥马利向她行礼
朋友们  在那个年代
一个白人向一个黑人敬礼是不可思议的
蒙哥马利从袖口中抽出一张报纸
问塔布曼说  女士  您读过了吗
没有  长官  您知道我不认字
于是上校清清嗓子把报纸的内容念出来了
自1863年1月1日起
在反抗合众国的任何州或州内的任何地区
凡委身为奴的人将永获自由
署名美国总统陆海军司令亚伯拉罕·林肯
奴隶都要被解放了
听到这消息  塔布曼当时身子一晃
踉跄几步  用枪支着身体
蒙哥马利赶紧把报纸递给她  她没接
后来她瘫软在了地上晕过去了
谁也没有想到塔布曼这样的女人也会晕倒
当天晚上黑人很高兴
在驻地是欣喜若狂庆祝奴隶解放
1863年6月 蒙哥马利上校请塔布曼协助作战
她发动了康巴河河岸的黑人
把河中的地雷全部都取了出来
让联邦军舰长驱直入  顺利进入南方腹地
大功一件
7月份  塔布曼发动了5千名黑人配合正规军
一举拿下南军要塞瓦格纳堡
大功二件  塔布曼于是威名大震
联邦军队的将领和士兵
遇到塔布曼都会向她脱帽敬礼
后来特别神奇啊
塔布曼有一次还潜入南卡罗来纳州
和一位黑人水手在一个晚上
把南军的一艘战舰开到了北方
你想  那个时候它不是现在是自动化驾驶
一个战列舰是怎么开走的呢  两个人
你想  你要驾驶你要熟悉航道
你要会烧锅炉
那烧锅炉就不是几个人能干过来的活啊
这两人  还一个是不到五英尺的塔布曼
把军舰给开过去了
内战结束后  1865年4月12号
塔布曼带着道格拉斯和蒙哥马利的推荐信
来到了首都华盛顿  准备好会见林肯
但是塔布曼没有如愿  两天后林肯遇刺
林肯出殡的清晨  冷雨霏霏
塔布曼来到白宫前
从卫兵身边遥望着默然肃立的白宫
一个伟人像另外一个伟人默默的致敬
祷告完毕之后  塔布曼离开了华盛顿
在开往纽约的火车上
一名列车员走过来对塔布曼说
这里禁止黑人乘车
塔布曼于是掏出了蒙哥马利签署的证明
兹证明塔布曼系合众国军队现役军人
请准予自由通行
列车员不信  想抓住塔布曼的衣领
塔布曼何许人也  扬手就给了他一拳
把列车员给打倒了
倒在地上的列车员
赶紧喊来了另外三名乘务员
四人一起把塔布曼抓了起来关进了行李车
塔布曼躺在角落里  牙齿咬的是格格作响
她一生中第一次发现
大滴大滴的泪珠从她脸上滚滚而下
战争不是结束了吗  奴隶不是解放了吗
怎么自己依然没有自由和尊重
很多年后  国会仍然拒不发给塔布曼退休金
夜幕降临  塔布曼坐在火炉边的藤椅上
想着她一生干过的事情
她希望能够理解她这一生的意义
她想  她曾经立志解放黑人  她做了些什么
黑人获得自由了吗
她一个黑奴的女儿找到了砸碎枷锁的力量
她把黑奴一个个从种植园给带走
要他们坚信在美国能有自由有幸福
她活了很久很久
美国动荡的历史在她面前一页页的翻过
塔布曼七十岁了  后来
她的朋友们又向国会提出要求
给这位内战英雄颁发养老金  还是没有着落
于是塔布曼的朋友去找退伍军人部
最后得到了每月二十美元的养老金
但这不是因为塔布曼参加过内战
而是因为塔布曼曾经是一位合众国士兵的遗孀
1913年  塔布曼去逝了
哈里亚特·塔布曼激励了一代又一代的美国人
为了平等和人权斗争
她受到了持有不同政见的所有政治家的赞颂
今天美国有数十所学校
以哈丽雅特·塔布曼的名字命名
1944年
美国海军第一次使用一位黑人平民妇女
哈利亚特·塔布曼的名字命名了一艘战舰
不知道是不是受到
她当年能够在南北战争当中
偷出来一艘战列舰的这个原因
1978年美国邮政局
发行纪念美国黑人的系列邮票中
哈利亚特·塔布曼排在首位
2016年  刚才说了
美国财政部决定把塔布曼
放到最常用的二十美元钞票的封面
而原来的封面总统安德鲁·杰克逊被移到背面
这位杰克逊总统当时是一名大奴隶主
二十元美钞是咱们现在最经常使用的一个面值
2020年之后呢
我们也许可以看到哈利亚特出现在钞票上
也许出现不了
因为川普总统上任之后说
这是一个纯粹的政治正确的一个举动
如果在我在任期间
我是不允许这样的事情发生的
所以这张钞票最终能不能
拥有塔布曼出现在它的封面
还是一个未知数呢
但是它毕竟透露出这样一个信息
自由本来就是我们的
但是我们要有勇气
把它从那些企图夺走它的人手里夺回来
正是  无边落木萧萧下  人生大戏一台台
巾帼英雄为谁怒  地下铁道出苦海
善有善报  恶有果  不是不报  看着它就来
朋友们  我们下回再见