南北戰爭  第五回
2016年4月 美國財政部長·傑克魯宣佈說
把安德魯·傑克遜總統
從那個鈔票正面上給移走
讓他呢  搬到後面去住
正面留給一位女士
她的名字叫做哈麗雅特塔布曼
鈔票換人的原因雖然沒有詳細敘述
但是咱們看傑克遜總統當時是一名大奴隸主
而塔布曼是一名廢奴主義者
換人很符合政治正確的要求
但是政治正確者往往不顧歷史的真實
似乎清算曆史就可以抹去痛苦的
或者是讓你有些不愉快的那段歷史
今天的結果呀
朋友們他總是歷史的過程積累所致
不論那個過程有多麼漫長有多麼痛苦
它得在那存在著
就像你抱著一個大白胖小子
你說要略去十月懷胎一樣  那怎麼行嘛
咱們今天就說說這個塔布曼
和好那個時代的故事
1850年代
儘管新生的美國已經走過了半個多世紀
但是南方各州依然是奴隸主
奴隸們工作繁重  生活艱苦  人格低賤
他們只能有三個命運  第一  屈服
第二  鬥爭  第三  逃亡
因為沒有多少求生技能
大多數的奴隸選擇了屈服
也有些奴隸選擇了逃亡
為此一個叫做地下鐵道的祕密組織應運而生
這也算一個就像現在
咱們說叫移民顧問公司一樣的
不過呢  就沒有經濟利益的考量
反而還得搭上性命  幹這活
因為奴隸主認為奴隸就是他們的私有財產
你把奴隸從他們家裡給弄走了
你不就是個地道的賊嗎  殺無赦
因此這個地下鐵道
就必須由一批具有犧牲精神的廢奴主義者組成
1830年代到內戰之前
地下鐵道幫助了數萬奴隸逃往北方
逃往加拿大  獲得了人身自由
所以這一群賊在追求自由的人眼中
在歷史當中  他們被稱為英雄
有那麼一天
美國最有名的廢奴主義者約翰·布朗
來到了加拿大的聖凱瑟琳城
在那裡布朗見到了
地下鐵道的領袖哈麗雅特·塔布曼
哈麗雅特·塔布曼是一位黑人女子
身高不到五英尺
這約翰布朗到了會議廳一見
這納悶呢  要見的人呢還見不著
桌子後面站起來一個  布朗嚇一跳
布朗不等人介紹就上去握著她的手說
您就是塔布曼將軍  您就是塔布曼將軍
對了  你還是塔布曼將軍
塔布曼回答說  我不過是一弱女子
布朗說不不不  你就是我要找的人
這布朗呢  就把他的計劃就告訴塔布曼了
說他準備在哈珀斯渡口起義
並要求塔布曼幫助他
塔布曼是一口答應下來了
他們一起來到了美國去了波士頓
在波士頓見到了另一位著名的廢奴主義領袖
叫做溫德爾·菲利普斯
在向菲利普斯介紹塔布曼的時候
布朗說  菲利普斯  我給你帶來了
這個世界上最勇敢最善良的人  塔布曼將軍
從此塔布曼就以將軍的大名聞名於美國
1820年這位大名鼎鼎的哈麗雅特·塔布曼將軍
出生於馬里蘭州的一個小鎮  叫做布克爾
塔布曼的父母是純粹的非洲血統
七歲的時候  塔布曼就幹成人的重活
從小塔布曼就看到奴隸主體罰他的父母
每次看到父母卻遭到毒打  她都會痛苦無比
然後去咬自己的小手指頭來排解心中的憤怒
那麼有一天大人們的在閱讀和議論
有一條來自弗吉尼亞州查萊斯頓的消息
在一個大種植園中  有一個奴隸叫做艾肯
他常常遭到主人狄更斯的毒打
有一次艾肯實在是無法忍受就出逃跑去北方了
狄更斯知道他跑了就冷笑一聲說  放狗
這奴隸主啊
他養了很多專門訓練打獵和追捕逃奴的狼狗
狼狗就把艾肯就給追了回來
狄更斯干了個什麼事呢
他親手把艾肯的眼睛給挖了出來
他說  你想往北方跑
我讓你永遠也看不到北極星
狄更斯把艾肯關在了騾圈裡
讓他跟騾子一起推磨
還揚言說這是給逃奴最好的教訓
挖掉他的眼睛
他就看不見北極星逃不出南方來了
狄更斯還接著說  你們知道嗎
我還是個仁慈的人  我不會奪他的性命
我甚至不會損壞他的手和腳
因為他是我的財富
會給我帶來更多的財富
這個事  大人們在那讀著這個新聞
結果年幼的塔布曼嚇得渾身發抖
一直到小女孩踏步們長大了
終有一天戰勝了這種恐懼
這一切的經歷變成了
她內心中巨大的慈悲和勇氣
1835年春天
塔布曼所在的莊園有一名奴隸逃跑
這一般情況下  逃亡都發生在晚上
發生在節日或者禮拜天
這一天呢  這個逃犯呢  直接從田裡跑走了
工頭就追過去了  上啊  追啊
還招呼幾個黑人一起追  其中就有塔布曼
十幾分鍾後  工頭跑過來鑽進了穀倉
要抓躲在裡面的逃奴
塔布曼正好這個時候來到了穀倉門前
看見工頭握著槍向舉著鋼刀的逃奴對峙著
然後工頭說  你從他們後面抱住他的肩膀
塔布曼是一動不動  她被驚呆了
工頭繼續命令塔布曼幫他
塔布曼仍然是不動
這個時候逃奴突然從塔布曼身邊一躍而起
衝到了穀倉外面
工頭也跟著往外跑  塔布曼堵在門口
於是工頭一拳向塔布曼打去
接著還抓起一個大的砝碼向塔布曼砸去
正好砸中她的額角
塔布曼身子一晃  仰面倒地
逃奴和那幾個黑人沒影了  跑的
工頭呢  也只好上馬走了
塔布曼雙臂攤開躺在地上不省人事
後來被一群黑衣人抬回了家
當時都沒有什麼醫藥呀
除了家人的伺候之外是沒有任何特殊的護理
塔布曼一躺就躺了三個月
人家都說  哎呀  沒了沒了 這人死了
後來竟然是奇蹟般的好了
從此塔布曼的頭上落下了一個碗大的傷疤
一個巨大的讓她的對手害怕的傷疤
臥床期間的塔布曼堅持起身禱告
她說  上帝呀  要是你無法改變我主人的心
就請您把他除掉吧
起初呢  塔布曼和其他人一樣是忍氣吞聲
覺得這是給我的一個命運
後來他懂得了白人每一件惡行後面
都有一種比惡行更加可怕的東西叫做什麼
叫做秩序
白人的優越性和他的權勢
都建立在這種秩序之上
這種秩序對黑人和白人之間的關係
就是黑人幹活白人享受
這就是秩序和帶來的正義
白人的幸福建立在黑人的苦難之上
想通了這一點
屈辱開始在塔布曼的胸中梗塞起來
慢慢的這種屈辱再也無法從她的心中排解了
哈麗雅特·塔布曼一個有著自由心靈的人
沒有理由犧牲自己生活中任何美好東西
去為那些白人奴隸主無償的勞作
不會寫字的塔布曼說不清這些事
但是她會思考
她會像一個自由的靈魂一樣思考
1849年
塔布曼靠著北極星的指引開始了她的逃亡
從馬里蘭州跨過特拉華州
最後來到了自由州賓夕法尼亞
一路上她向著北極星的方向走
白天找果子充飢
在她的回憶中
她是這樣描述踏上賓西法尼亞後的心情的
踏上賓州的土地  我的心情是如此的激動
只覺得自己變了個人似的
第一件事情就是到河邊看著自己在河中的影子
一切都不同了  一切都很熟
通過樹林照射到地面的陽光
把一切都染上了金色  那真的跟天堂一樣
心情跟做奴隸的時候更不一樣了
自由讓我成為一個新人
自由後的塔布曼
並沒有說自己獲得自由就停下來了
沒有  繼續跟奴隸制鬥爭
多次深入到喬治亞州
一下子帶出來了三百多名奴隸
在這些行動當中
塔布曼和她的夥伴們有一整套的聯絡方法
最好用的是什麼  叫做歌唱法
對  就是把消息編成歌曲  然後讓黑奴們傳唱
這樣的話  就算主人在身邊
消息會安全的被傳出去
塔布曼還練就了百發百中的槍法
可以輕易的把追捕他們的白人的給擺平了
塔布曼的事情於是開始在黑人中廣為傳頌
不僅在黑人當中傳頌
在奴隸們那邊也廣為人知了
奴隸們稱他為摩西  能代領黑奴走向自由
塔布曼的行動從未失過手
黑奴認為塔布曼就像
帶領猶太人走出埃及的摩西一樣有神相助
塔布曼和地下鐵道的活動
讓南方的奴隸主大為惱火
地下鐵道不僅損失了他們的財富丟失了奴隸
還讓他們的奴隸看到了自由的希望
這一切都是南方奴隸主不願見到的
為此南方奴隸主開始通緝塔布曼
南方各地的郵局到處張貼著通緝令
可是奴隸根本都不知道傳說中那個摩西
是一個不到五英尺的黑人女子
於是那個通緝令上就怎麼寫的
諮  有逃奴摩西  男  身高六英尺有餘
犯有鼓動並協助奴隸逃亡罪
凡有人能活捉或擊斃該犯  獎金一萬
在北方呢  塔布曼很受歡迎
各地報上刊登著她的活動
稱她為19世紀最偉大的英雄
人們向她歡呼  而她呢
一直在用平靜的聲調介紹南方黑奴的情況
這南方黑奴怎麼生活的  受了多少苦
和他們心中的希望
人們這才知道  哎呦
原來黑奴也有自己的生活
有著他們的歷史  有著他們的傳統和激情
也有他們做人的驕傲
南北戰爭後來是爆發了
塔布曼在戰爭當中先在前線做救護工作
1862年9月的一天
第54有色人團團長蒙哥馬利上校來到戰地醫院
讓人請來了塔布曼
塔布曼當時還正在廚房裡做活呢
放下烙餅  雙手沾滿了麵粉
挎著槍跑過來了
蒙哥馬利向她行禮
朋友們  在那個年代
一個白人向一個黑人敬禮是不可思議的
蒙哥馬利從袖口中抽出一張報紙
問塔布曼說  女士  您讀過了嗎
沒有  長官  您知道我不認字
於是上校清清嗓子把報紙的內容念出來了
自1863年1月1日起
在反抗合眾國的任何州或州內的任何地區
凡委身為奴的人將永獲自由
署名美國總統陸海軍司令亞伯拉罕·林肯
奴隸都要被解放了
聽到這消息  塔布曼當時身子一晃
踉蹌幾步  用槍支著身體
蒙哥馬利趕緊把報紙遞給她  她沒接
後來她癱軟在了地上暈過去了
誰也沒有想到塔布曼這樣的女人也會暈倒
當天晚上黑人很高興
在駐地是欣喜若狂慶祝奴隸解放
1863年6月 蒙哥馬利上校請塔布曼協助作戰
她發動了康巴河河岸的黑人
把河中的地雷全部都取了出來
讓聯邦軍艦長驅直入  順利進入南方腹地
大功一件
7月份  塔布曼發動了5千名黑人配合正規軍
一舉拿下南軍要塞瓦格納堡
大功二件  塔布曼於是威名大震
聯邦軍隊的將領和士兵
遇到塔布曼都會向她脫帽敬禮
後來特別神奇啊
塔布曼有一次還潛入南卡羅來納州
和一位黑人水手在一個晚上
把南軍的一艘戰艦開到了北方
你想  那個時候它不是現在是自動化駕駛
一個戰列艦是怎麼開走的呢  兩個人
你想  你要駕駛你要熟悉航道
你要會燒鍋爐
那燒鍋爐就不是幾個人能幹過來的活啊
這兩人  還一個是不到五英尺的塔布曼
把軍艦給開過去了
內戰結束後  1865年4月12號
塔布曼帶著道格拉斯和蒙哥馬利的推薦信
來到了首都華盛頓  準備好會見林肯
但是塔布曼沒有如願  兩天後林肯遇刺
林肯出殯的清晨  冷雨霏霏
塔布曼來到白宮前
從衛兵身邊遙望著默然肅立的白宮
一個偉人像另外一個偉人默默的致敬
禱告完畢之後  塔布曼離開了華盛頓
在開往紐約的火車上
一名列車員走過來對塔布曼說
這裡禁止黑人乘車
塔布曼於是掏出了蒙哥馬利簽署的證明
茲證明塔布曼系合眾國軍隊現役軍人
請准予自由通行
列車員不信  想抓住塔布曼的衣領
塔布曼何許人也  揚手就給了他一拳
把列車員給打倒了
倒在地上的列車員
趕緊喊來了另外三名乘務員
四人一起把塔布曼抓了起來關進了行李車
塔布曼躺在角落裡  牙齒咬的是格格作響
她一生中第一次發現
大滴大滴的淚珠從她臉上滾滾而下
戰爭不是結束了嗎  奴隸不是解放了嗎
怎麼自己依然沒有自由和尊重
很多年後  國會仍然拒不發給塔布曼退休金
夜幕降臨  塔布曼坐在火爐邊的藤椅上
想著她一生幹過的事情
她希望能夠理解她這一生的意義
她想  她曾經立志解放黑人  她做了些什麼
黑人獲得自由了嗎
她一個黑奴的女兒找到了砸碎枷鎖的力量
她把黑奴一個個從種植園給帶走
要他們堅信在美國能有自由有幸福
她活了很久很久
美國動盪的歷史在她面前一頁頁的翻過
塔布曼七十歲了  後來
她的朋友們又向國會提出要求
給這位內戰英雄頒發養老金  還是沒有著落
於是塔布曼的朋友去找退伍軍人部
最後得到了每月二十美元的養老金
但這不是因為塔布曼參加過內戰
而是因為塔布曼曾經是一位合眾國士兵的遺孀
1913年  塔布曼去逝了
哈里亞特·塔布曼激勵了一代又一代的美國人
為了平等和人權鬥爭
她受到了持有不同政見的所有政治家的讚頌
今天美國有數十所學校
以哈麗雅特·塔布曼的名字命名
1944年
美國海軍第一次使用一位黑人平民婦女
哈利亞特·塔布曼的名字命名了一艘戰艦
不知道是不是受到
她當年能夠在南北戰爭當中
偷出來一艘戰列艦的這個原因
1978年美國郵政局
發行紀念美國黑人的系列郵票中
哈利亞特·塔布曼排在首位
2016年  剛才說了
美國財政部決定把塔布曼
放到最常用的二十美元鈔票的封面
而原來的封面總統安德魯·傑克遜被移到背面
這位傑克遜總統當時是一名大奴隸主
二十元美鈔是咱們現在最經常使用的一個面值
2020年之後呢
我們也許可以看到哈利亞特出現在鈔票上
也許出現不了
因為川普總統上任之後說
這是一個純粹的政治正確的一個舉動
如果在我在任期間
我是不允許這樣的事情發生的
所以這張鈔票最終能不能
擁有塔布曼出現在它的封面
還是一個未知數呢
但是它畢竟透露出這樣一個信息
自由本來就是我們的
但是我們要有勇氣
把它從那些企圖奪走它的人手裡奪回來
正是  無邊落木蕭蕭下  人生大戲一臺臺
巾幗英雄為誰怒  地下鐵道出苦海
善有善報  惡有果  不是不報  看著它就來
朋友們  我們下回再見