南北战争  第六回
我约·翰布朗  现在坚信只有用鲜血
才能清洗这个有罪的国家的罪恶
过去我以为不需要流很多血
就可以做到这一点
现在我认为这是不现实的
约翰·布朗的遗言  1859年12月
朋友们
美国奴隶制最大特点就是什么  奴隶是黑人
于是奴隶制问题就成了种族问题了
其他奴隶制因为没有种族问题
奴隶制的终结就是
和奴隶制有关的社会关系之终结
美国不同
美国奴隶制的中心是白人奴隶主管理黑奴
即便你解放了黑奴  种族关系依然存在
大多数欧洲移民认为
土著人没有灵魂  上帝不会拯救他们
因此可以让他们成为奴隶
这样的深层观念会让这种歧视长期存在
1850年后  奴隶制不再是政治问题
而是道德问题了
北方人尤其是新英格兰人坚信说
奴隶制度是对美国建国精神的践踏
必须彻底废除
他们痛恨奴隶制和奴隶主
还有一些独立战争中忠于英国的保皇派
他们聚集在加拿大
他们资助一切对美国不利的事情
其中之一就是支持废奴
在内战打起来之前吧
美国发生过两百多起奴隶造反的事件
最有名的就是约翰·布朗领导的哈珀斯起义
这次起义加剧了南北双方的矛盾
加速了内战的发生
现在就让我们来看看约翰·布朗这个人
讲讲他的故事
1800年的5月9日
约翰·布朗出生于康涅狄格州
他是欧文·布朗的第四个孩子
父亲欧文呢  就是一个废奴主义者
整天是琢磨怎么推翻奴隶制
于是这个小约翰从小就受这个废奴思想熏陶
布朗的第一任妻子去世之前
12年里给约翰·布朗是生了7个孩子
布朗娶了16岁的玛丽黛之后
新的妻子又给他生了13个孩子
再加上前面7个  布朗总共有20个孩子
咱说什么  叫打虎亲兄弟上阵父子兵嘛
所以约翰·布朗这些孩子
就构成了布家军的主要力量了
1854年  伊利诺参议员史蒂芬·道格拉斯
这个人物以后还会出现  在这是第一次出现
以后随着我们故事展开
大家会发现他原来是林肯总统的情敌
那边还有一个故事等着他呢
这个道格拉斯呢  他提出来个什么
叫堪萨斯—内布拉斯加提案
改变1820年设定的
那个密苏里妥协案的分界线
让新入联邦的州的居民
自己选择蓄奴  自己选择自由
这一下子可就捅了马蜂窝了
既然是这个州的居民
自己去选择去南方还是去北方
结果呢  北方人来了  南方人也来了  为啥呢
担心奴隶制蔓延到北方
这北方人拿着武器来到堪萨斯
希望这里的居民成为自由州
南方人也来到堪萨斯  用武力来控制选举
让其变为蓄奴州
在那侃嘛  一个说我要灭了你
另外一个说我要血洗了你
那州政府呢  把眼睛一闭说
你们都拿着枪  是吧  你们说了算
结果悲剧就这么发生了
支持北方的城市劳伦斯
在一个晚上被南方人烧成一片废墟
布朗得到这个消息后气得很
迅速带领他的军队来到劳伦斯
那个军队就是他那个布家军
四个儿子和女婿  来了一次大突袭
结果大获全胜  废奴派是大受鼓舞
堪萨斯最终成为了自由州
国会后来对堪萨斯事件进行了调查
没有任何结果
北方报纸是大力支持布朗的行动
这下子好嘛  一举成名的布朗没有被起诉
那就更加火爆了
布朗说  我接到了上帝的启示
我准备率领准备好的武装力量
去进攻弗吉尼亚  我要发动奴隶起义
别人就听不得了
得了吧  约翰  谁不知道
你就靠你那几个儿子嘛  还有一个女婿
你怎么跟弗吉尼亚的民兵作战呐
这布朗说  没关系  我跟你说
就算我输了  我也能引起美国内战
这才是我要的呐
只有打起来了
北方才会在战场上打破黑人的锁链
大家被他的激情说服了  同意了他的行动
不过呢  他还只有他那几个儿子和女婿
你说这怎么整啊  光杆司令  对吧
布朗倒是很乐观  他的计划主要是什么
说只要我把战斗的旗帜竖起来
黑人就会加入战斗
废奴行动大会一看  你说的也有些道理  是吧
你能带领黑人一起来造反
好  批准你的行动纲领
还说了  如果有黑人参加战斗
您别客气  我们任命你为总司令
于是这个1859年7月1日
即将担任总司令的布朗
带着他的两个儿子和女婿
来到离哈珀斯渡口不到八公里的
马里兰州的一个小农场
把这里作为行动基地
他的计划是占领哈伯斯渡口
一直到了10月15号星期六
又来了3个人加入到布朗的队伍当中
还带来了六百美元金币供布朗使用
布朗一看到这么多的金币
哎呀  他觉得这可不是别人捐的钱
我觉得这是上帝给我的行动信号  干
他对部队说明天晚上发动袭击
10月16号星期天早晨
布朗先是举行了个宗教仪式
祈祷上帝保佑他们
随后布朗对他们说
咱们的作战计划是这样子的
第一  占领两座大桥  然后占领军火库
然后这个这个尽可能抓人  把他们当作人质
用来对付前来镇压的军队
10月16号晚上8点钟
布朗叫醒他的部队了  兄弟们
你看他对儿子女婿说兄弟们
兄弟们  拿起武器
我们向哈伯斯渡口出发
到了那边一看呢
哎呦  对手呢还是有点兵力的
在渡口那边有个人守着
布朗爬上马车向哈珀斯镇出发
他对他们说  把那个人逮来
当时天很黑很冷  下着小雨
通过哈珀斯的路口就这一条
他们过了这个波托马克河大桥
一下子就截断了这个河两岸的电话线
在桥上  刚才说的那个士兵
他们走到前去说
你不要反抗  你就是我们的战俘
这个布朗带着队伍迅速通过了这座铁路大桥
在街上又抓了些人
在军火库门前又抓了一名守卫
于是占领了军火库
布朗知道  弗吉尼亚州的民兵
知道这个消息后很快会跑过来包围他们
因此他要尽量的多抓一些人质来保护自己
如果行动失败的话
他想用人质来交换自己和部队的生命和自由
就在镇子边的一座农场里
布朗  巧不巧  抓到了一个重要的人质
他一看到服装就知道了这人质有来头
布朗就问说  你是谁呀
这人也痛快  说我刘易斯·华盛顿上校
这一算  原来是乔治华盛顿的后代
是乔治华盛顿的重孙子
行  这个有肉  得着
布朗就把他给抓走了
午夜  布家军从华盛顿农场返回
带回了华盛顿上校和四个奴隶
但是布朗计划中的大批黑奴前来投奔的情况
并没有发生
没有任何一名黑人自愿前来
相反布朗打死的第一个人却是一个自由黑人
于是布朗只能是和劫持的10名人质一起
在一间石头房子当中固守
但是他抓的这个人质
他说的这有肉的人质抓错了  怎么回事呢
17号晚上
弗吉尼亚、马里兰州的民兵奉命赶到
华盛顿也派来了一小队海军陆战队队员
政府的反应虽然很快
但是华盛顿首都的军官大多是平庸之辈
双方持续对峙  不敢下手
刚才不说他抓人不抓错了吗  为什么呢
这时候有一个人出现了  谁呢
德州第一骑兵旅副旅长罗伯特·李上校
他是出身名门呐
在墨西哥战争中立下了首功
还担任过美国陆军军官学院西点军校的校长
罗伯特·李是美国最优秀的军人
他当时正在休假
但他接到命令后他立即出发了  为什么呢
因为布朗抓的那个人质
就他能认为有肉的人质
有价值的那个华盛顿的重孙  她有个表姐
这表姐还正好就是罗伯特·李的妻子
算起来呢是人质表姐夫
李上校在西点当校长的时候
有一个最欣赏的学生
骑兵中尉斯图尔特
当时正好也在他们的家里
罗伯特·李就对斯图尔特说了
怎么样  愿不愿意跟我去走一圈
咱们办点事  抓几个叛军
斯图尔特说那容易  那咱们去吧
于是师徒二人从海军基地
抽调了一小队海军陆战队
快马加鞭~~~来到了哈珀斯镇
这只指挥过自己儿女打仗的这个布朗
根本就想不到
有那么两位军功卓著的指挥官要来拿他
两年后罗伯特·李上校
是放弃了北军司令的任命
单骑南下成为南军统帅
为美国历史上最伟大的内战的南方
他当上了统帅
很多南方军官也和这个罗伯特·李一样
选择为家乡效力  离开北方  前往南方
当时他带的他的这个爱将
骑兵中尉斯图尔特也是其中一个
后来斯图尔特就成了南方军队的首领
也成了罗伯特·李的骑兵司令
也是一位传奇军人  这都是后话了
18号凌晨 说这天的战斗
布朗的手下首先是发现
对面山坡上有人用望远镜在瞭望
你还敢瞅我  于是举枪就想打死那人
这时候布朗走过来把枪给拦下了
说那人你没看见吗
没穿军装  穿的是便装
是当地百姓  犯不着打死他
其实那一位呀
正是后来率领南军百折不挠
让林肯低头的罗伯特·李
这枪要打过去  你想  历史也许就变化了
南方要是没有罗伯特·李
内战可能在1862年夏天就结束了
也不会死掉那么多人
天一亮  罗伯特·李把便装换掉
穿好军装回来了  开始步兵进攻
几分钟后  罗伯特·李带领海军陆战队
就冲进了布朗的据点
布朗是受伤被抓了
人质华盛顿的重孙是毫发未损
见了罗伯特·李很高兴
还说了  哎呦  姐夫
这是您过来了  影响您休息了  不好意思
当时布朗的起义就这么轻易的被粉碎了
经过一个月的审判
布朗被判叛国罪、谋杀罪
还有煽动叛乱罪
他有五个同伙逃跑了
其余的不是被打死就被绞死
那么法官在宣判之前就问布朗了
你还有什么要说的吗
布朗陈述说
我本来就没有打算发动奴隶起义
我是想解放他们
我要把他们带去加拿大
布朗的陈述是很有利  但是那不是事实
布朗要组织一支奴隶军队为他们自由而战
这是摆明了的
他也认为南方的奴隶会起来
反对他们的主人  加入他的组织
他对这一信念  一直到他被判刑的时候
还是坚信不已
这一点南方人是不会饶恕他的
布朗做完陈述之后
法官说  从你的陈述当中
我无法找到质疑陪审团判你有罪的理由
于是布朗被判绞刑
12月2号布朗被处死刑了
赴死之前的布朗留下遗言说
我约翰·布朗现在坚信只有用鲜血
才能清洗这个有罪的国家的罪恶
处决那天  州长怕废奴主义者劫法场
调集了三千多民兵防守
其中就有佛吉尼亚军校学员
这支学员均有一位人物带着  他谁呢
托马斯·杰克森教授
杰克森教授看到了布朗之死
他跟别的欢呼的群众不一样
杰克森教授看到了布朗平静的表情
在这张平静的脸上
杰克森教授看到了合众国动荡的未来
行刑结束了  杰森教授和学员回到军校
一年之后战争爆发
杰克森教授投入了战斗
当他再回到这里的时候
已经没有人再管他叫做托马斯·杰克森了
代之以石墙杰克森这个响彻美国的称号
内战造就了杰克森
一名军校的教授
成了美国历史上最受人尊敬的一代名将
但是北方的气氛那可不一样
布朗从容就义的那一刻
北方各州就下了半旗
建筑物上饰以黑色  教堂鸣钟致哀
布朗的死在北方引起了强烈的反响
他成了自由的偶像
那首《约翰·布朗的尸体》这首歌流传开来
很多人唱着这首歌走上了内战战场
布朗若是有灵在天的话会很欣慰
他的废奴事业仅仅在六年之后就实现了
上帝似乎是喜欢戏剧化的安排
实现不了梦想是谁呢
那位击败南军
并接受南军统帅罗伯特·李投降的北军统帅
正是布朗少年时代志同道合的同屋好友
杰西·格兰特的长子尤里西斯·格兰特将军
布朗起义激化了美国国内有关奴隶制的争论
民主党人说  起义是共和党人精心策划了
这共和党人当然是不承认了
说这个起义就是一个疯子干的
是布朗的个人所为
但是共和党人又说了
布朗起义有个很好的理由
就是结束美国奴隶制
南方报纸指挥布朗说
你这个起义就等于战争行为
由于担心奴隶造反  南方人更加团结了
原来奴隶主一直在谈论说
南方各州脱离联邦来确保他们的生活方式
但是他们的这种观点
你想  没有奴隶的人就不同意
他们反对南方从北方分裂出去
但是布朗起义改变了这些人的想法
布朗起义之后南方人就剩下一种声音了
南方人宣布他们将为保护他们的家乡
免受奴隶造反而战斗
弗吉尼亚的情绪尤为高涨
因为布朗起义发生就发生在弗吉尼亚
而弗吉尼亚人建国之父华盛顿和杰斐逊
他们对奴隶制是持反对态度的
但是他们两位伟人又不是真正的废奴主义者
他们只是希望慢慢地废除这个制度
林肯废除奴隶制是出于自由的理念
而他本人当初对黑人却怀有歧视
一年后
以废除奴隶为竞选纲领的林肯当选总统
南方各州相继脱离联邦  成立邦联
南北双方最终开战
北方的胜利靠的是雄厚的工业基础和人力资源
战争的残酷不亚于人类史上任何一次战争
美国从内战中学会了如何避免内战
南北战争很可能是美国唯一的内战
尽管几代美国人因为命运
恰好遇上了这场战争
很多人因此丧生
但是当美国从这场战争走出来之后
开始走向了工业化
走上了成为世界一流强国的道路
人们在血腥中学会宽容
在征战后学会妥协
真正的美国从这场血腥的内战中诞生
正是  不知人间杀戮场  竟是众神大舞台
才想点评戏中事  金戈铁马入梦来
我是江峰  我们下回再见