南北戰爭  第六回
我約·翰布朗  現在堅信只有用鮮血
才能清洗這個有罪的國家的罪惡
過去我以為不需要流很多血
就可以做到這一點
現在我認為這是不現實的
約翰·布朗的遺言  1859年12月
朋友們
美國奴隸制最大特點就是什麼  奴隸是黑人
於是奴隸制問題就成了種族問題了
其他奴隸制因為沒有種族問題
奴隸制的終結就是
和奴隸制有關的社會關係之終結
美國不同
美國奴隸制的中心是白人奴隸主管理黑奴
即便你解放了黑奴  種族關係依然存在
大多數歐洲移民認為
土著人沒有靈魂  上帝不會拯救他們
因此可以讓他們成為奴隸
這樣的深層觀念會讓這種歧視長期存在
1850年後  奴隸制不再是政治問題
而是道德問題了
北方人尤其是新英格蘭人堅信說
奴隸制度是對美國建國精神的踐踏
必須徹底廢除
他們痛恨奴隸制和奴隸主
還有一些獨立戰爭中忠於英國的保皇派
他們聚集在加拿大
他們資助一切對美國不利的事情
其中之一就是支持廢奴
在內戰打起來之前吧
美國發生過兩百多起奴隸造反的事件
最有名的就是約翰·布朗領導的哈珀斯起義
這次起義加劇了南北雙方的矛盾
加速了內戰的發生
現在就讓我們來看看約翰·布朗這個人
講講他的故事
1800年的5月9日
約翰·布朗出生於康涅狄格州
他是歐文·布朗的第四個孩子
父親歐文呢  就是一個廢奴主義者
整天是琢磨怎麼推翻奴隸制
於是這個小約翰從小就受這個廢奴思想薰陶
布朗的第一任妻子去世之前
12年裡給約翰·布朗是生了7個孩子
布朗娶了16歲的瑪麗黛之後
新的妻子又給他生了13個孩子
再加上前面7個  布朗總共有20個孩子
咱說什麼  叫打虎親兄弟上陣父子兵嘛
所以約翰·布朗這些孩子
就構成了布家軍的主要力量了
1854年  伊利諾參議員史蒂芬·道格拉斯
這個人物以後還會出現  在這是第一次出現
以後隨著我們故事展開
大家會發現他原來是林肯總統的情敵
那邊還有一個故事等著他呢
這個道格拉斯呢  他提出來個什麼
叫堪薩斯—內布拉斯加提案
改變1820年設定的
那個密蘇里妥協案的分界線
讓新入聯邦的州的居民
自己選擇蓄奴  自己選擇自由
這一下子可就捅了馬蜂窩了
既然是這個州的居民
自己去選擇去南方還是去北方
結果呢  北方人來了  南方人也來了  為啥呢
擔心奴隸制蔓延到北方
這北方人拿著武器來到堪薩斯
希望這裡的居民成為自由州
南方人也來到堪薩斯  用武力來控制選舉
讓其變為蓄奴州
在那侃嘛  一個說我要滅了你
另外一個說我要血洗了你
那州政府呢  把眼睛一閉說
你們都拿著槍  是吧  你們說了算
結果悲劇就這麼發生了
支持北方的城市勞倫斯
在一個晚上被南方人燒成一片廢墟
布朗得到這個消息後氣得很
迅速帶領他的軍隊來到勞倫斯
那個軍隊就是他那個布家軍
四個兒子和女婿  來了一次大突襲
結果大獲全勝  廢奴派是大受鼓舞
堪薩斯最終成為了自由州
國會後來對堪薩斯事件進行了調查
沒有任何結果
北方報紙是大力支持布朗的行動
這下子好嘛  一舉成名的布朗沒有被起訴
那就更加火爆了
布朗說  我接到了上帝的啟示
我準備率領準備好的武裝力量
去進攻弗吉尼亞  我要發動奴隸起義
別人就聽不得了
得了吧  約翰  誰不知道
你就靠你那幾個兒子嘛  還有一個女婿
你怎麼跟弗吉尼亞的民兵作戰吶
這布朗說  沒關係  我跟你說
就算我輸了  我也能引起美國內戰
這才是我要的吶
只有打起來了
北方才會在戰場上打破黑人的鎖鏈
大家被他的激情說服了  同意了他的行動
不過呢  他還只有他那幾個兒子和女婿
你說這怎麼整啊  光桿司令  對吧
布朗倒是很樂觀  他的計劃主要是什麼
說只要我把戰鬥的旗幟豎起來
黑人就會加入戰鬥
廢奴行動大會一看  你說的也有些道理  是吧
你能帶領黑人一起來造反
好  批准你的行動綱領
還說了  如果有黑人蔘加戰鬥
您別客氣  我們任命你為總司令
於是這個1859年7月1日
即將擔任總司令的布朗
帶著他的兩個兒子和女婿
來到離哈珀斯渡口不到八公里的
馬里蘭州的一個小農場
把這裡作為行動基地
他的計劃是佔領哈伯斯渡口
一直到了10月15號星期六
又來了3個人加入到布朗的隊伍當中
還帶來了六百美元金幣供布朗使用
布朗一看到這麼多的金幣
哎呀  他覺得這可不是別人捐的錢
我覺得這是上帝給我的行動信號  幹
他對部隊說明天晚上發動襲擊
10月16號星期天早晨
布朗先是舉行了個宗教儀式
祈禱上帝保佑他們
隨後布朗對他們說
咱們的作戰計劃是這樣子的
第一  佔領兩座大橋  然後佔領軍火庫
然後這個這個儘可能抓人  把他們當作人質
用來對付前來鎮壓的軍隊
10月16號晚上8點鐘
布朗叫醒他的部隊了  兄弟們
你看他對兒子女婿說兄弟們
兄弟們  拿起武器
我們向哈伯斯渡口出發
到了那邊一看呢
哎呦  對手呢還是有點兵力的
在渡口那邊有個人守著
布朗爬上馬車向哈珀斯鎮出發
他對他們說  把那個人逮來
當時天很黑很冷  下著小雨
通過哈珀斯的路口就這一條
他們過了這個波托馬克河大橋
一下子就截斷了這個河兩岸的電話線
在橋上  剛才說的那個士兵
他們走到前去說
你不要反抗  你就是我們的戰俘
這個布朗帶著隊伍迅速通過了這座鐵路大橋
在街上又抓了些人
在軍火庫門前又抓了一名守衛
於是佔領了軍火庫
布朗知道  弗吉尼亞州的民兵
知道這個消息後很快會跑過來包圍他們
因此他要儘量的多抓一些人質來保護自己
如果行動失敗的話
他想用人質來交換自己和部隊的生命和自由
就在鎮子邊的一座農場裡
布朗  巧不巧  抓到了一個重要的人質
他一看到服裝就知道了這人質有來頭
布朗就問說  你是誰呀
這人也痛快  說我劉易斯·華盛頓上校
這一算  原來是喬治華盛頓的後代
是喬治華盛頓的重孫子
行  這個有肉  得著
布朗就把他給抓走了
午夜  布家軍從華盛頓農場返回
帶回了華盛頓上校和四個奴隸
但是布朗計劃中的大批黑奴前來投奔的情況
並沒有發生
沒有任何一名黑人自願前來
相反布朗打死的第一個人卻是一個自由黑人
於是布朗只能是和劫持的10名人質一起
在一間石頭房子當中固守
但是他抓的這個人質
他說的這有肉的人質抓錯了  怎麼回事呢
17號晚上
弗吉尼亞、馬里蘭州的民兵奉命趕到
華盛頓也派來了一小隊海軍陸戰隊隊員
政府的反應雖然很快
但是華盛頓首都的軍官大多是平庸之輩
雙方持續對峙  不敢下手
剛才不說他抓人不抓錯了嗎  為什麼呢
這時候有一個人出現了  誰呢
德州第一騎兵旅副旅長羅伯特·李上校
他是出身名門吶
在墨西哥戰爭中立下了首功
還擔任過美國陸軍軍官學院西點軍校的校長
羅伯特·李是美國最優秀的軍人
他當時正在休假
但他接到命令後他立即出發了  為什麼呢
因為布朗抓的那個人質
就他能認為有肉的人質
有價值的那個華盛頓的重孫  她有個表姐
這表姐還正好就是羅伯特·李的妻子
算起來呢是人質表姐夫
李上校在西點當校長的時候
有一個最欣賞的學生
騎兵中尉斯圖爾特
當時正好也在他們的家裡
羅伯特·李就對斯圖爾特說了
怎麼樣  願不願意跟我去走一圈
咱們辦點事  抓幾個叛軍
斯圖爾特說那容易  那咱們去吧
於是師徒二人從海軍基地
抽調了一小隊海軍陸戰隊
快馬加鞭~~~來到了哈珀斯鎮
這隻指揮過自己兒女打仗的這個布朗
根本就想不到
有那麼兩位軍功卓著的指揮官要來拿他
兩年後羅伯特·李上校
是放棄了北軍司令的任命
單騎南下成為南軍統帥
為美國曆史上最偉大的內戰的南方
他當上了統帥
很多南方軍官也和這個羅伯特·李一樣
選擇為家鄉效力  離開北方  前往南方
當時他帶的他的這個愛將
騎兵中尉斯圖爾特也是其中一個
後來斯圖爾特就成了南方軍隊的首領
也成了羅伯特·李的騎兵司令
也是一位傳奇軍人  這都是後話了
18號凌晨 說這天的戰鬥
布朗的手下首先是發現
對面山坡上有人用望遠鏡在瞭望
你還敢瞅我  於是舉槍就想打死那人
這時候布朗走過來把槍給攔下了
說那人你沒看見嗎
沒穿軍裝  穿的是便裝
是當地百姓  犯不著打死他
其實那一位呀
正是後來率領南軍百折不撓
讓林肯低頭的羅伯特·李
這槍要打過去  你想  歷史也許就變化了
南方要是沒有羅伯特·李
內戰可能在1862年夏天就結束了
也不會死掉那麼多人
天一亮  羅伯特·李把便裝換掉
穿好軍裝回來了  開始步兵進攻
幾分鐘後  羅伯特·李帶領海軍陸戰隊
就衝進了布朗的據點
布朗是受傷被抓了
人質華盛頓的重孫是毫髮未損
見了羅伯特·李很高興
還說了  哎呦  姐夫
這是您過來了  影響您休息了  不好意思
當時布朗的起義就這麼輕易的被粉碎了
經過一個月的審判
布朗被判叛國罪、謀殺罪
還有煽動叛亂罪
他有五個同夥逃跑了
其餘的不是被打死就被絞死
那麼法官在宣判之前就問布朗了
你還有什麼要說的嗎
布朗陳述說
我本來就沒有打算髮動奴隸起義
我是想解放他們
我要把他們帶去加拿大
布朗的陳述是很有利  但是那不是事實
布朗要組織一支奴隸軍隊為他們自由而戰
這是擺明了的
他也認為南方的奴隸會起來
反對他們的主人  加入他的組織
他對這一信念  一直到他被判刑的時候
還是堅信不已
這一點南方人是不會饒恕他的
布朗做完陳述之後
法官說  從你的陳述當中
我無法找到質疑陪審團判你有罪的理由
於是布朗被判絞刑
12月2號布朗被處死刑了
赴死之前的布朗留下遺言說
我約翰·布朗現在堅信只有用鮮血
才能清洗這個有罪的國家的罪惡
處決那天  州長怕廢奴主義者劫法場
調集了三千多民兵防守
其中就有佛吉尼亞軍校學員
這支學員均有一位人物帶著  他誰呢
托馬斯·傑克森教授
傑克森教授看到了布朗之死
他跟別的歡呼的群眾不一樣
傑克森教授看到了布朗平靜的表情
在這張平靜的臉上
傑克森教授看到了合眾國動盪的未來
行刑結束了  傑森教授和學員回到軍校
一年之後戰爭爆發
傑克森教授投入了戰鬥
當他再回到這裡的時候
已經沒有人再管他叫做托馬斯·傑克森了
代之以石牆傑克森這個響徹美國的稱號
內戰造就了傑克森
一名軍校的教授
成了美國曆史上最受人尊敬的一代名將
但是北方的氣氛那可不一樣
布朗從容就義的那一刻
北方各州就下了半旗
建築物上飾以黑色  教堂鳴鐘致哀
布朗的死在北方引起了強烈的反響
他成了自由的偶像
那首《約翰·布朗的屍體》這首歌流傳開來
很多人唱著這首歌走上了內戰戰場
布朗若是有靈在天的話會很欣慰
他的廢奴事業僅僅在六年之後就實現了
上帝似乎是喜歡戲劇化的安排
實現不了夢想是誰呢
那位擊敗南軍
並接受南軍統帥羅伯特·李投降的北軍統帥
正是布朗少年時代志同道合的同屋好友
傑西·格蘭特的長子尤里西斯·格蘭特將軍
布朗起義激化了美國國內有關奴隸制的爭論
民主黨人說  起義是共和黨人精心策劃了
這共和黨人當然是不承認了
說這個起義就是一個瘋子乾的
是布朗的個人所為
但是共和黨人又說了
布朗起義有個很好的理由
就是結束美國奴隸制
南方報紙指揮布朗說
你這個起義就等於戰爭行為
由於擔心奴隸造反  南方人更加團結了
原來奴隸主一直在談論說
南方各州脫離聯邦來確保他們的生活方式
但是他們的這種觀點
你想  沒有奴隸的人就不同意
他們反對南方從北方分裂出去
但是布朗起義改變了這些人的想法
布朗起義之後南方人就剩下一種聲音了
南方人宣佈他們將為保護他們的家鄉
免受奴隸造反而戰鬥
弗吉尼亞的情緒尤為高漲
因為布朗起義發生就發生在弗吉尼亞
而弗吉尼亞人建國之父華盛頓和傑斐遜
他們對奴隸制是持反對態度的
但是他們兩位偉人又不是真正的廢奴主義者
他們只是希望慢慢地廢除這個制度
林肯廢除奴隸制是出於自由的理念
而他本人當初對黑人卻懷有歧視
一年後
以廢除奴隸為競選綱領的林肯當選總統
南方各州相繼脫離聯邦  成立邦聯
南北雙方最終開戰
北方的勝利靠的是雄厚的工業基礎和人力資源
戰爭的殘酷不亞於人類史上任何一次戰爭
美國從內戰中學會了如何避免內戰
南北戰爭很可能是美國唯一的內戰
儘管幾代美國人因為命運
恰好遇上了這場戰爭
很多人因此喪生
但是當美國從這場戰爭走出來之後
開始走向了工業化
走上了成為世界一流強國的道路
人們在血腥中學會寬容
在征戰後學會妥協
真正的美國從這場血腥的內戰中誕生
正是  不知人間殺戮場  竟是眾神大舞臺
才想點評戲中事  金戈鐵馬入夢來
我是江峰  我們下回再見