南北戰爭  第七回
19世紀中期  美國的南北方
這一看就是兩國家了
我們簡單幾句話勾勒一下南北差異
南方相對很簡單
就像一部黑白膠片放出來的電影
黑色的黑奴  代表著奴隸制
白色的漫山遍野的棉花
這是南方的經濟支柱
南方就這麼一部黑白片
1860年搞過一個人口普查
當時一看  南方各州是550萬人口
100名奴隸以上的奴隸主的不足300
只有12個大奴隸主擁有500名以上的奴隸
這內戰中跟林肯對著幹的那位
就是南方邦聯的總統戴維斯
他的父親就是靠棉花白手起家的
後來成為密西西比州的最大的奴隸主
和最富有的人
那你想  就他們  他得控制著南方的政治
還他肯定不會撒手讓自己的奴隸跑出去
因為他指著這個做買賣呢
他不願意改變現狀
那麼你說更多的
是最多家裡有那麼一個兩個奴隸的
也就是家裡多個打雜的幫手
他們對於奴隸制的去留不在意
所以呢  從這個數字看出來了
擁有上百名的奴隸的奴隸主
才算是把奴隸當作一個生產工具  靠它發財
這樣的奴隸主才占人口的不到千分之一
絕大多數為南方欲血奮戰的人們
壓根就不擁有奴隸
也就是說呀
美國內在奴隸制這個去留是一個關鍵原因
但是南方人並不是為了維護奴隸的存在戰鬥的
他們要維護的是什麼
是傳統的價值觀  生活方式
他們要捍衛的是什麼  是自由理念
我跟你說
這個倒是跟美國的建國之父們更為接近
那就是人們有自己生活方式的選擇權
那就是州權全高於聯邦的權力
那就是政府的正當權力
他們認為  來自於被統治者的同意
任何形式的政府只要破壞上述目的
人民就有權利改變或廢除它
北方現在要決意改變
南方人自己認為是幸福的生活方式
好嘛  南方人說了  那行
我自然擁有上天賦予的權利  我拼死抵抗
我要廢掉你這個北方政府
所以我們看今天
因為說南方曾經擁有奴隸制
要把那些曾經為南方戰鬥的
捍衛南方傳統價值和選擇生活方式自由
為這拿起槍的那些大英雄們
把他們說成是大奴隸主
然後要為當下的種族歧視背黑鍋
這就不對了
然而南方人呢
他捍衛的那個幸福揉進了奴隸的悲慘
他們捍衛的自由呢  又揉進了奴隸的不自由
所以這個色彩單調的南方就多了幾分
咱們說叫什麼  叫糾結的雜色
我們回頭看北方
相對南方的黑白片  北方多姿多彩
首先美國是迎來了歷史上第二次移民潮
北方因為工業發展嘛
所以成了最主要的受益者
自由女神像立起來的前幾十年
可以算作是美國曆史上第二波的移民潮
從1855年到1890年
有大約800萬移民進入紐約
那個時候叫克林頓城堡嘛
叫 Castle Clinton  它是個移民站點
這批移民當中
除了一部分英國人、德國人、北歐移民
一個很大的群體是什麼  愛爾蘭人
他們背井離鄉
跟以往說宗教迫害的移民不一樣
愛爾蘭移民可以叫做什麼  叫做土豆移民
為什麼叫土豆移民這麼說呢
因為愛爾蘭歷史上著名的就是土豆
也就是馬鈴薯大饑荒逼著他們移民美國的
1845年那年
這愛爾蘭農戶的男人們沮喪的發現
這土豆就快到成熟的時候
怎麼就爛地裡了
Daniel Daniel 快來呀
這是Daniel老婆撕心裂肺的叫聲
就從他們家裡後山坡那個土豆地裡傳來了
這Daniel聽老婆這麼叫  心裡就一陣不祥
為啥  如果那片地裡的土豆也這樣發了黴了
今年完了  顆粒無收啊
Daniel來到了妻子旁邊這一看
妻子黢黑的手裡面緊緊攥著
就是那發黴的土豆
這Daniel是啥話沒說
把哭成一團的妻子是緊緊的摟在了懷裡
這個土豆啊  朋友們  它就來自美洲
印第安人早就發現了土豆會得這種傳染病
他們又發現這個傳染病只傳染特定的一種
所以呢  他們就這樣子
在一塊田裡面種上不同品種的土豆
一種土豆得了病了  其他品種還能活下來
不至於說全給荒在那了  遭饑荒
土豆被引進歐洲之後
當時的歐洲人還吃不慣
後來是德國皇帝強力說必須種土豆
作為國家戰略資源
這才慢慢的讓百姓接受了
而這土豆做起來還挺好吃的
就推廣到整個歐洲了
今天的西方飲食  咱們知道
是完全離不開土豆了
去點一個餐吧  不是土豆泥
就是薯片  就是薯條  都是土豆
當時的愛爾蘭人呢
沒有學會印第安人的智慧
他就專種單一品種的土豆
一看這品種好  個兒大  他就種一種
結果一感染病菌了就全完了
所有的土豆都爛在地裡
就這個傳染病  幾年的饑荒
連續的就讓愛爾蘭連人口都下降了四分之一
愛爾蘭人就想  這是呆不下去了
那土豆不是美洲來的嘛
好嘛  這愛吃土豆的愛爾蘭人就揚帆過海
來到美洲
所以我管他們叫土豆移民  這麼來的
這新來的愛爾蘭人大部分就在哪
就在紐約附近的海岸城市定居下來了
紐約這個城市最多
他們當中不少人幹什麼呢  幹警察  為什麼
因為那個時候英國人不太願意幹這個買賣
說這老跟街頭壞人打交道
還得比他們跑的快才逮得著人  是吧
不願意幹了  就把它交給英國認為說
比他們低一等的愛爾蘭兄弟
所以今天的紐約四萬多警察裡面  你一瞅
好多人都還是愛爾蘭血統  這麼來的
你看那個911犧牲的警員、消防員
你去那個911紀念碑上面  你看看他的名字
好多叫做 Adam、Shawn、Daniel
那個都是什麼  都是愛爾蘭的名字  很多
還有一部分愛爾蘭新移民幹什麼買賣呢
這個傳統的酒吧生意
紐約大多數酒館都是愛爾蘭人開的
他有個節日叫做 St. Patrick 節嘛
你跟著穿著一身綠色的愛爾蘭歡慶的話呢
你可以最後到哈德遜廣場
叫做耳朵酒吧那裡
這耳朵酒吧的耳朵英文的EAR
它原來不是這個EAR  它就是BAR
不是EAR  是BAR  時間長了
那個B呢  這就有點脫落了模糊了
後來人家把那個B就改成了E
就成了今天這個耳朵酒吧  EAR酒吧
這個酒吧就是愛爾蘭人開的老酒吧
你在這裡可以喝上一杯地道的愛爾蘭淡啤酒
再喝一碗地道的蔥香土豆湯
一起懷念180年前捱餓的日子
第35屆總統叫約翰肯尼迪
他的曾祖父 great grandfather  就是什麼
就是吃不著土豆了  離開愛爾蘭
到美國波士頓落腳之後
他當時幹什麼買賣養家餬口呢
他想起他在愛爾蘭家鄉的時候有一種私酒
它為什麼是私酒  因為那酒的度數太高了
土豆釀造的烈酒叫做什麼  叫做 Poitin
比咱們說的那個東北老年間
特別是冬天要進林子裡的獵戶
他們愛喝的燒刀子
比那燒刀子還要猛  酒精含量92度
你別說喝了  你聽到這個名字你就上頭
後來肯尼迪家族就是靠這個釀酒生意起家
培養出美國最大的一個政治家族
所以你看北方  色彩斑斕
色彩斑斕  當然不能光有愛爾蘭人嘛
對不對  除了土豆移民之外
還有一個叫什麼  叫刺刀移民
這刺刀移民又是誰呢  德國人
德國人呢  這一批移民潮過來的
很多都是1848年德國革命失敗的自由主義者
他們是領歐洲風氣之先  特別反對奴隸制
而且眾多的德國人呢
他在普魯士統一德意志系列的戰爭當中
參戰打仗嘛  積累了大量的戰場經驗
他來到美國就很能打仗  這批人
新的德國移民就成了南北戰爭中
北方的最重要的兵源  所以我說刺刀移民
大家知道這德國人能打仗之外
他還能幹嘛  喝啤酒  是吧
他們有的世界上最好的啤酒
來到美國之後重操舊業
做出了今天美國最大的啤酒牌子
聖路易斯的百威啤酒  大家知道  對吧
密爾沃基的米勒啤酒
都是德國人開的場子
後來就有一些南方人就鼓搗著說
也不知道他們怎麼想的  他們想
我們去把這個德國的啤酒廠把它給燒了
他們想著德國啤酒半條命
他們要沒了啤酒  肯定得離開這些自由州
把土地留給我們南方人種棉花
他們就別開啤酒廠了
真是不知道怎麼想的
這下子激怒了這批德國人
有一個人叫做什麼  叫做西格爾
這個人原來是德國著名的
叫做卡爾斯魯爾軍校的畢業生
在德國革命中  他就帶過兵打過仗
到了美國後就歸隱了  當上了學校老師
可是南方人說燒啤酒廠
他可不幹了  這就不上課了
從今天起  我要跟南方人死磕
然後從門後面抄起一把槍
然後帶著一群愛喝啤酒的德國人
組成了一個軍團
後來西格爾呢官拜少將
是北方軍隊最能打的一個指揮官
另外雅英國來的有個叫做斯萊特的
複製出了高效棉紡機  辦起了棉紡廠
來了蘇格蘭人叫貝爾的發明了電話
還有後來影響整個內戰進程的莫爾斯電報
這都是歐洲來的這一批移民幹出來的
意大利人當時是在城市搞建設
就是建設方面特別有才華  除了房子質量好
他順帶的給你弄幾個雕像  整個浮雕的
藝術氣氛也起來了
所以朋友你看  這麼多族群的融合加在一起
讓這個美國的北方是生機勃勃
構成了強大的工業力量
甚至在內戰結束後不久呢
就開始了這種工業生產的加速
最後超越英國成為了世界強國
我們不少人都知道說美國人排斥過好多移民
排斥過南美移民  排斥過東歐移民
後來排斥亞裔  對吧
你知道嗎  就在當時
愛爾蘭人、德國人
現在看起來是美國主流文化族群嘛  是吧
當年也受排斥  也受歧視
那麼我們就想
那到底什麼才是真正的美國文化
誰才是真正的美國人呢
除了膚色  剛才說的文化語言
你愛不愛吃土豆  愛不愛喝啤酒
究竟什麼是構成了美國人的要素
要弄清楚這個問題啊
對我們以後理解南北戰爭
理解美國建國理念是非常重要的
在這一波移民潮中
華人對美國在內戰中的勝利
乃至南北戰爭之後的經濟進入狂飆發展
功不可沒  為什麼  他們來建鐵路
1862年美國內戰關鍵時刻
林肯總統作出了建設太平洋鐵路的重大決策
1869年
但這一年是美國曆史上劃時代意義的一年
為什麼  因為這一年
第一條橫貫北美大陸的中央太平洋鐵路
和聯合太平洋鐵路提前完工  會師了
其中這個西段承擔最艱鉅任務的主力呢
正好就是特別能吃苦的華工
但是在鐵路最後匯合處的這個慶典上
你瞅那個歷史鏡頭  看不見華工的身影
這後來招募華工的倡議者
他叫做克勞克  他就感到很尷尬
他在薩克拉門託的一次慶祝會上
說了這麼一句話來提醒大家
他說  我想提請各位注意
這條鐵路能及時完成
要歸功於貧窮而受鄙視的華人勞工
要歸功於他們表現卓著的忠誠和勤勞
克勞克這句話
被譽為美國移民歷史上著名的一句話歷史
華工怎麼來的呢
這1868年美中籤訂了蒲安臣條約
向中國勞工是敞開美國的大門
成千上萬的中國工人進入美國
幫助建立中央太平洋鐵路
後來也加入這個加州的淘金熱
鐵路建成之後  白人抗議說
這中國勞工低工資搶走他們的工作
因此要求國會立法禁止中國工人來到美國
結果這美國國會呢
就在1882年還真的通過了移民法案
針對中國人這個條款特別規定
十年內不許中國勞工入境
華人移民不能入籍成為公民
後來叫排華法案
這個法案很久之前呢就被廢止掉了
但是長期以來
它卻一直是美國法典的一部分
你想  這容下了全世界所有族群的美國
為啥唯一針對特定族群針對華人搞這麼個法案
這裡面其實還有我們華人自己的原因
時間關係  咱不在這多說  咱們就聊那麼幾句
你知道這很多華人
長期是不願融進美國生活當中的
甚至說在美國過了好幾代人了
他都把美國當作一個暫時的棲息地
掙了錢寄回家  光宗耀祖  在家裡建大房子
死了以後呢  回家  那叫葉落歸根  是吧
極少去參與美國的政治
參與美國的宗教甚至社區活動
遍及美國各大城市不都有唐人街嘛
都有  對吧
其實就是這種封閉文化現象的真實反映
不知道大家還記得不
就是香港1980年拍過一個經典劇集
叫《大地恩情》
那個片子說的就是清末民初
廣東省的農民叫做楊九斤的
被賣豬仔賣到金山的故事
所以從那個事情看出來了
當時華人面對國內的動盪  背景離鄉
來到美國之後就飽受摧殘歧視
是那個時代的真實寫照
那麼幾句話聊完了華人
那咱們回頭想  這梳著長辮子的華人
愛吃土豆的愛爾蘭人  愛喝啤酒的德國人
還有那個不用樂器就能唱出藍調的非洲人
構成了多姿多彩的美國人
美國人愛國  但不會呢
像歐洲的拿破崙和希特勒搞的那套民族主義
因為美國是多民族構成的
它有這份大氣寬容  不再狹隘
自由女神她那火炬是照亮所有人
所有的移民靠岸之後照亮了他們心裡的黑暗
女神腳下是破碎的鎖鏈  什麼意思呢
是人類對暴政和獨裁的天生反抗的精神
所以美國人是一個奮鬥的民族
是富有而善良民族
得到尊重的是高貴的品格  而不是你的出身
或者你的財富或者你的膚色
當你最終迴歸
擁有了像人類應該有的那份巨大的道德力量
那麼好  不論膚色  不論文化背景
你就可以稱的上是一個美國人了
所以說你看911的時候
消防員咔咔咔的往上衝
疏散人群  刷刷刷有秩序的往下走
那一刻  你知道嗎
隨時那一秒鐘都意味著陰陽之隔呀
前一秒後一秒就不一樣了
就那個時候  人們依然為女人為孩子
甚至一條小狗給它讓出一條通道來
疏散的時候
你看哈德遜渡口上疏散人群的輪船那個邊上
你說  我有錢我先上  不是
那個輪船邊上站著
世界上最富有的對衝基金的老闆
他們自己也滿身是灰  然後站在甲板邊上
伸出手幫著一個個的平民登上船
所以說這偉大的人性道德力量
將會在這個世界最黑暗人類迷失方向的時候
它能幫助你找到自己的神性
將會在最殘酷最冷漠的戰爭廝殺中
去找回堅韌和善良
說著說著咱們就即將進入南北戰爭的戰場了
在那裡  無論是南方人  還是北方人
都為了他們堅信的美國建國理念而廝殺
硝煙散去還是兄弟
而這個時候的美國
將是一個統一而強大的國家
正是  黑人黑棉花白  老梆子能醃鹹菜
愛吃土豆會釀酒  轉頭養出個大總統
世間萬物有定數  是非成敗巧安排
好湯頭能帶出一鍋燴  有信仰心眼才不壞
我是江峰  我們下回再見