南北战争  第七回
19世纪中期  美国的南北方
这一看就是两国家了
我们简单几句话勾勒一下南北差异
南方相对很简单
就像一部黑白胶片放出来的电影
黑色的黑奴  代表着奴隶制
白色的漫山遍野的棉花
这是南方的经济支柱
南方就这么一部黑白片
1860年搞过一个人口普查
当时一看  南方各州是550万人口
100名奴隶以上的奴隶主的不足300
只有12个大奴隶主拥有500名以上的奴隶
这内战中跟林肯对着干的那位
就是南方邦联的总统戴维斯
他的父亲就是靠棉花白手起家的
后来成为密西西比州的最大的奴隶主
和最富有的人
那你想  就他们  他得控制着南方的政治
还他肯定不会撒手让自己的奴隶跑出去
因为他指着这个做买卖呢
他不愿意改变现状
那么你说更多的
是最多家里有那么一个两个奴隶的
也就是家里多个打杂的帮手
他们对于奴隶制的去留不在意
所以呢  从这个数字看出来了
拥有上百名的奴隶的奴隶主
才算是把奴隶当作一个生产工具  靠它发财
这样的奴隶主才占人口的不到千分之一
绝大多数为南方欲血奋战的人们
压根就不拥有奴隶
也就是说呀
美国内在奴隶制这个去留是一个关键原因
但是南方人并不是为了维护奴隶的存在战斗的
他们要维护的是什么
是传统的价值观  生活方式
他们要捍卫的是什么  是自由理念
我跟你说
这个倒是跟美国的建国之父们更为接近
那就是人们有自己生活方式的选择权
那就是州权全高于联邦的权力
那就是政府的正当权力
他们认为  来自于被统治者的同意
任何形式的政府只要破坏上述目的
人民就有权利改变或废除它
北方现在要决意改变
南方人自己认为是幸福的生活方式
好嘛  南方人说了  那行
我自然拥有上天赋予的权利  我拼死抵抗
我要废掉你这个北方政府
所以我们看今天
因为说南方曾经拥有奴隶制
要把那些曾经为南方战斗的
捍卫南方传统价值和选择生活方式自由
为这拿起枪的那些大英雄们
把他们说成是大奴隶主
然后要为当下的种族歧视背黑锅
这就不对了
然而南方人呢
他捍卫的那个幸福揉进了奴隶的悲惨
他们捍卫的自由呢  又揉进了奴隶的不自由
所以这个色彩单调的南方就多了几分
咱们说叫什么  叫纠结的杂色
我们回头看北方
相对南方的黑白片  北方多姿多彩
首先美国是迎来了历史上第二次移民潮
北方因为工业发展嘛
所以成了最主要的受益者
自由女神像立起来的前几十年
可以算作是美国历史上第二波的移民潮
从1855年到1890年
有大约800万移民进入纽约
那个时候叫克林顿城堡嘛
叫 Castle Clinton  它是个移民站点
这批移民当中
除了一部分英国人、德国人、北欧移民
一个很大的群体是什么  爱尔兰人
他们背井离乡
跟以往说宗教迫害的移民不一样
爱尔兰移民可以叫做什么  叫做土豆移民
为什么叫土豆移民这么说呢
因为爱尔兰历史上著名的就是土豆
也就是马铃薯大饥荒逼着他们移民美国的
1845年那年
这爱尔兰农户的男人们沮丧的发现
这土豆就快到成熟的时候
怎么就烂地里了
Daniel Daniel 快来呀
这是Daniel老婆撕心裂肺的叫声
就从他们家里后山坡那个土豆地里传来了
这Daniel听老婆这么叫  心里就一阵不祥
为啥  如果那片地里的土豆也这样发了霉了
今年完了  颗粒无收啊
Daniel来到了妻子旁边这一看
妻子黢黑的手里面紧紧攥着
就是那发霉的土豆
这Daniel是啥话没说
把哭成一团的妻子是紧紧的搂在了怀里
这个土豆啊  朋友们  它就来自美洲
印第安人早就发现了土豆会得这种传染病
他们又发现这个传染病只传染特定的一种
所以呢  他们就这样子
在一块田里面种上不同品种的土豆
一种土豆得了病了  其他品种还能活下来
不至于说全给荒在那了  遭饥荒
土豆被引进欧洲之后
当时的欧洲人还吃不惯
后来是德国皇帝强力说必须种土豆
作为国家战略资源
这才慢慢的让百姓接受了
而这土豆做起来还挺好吃的
就推广到整个欧洲了
今天的西方饮食  咱们知道
是完全离不开土豆了
去点一个餐吧  不是土豆泥
就是薯片  就是薯条  都是土豆
当时的爱尔兰人呢
没有学会印第安人的智慧
他就专种单一品种的土豆
一看这品种好  个儿大  他就种一种
结果一感染病菌了就全完了
所有的土豆都烂在地里
就这个传染病  几年的饥荒
连续的就让爱尔兰连人口都下降了四分之一
爱尔兰人就想  这是呆不下去了
那土豆不是美洲来的嘛
好嘛  这爱吃土豆的爱尔兰人就扬帆过海
来到美洲
所以我管他们叫土豆移民  这么来的
这新来的爱尔兰人大部分就在哪
就在纽约附近的海岸城市定居下来了
纽约这个城市最多
他们当中不少人干什么呢  干警察  为什么
因为那个时候英国人不太愿意干这个买卖
说这老跟街头坏人打交道
还得比他们跑的快才逮得着人  是吧
不愿意干了  就把它交给英国认为说
比他们低一等的爱尔兰兄弟
所以今天的纽约四万多警察里面  你一瞅
好多人都还是爱尔兰血统  这么来的
你看那个911牺牲的警员、消防员
你去那个911纪念碑上面  你看看他的名字
好多叫做 Adam、Shawn、Daniel
那个都是什么  都是爱尔兰的名字  很多
还有一部分爱尔兰新移民干什么买卖呢
这个传统的酒吧生意
纽约大多数酒馆都是爱尔兰人开的
他有个节日叫做 St. Patrick 节嘛
你跟着穿着一身绿色的爱尔兰欢庆的话呢
你可以最后到哈德逊广场
叫做耳朵酒吧那里
这耳朵酒吧的耳朵英文的EAR
它原来不是这个EAR  它就是BAR
不是EAR  是BAR  时间长了
那个B呢  这就有点脱落了模糊了
后来人家把那个B就改成了E
就成了今天这个耳朵酒吧  EAR酒吧
这个酒吧就是爱尔兰人开的老酒吧
你在这里可以喝上一杯地道的爱尔兰淡啤酒
再喝一碗地道的葱香土豆汤
一起怀念180年前挨饿的日子
第35届总统叫约翰肯尼迪
他的曾祖父 great grandfather  就是什么
就是吃不着土豆了  离开爱尔兰
到美国波士顿落脚之后
他当时干什么买卖养家糊口呢
他想起他在爱尔兰家乡的时候有一种私酒
它为什么是私酒  因为那酒的度数太高了
土豆酿造的烈酒叫做什么  叫做 Poitin
比咱们说的那个东北老年间
特别是冬天要进林子里的猎户
他们爱喝的烧刀子
比那烧刀子还要猛  酒精含量92度
你别说喝了  你听到这个名字你就上头
后来肯尼迪家族就是靠这个酿酒生意起家
培养出美国最大的一个政治家族
所以你看北方  色彩斑斓
色彩斑斓  当然不能光有爱尔兰人嘛
对不对  除了土豆移民之外
还有一个叫什么  叫刺刀移民
这刺刀移民又是谁呢  德国人
德国人呢  这一批移民潮过来的
很多都是1848年德国革命失败的自由主义者
他们是领欧洲风气之先  特别反对奴隶制
而且众多的德国人呢
他在普鲁士统一德意志系列的战争当中
参战打仗嘛  积累了大量的战场经验
他来到美国就很能打仗  这批人
新的德国移民就成了南北战争中
北方的最重要的兵源  所以我说刺刀移民
大家知道这德国人能打仗之外
他还能干嘛  喝啤酒  是吧
他们有的世界上最好的啤酒
来到美国之后重操旧业
做出了今天美国最大的啤酒牌子
圣路易斯的百威啤酒  大家知道  对吧
密尔沃基的米勒啤酒
都是德国人开的场子
后来就有一些南方人就鼓捣着说
也不知道他们怎么想的  他们想
我们去把这个德国的啤酒厂把它给烧了
他们想着德国啤酒半条命
他们要没了啤酒  肯定得离开这些自由州
把土地留给我们南方人种棉花
他们就别开啤酒厂了
真是不知道怎么想的
这下子激怒了这批德国人
有一个人叫做什么  叫做西格尔
这个人原来是德国著名的
叫做卡尔斯鲁尔军校的毕业生
在德国革命中  他就带过兵打过仗
到了美国后就归隐了  当上了学校老师
可是南方人说烧啤酒厂
他可不干了  这就不上课了
从今天起  我要跟南方人死磕
然后从门后面抄起一把枪
然后带着一群爱喝啤酒的德国人
组成了一个军团
后来西格尔呢官拜少将
是北方军队最能打的一个指挥官
另外雅英国来的有个叫做斯莱特的
复制出了高效棉纺机  办起了棉纺厂
来了苏格兰人叫贝尔的发明了电话
还有后来影响整个内战进程的莫尔斯电报
这都是欧洲来的这一批移民干出来的
意大利人当时是在城市搞建设
就是建设方面特别有才华  除了房子质量好
他顺带的给你弄几个雕像  整个浮雕的
艺术气氛也起来了
所以朋友你看  这么多族群的融合加在一起
让这个美国的北方是生机勃勃
构成了强大的工业力量
甚至在内战结束后不久呢
就开始了这种工业生产的加速
最后超越英国成为了世界强国
我们不少人都知道说美国人排斥过好多移民
排斥过南美移民  排斥过东欧移民
后来排斥亚裔  对吧
你知道吗  就在当时
爱尔兰人、德国人
现在看起来是美国主流文化族群嘛  是吧
当年也受排斥  也受歧视
那么我们就想
那到底什么才是真正的美国文化
谁才是真正的美国人呢
除了肤色  刚才说的文化语言
你爱不爱吃土豆  爱不爱喝啤酒
究竟什么是构成了美国人的要素
要弄清楚这个问题啊
对我们以后理解南北战争
理解美国建国理念是非常重要的
在这一波移民潮中
华人对美国在内战中的胜利
乃至南北战争之后的经济进入狂飙发展
功不可没  为什么  他们来建铁路
1862年美国内战关键时刻
林肯总统作出了建设太平洋铁路的重大决策
1869年
但这一年是美国历史上划时代意义的一年
为什么  因为这一年
第一条横贯北美大陆的中央太平洋铁路
和联合太平洋铁路提前完工  会师了
其中这个西段承担最艰巨任务的主力呢
正好就是特别能吃苦的华工
但是在铁路最后汇合处的这个庆典上
你瞅那个历史镜头  看不见华工的身影
这后来招募华工的倡议者
他叫做克劳克  他就感到很尴尬
他在萨克拉门托的一次庆祝会上
说了这么一句话来提醒大家
他说  我想提请各位注意
这条铁路能及时完成
要归功于贫穷而受鄙视的华人劳工
要归功于他们表现卓著的忠诚和勤劳
克劳克这句话
被誉为美国移民历史上著名的一句话历史
华工怎么来的呢
这1868年美中签订了蒲安臣条约
向中国劳工是敞开美国的大门
成千上万的中国工人进入美国
帮助建立中央太平洋铁路
后来也加入这个加州的淘金热
铁路建成之后  白人抗议说
这中国劳工低工资抢走他们的工作
因此要求国会立法禁止中国工人来到美国
结果这美国国会呢
就在1882年还真的通过了移民法案
针对中国人这个条款特别规定
十年内不许中国劳工入境
华人移民不能入籍成为公民
后来叫排华法案
这个法案很久之前呢就被废止掉了
但是长期以来
它却一直是美国法典的一部分
你想  这容下了全世界所有族群的美国
为啥唯一针对特定族群针对华人搞这么个法案
这里面其实还有我们华人自己的原因
时间关系  咱不在这多说  咱们就聊那么几句
你知道这很多华人
长期是不愿融进美国生活当中的
甚至说在美国过了好几代人了
他都把美国当作一个暂时的栖息地
挣了钱寄回家  光宗耀祖  在家里建大房子
死了以后呢  回家  那叫叶落归根  是吧
极少去参与美国的政治
参与美国的宗教甚至社区活动
遍及美国各大城市不都有唐人街嘛
都有  对吧
其实就是这种封闭文化现象的真实反映
不知道大家还记得不
就是香港1980年拍过一个经典剧集
叫《大地恩情》
那个片子说的就是清末民初
广东省的农民叫做杨九斤的
被卖猪仔卖到金山的故事
所以从那个事情看出来了
当时华人面对国内的动荡  背景离乡
来到美国之后就饱受摧残歧视
是那个时代的真实写照
那么几句话聊完了华人
那咱们回头想  这梳着长辫子的华人
爱吃土豆的爱尔兰人  爱喝啤酒的德国人
还有那个不用乐器就能唱出蓝调的非洲人
构成了多姿多彩的美国人
美国人爱国  但不会呢
像欧洲的拿破仑和希特勒搞的那套民族主义
因为美国是多民族构成的
它有这份大气宽容  不再狭隘
自由女神她那火炬是照亮所有人
所有的移民靠岸之后照亮了他们心里的黑暗
女神脚下是破碎的锁链  什么意思呢
是人类对暴政和独裁的天生反抗的精神
所以美国人是一个奋斗的民族
是富有而善良民族
得到尊重的是高贵的品格  而不是你的出身
或者你的财富或者你的肤色
当你最终回归
拥有了像人类应该有的那份巨大的道德力量
那么好  不论肤色  不论文化背景
你就可以称的上是一个美国人了
所以说你看911的时候
消防员咔咔咔的往上冲
疏散人群  刷刷刷有秩序的往下走
那一刻  你知道吗
随时那一秒钟都意味着阴阳之隔呀
前一秒后一秒就不一样了
就那个时候  人们依然为女人为孩子
甚至一条小狗给它让出一条通道来
疏散的时候
你看哈德逊渡口上疏散人群的轮船那个边上
你说  我有钱我先上  不是
那个轮船边上站着
世界上最富有的对冲基金的老板
他们自己也满身是灰  然后站在甲板边上
伸出手帮着一个个的平民登上船
所以说这伟大的人性道德力量
将会在这个世界最黑暗人类迷失方向的时候
它能帮助你找到自己的神性
将会在最残酷最冷漠的战争厮杀中
去找回坚韧和善良
说着说着咱们就即将进入南北战争的战场了
在那里  无论是南方人  还是北方人
都为了他们坚信的美国建国理念而厮杀
硝烟散去还是兄弟
而这个时候的美国
将是一个统一而强大的国家
正是  黑人黑棉花白  老梆子能腌咸菜
爱吃土豆会酿酒  转头养出个大总统
世间万物有定数  是非成败巧安排
好汤头能带出一锅烩  有信仰心眼才不坏
我是江峰  我们下回再见