南北战争  第八回
这有朋友说了  说你江峰说这个故事
都说了七回了
这还没开始打呢  着急要进入战场了
我跟你说  真进去了  那就太血腥了
咱们呢  也快了  这说到林肯了
1861年2月11号  那是一个阴冷的早晨
一百多人在春田市火车站为林肯送行
林肯在车厢门口把他那个刀客一般的下巴
从温暖的大衣领子中抬了起来
讲了几句话
亲爱的朋友们
没有人能想到分别的时候我内心的忧伤
我所有的成就都来自这座城市
我在这里生活了四分之一个世纪
从青年长成为老人  这里有我的孩子
我还有其中一个孩子已经长眠于此了
现在我要走了  不知道什么时候
甚至不知道我还会不会回来
可我当下的任务是那么的艰巨
可能比自华盛顿总统以来
任何一位美国总统的任务都要艰巨
没有上帝的帮助  华盛顿也不可能成功
我事业的成败也在上帝手中
让我们相信上帝
相信上帝与我同在  与你们同在  与善同在
这雪哗哗哗的就飘下来了
飘在林肯和送行人群的身上
这讲话的时候呢
林肯的忧郁的声音和目光
他关于死去的儿子和前途的忧虑
打动着每一个人
火车启动
巨大的蒸气  卷裹着褐煤在空气中的碎渣
拍打着送行人们的冰冷的脸
火车承载着林肯的巨大的灵魂
在晨雾中渐渐消失
大家都知道
林肯前面是荆棘遍布  凶多吉少
乡亲们的忧虑最后证明是对的
这是他们最后一次听见林肯的声音
1865年林肯遇刺之后
他的遗体被运回了春田市安葬
1861年2月11号
同一天  还有一个人也离家远行了
南部密西西比州的前任联邦参议员
战争部长杰斐逊·戴维斯
离开了他自己的庄园
前往阿拉巴马州的蒙哥马利
就任第一任美国南方邦联总统
这南北就这么分了
没有哪一位美国总统在上任前
面临着比林肯更艰巨的任务
在林肯就任总统前
美国就已经分裂成两个国家了
林肯和戴维斯离开家乡后两个月
一场极为血腥的战争
在两人分别担任总统的国家之间爆发了
这是美国历史上最大的灾难
联邦政府花费了116亿美元
双方共有一百多万人死亡  占总人口的3%
其中包括70万以上的士兵
而美国从独立战争到越战
死亡军人总数加起来也不到65万人
当时无论是南方还是北方
几乎没有一个家庭
不在哀悼战争中丧生的亲戚和朋友
从英国独立出来后
美国人的国家概念还是自己的那个州 State
State英文就是国家的意思
然而对于一个合众国
几个州几十个州在一起这个国
概念很淡薄
对于美国人来说
对自己家乡的忠诚远远高于这个国家的忠诚
内战当中  多数来自南方的联邦军队军官
选择了为家乡而战  选择回到邦联南方
其中最有名的就是罗伯特·李和石墙杰克逊
他们反对奴隶制  反对分裂
但他们都选择了为家乡而战
罗伯特·李的父亲是华盛顿的骑兵统帅
算是个将门之后
林肯当选总统后
第一件事就是任命罗伯特·李为联邦总司令
可是李还是义无反顾的南下
罗伯特·李心中记得他父亲的话
弗吉尼亚是我的祖国
林肯就任之旅  刚才说了 历任总统最凄惨的
他沿途是没有欢呼
列车在纽约州府奥尔巴尼过夜的时候呢
传来了说戴维斯就任邦联总统的消息
南方各地已经开始焚烧美国国旗
在费城停留的时候  情报过来了
很确切告诉林肯说
第二天凌晨在巴尔地摩有人会对他行刺
情报官就说了
总统先生  不能再继续在每个城市停留
去接受大家的欢呼了
我们建议您直接前往首都华盛顿  今晚就走
林肯还扬起了他倔强棱角分明的额头
这  这怎么行
我一个堂堂美国总统还昼伏夜出  太丢人了
这是对我政治生命的打击
总统先生
打击打击那也比你现在就挂了强吧  是吧
这大伙不由分说把林肯救架上了
午夜费城到华府的列车
林肯的就职之旅
就这样匆匆的在恐惧中开始在恐惧中结束
到达白宫之后
林肯首先看到的就是放在大厅椅子上的报纸
上面写着  懦夫总统
躲着他的拥护者们到达首都
耻辱啊  林肯在走进椭圆办公室之前
是暗暗发誓再也不能害怕了
再也不能在自己的人民面前表现的害怕了
那么在未来的日子
林肯为了显示自己的勇敢
不顾劝告  不断的在公众场合抛头露面
在他的任内
他实际上已经遭遇过多次暗杀
但是上帝之手一直呵护着他完成了它的使命
而战争刚刚结束  好运气就离开了林肯
那瞬间  他就被从他上任的时候
就一直等着他的那股黑暗力量带走了
美国总统就职典礼
直到1937年才改成现在的1月20号
1861年的3月4号那天
林肯总统就职大典  现场是戒备森严
林肯拘谨的走上台  扫视了一下四周
这慢慢的拿下了那条著名的大帽子
没地方放的那帽子
这时候的竞选的老对手  甚至是情敌的议员
叫道格拉斯的走上来  接过报纸说
虽然我当不了总统
但我能为总统拿帽子感到荣幸
林肯也不客气说  行  拿着啊  别弄褶了
就职演说中  这林肯强调说
他不会改变现行的奴隶制
甚至像南方表示友好
演说结束的时候  林肯还再次呼吁和平说
就地域而言  我们不可能分离
我们没有办法各自走开呀
我们之间怎么去建立高墙  南北
夫妻可以离婚  可以不再见面来往
但是我们的国家不能这样
他们不只是要面对面
他们要交往  要不停的交往
交往再分裂后会比分裂钱更容易吗
与外国人去签订协约
会比在朋友之间制定法律容易吗
陌生人之间的协议
会比朋友间的法律更容易被忠实地执行吗
林肯说  同胞们  咱们冷静冷静再冷静
好好的想想这个问题
没有价值的东西会随时间而消逝
那些心怀不满的同胞们  在内战这个问题上
选择权在你们手里  不在我这儿
说政府不会攻击你们
你们不会受到攻击  除非你们自己挑衅
我们不是敌人  是朋友  我们决不能成为敌人
情绪也许会威胁我们的关系
但绝对无法割断我们之间的爱
林肯的演讲很感人
他这个呼吁和平的声音是音犹在耳
第二天早晨  林肯醒来  不是那么回事
迎来了上任后的第一场危机
联邦在南卡罗来纳州的萨姆特堡要塞
被南方叛军围困了
守军司令叫安德森  请求投降
来到椭圆办公室了  林肯召开紧急会议
说赶紧的  跟南方邦联接触
你想  那个时候的通讯条件多差呀
交通基本上是靠走  取暖基本上靠抖
电话基本靠吼  当时热线电话还没有
所以再加上南方的戴维斯
他是选择性耳聋
这爱听的听得见  他不爱听的听不着
这林肯说了  说戴维斯  您把那部队先撤了
戴维斯说  什么  你让我把裤子给扯了
不是  我说你先把大炮给搬走
你让我把排骨给炖熟了
这林肯就急了说
哎呦  我的亲大爷戴维斯
听见了  还答应一声
开个玩笑
北方 Union 政府当时被称为联邦
突出的就是联邦联合
南方被称为 Confederate  邦联
突出的是那个邦
也就是国家  各个州的独立性
北方联邦  南方邦联
面对战争危机
北方的联邦的对南方邦联是多次喊话
多次接触  没有效果  均告失败
1861年4月12号
美国内战的第一炮总算打响了
南方向属于联邦的萨姆特要塞
发射了一颗炮弹
这炮弹的爆炸声
向所有围困这个基地的
邦联军队南方的军队发出信号
一起向要塞开火
爆炸声惊醒了当地查尔斯顿的人
他们冲向港口  当炮弹的火焰划破夜空时
使他们欢呼雀跃  耶  打起来了
人们真是不知道
他们将面临怎么样的一个血腥的战争
这次进攻
是从萨姆特要塞对面的詹森要塞开始的
詹森要塞是属于弗吉尼亚州的
弗吉尼亚州的联邦议员普赖尔
当时正在视察~要塞
詹森要塞的长官说
议员先生  我们已经准备开战了
普赖尔说  我一来就开战呢  让我难堪呐
然后那个长官还是对这个普赖尔说呢
议员先生  请您点燃这次进攻的第一炮
普赖尔说  你坑爹啊  你让我开这一炮
我才不会点燃美国内战的第一炮呢
他不点  有人点  这炮呢响了
4月13号  萨姆特要塞投降
15号林肯宣布南方七州叛乱
同时组建七万五千人
三个月服役期的一支军队
当时包括弗吉尼亚有四个州正在犹豫
是跟北方呢  还是跟南方呢
还选边站犹豫呢
弗吉尼亚州拥有最多的建国之父
出过包括华盛顿、托马斯·杰斐逊多个总统
他们骨子里也反对奴隶制
但是他们坚决反对的是北方向南方开战
认为那是违反宪法赋予每个州独立的自由的
换句话说就是每个州有权利离开
但是联邦政府无权阻止他们的离开
弗吉尼亚州
为了捍卫宪法赋予的这个自由的权利
倒向了南方邦联
并且组织了南方最有战斗力的军队
同时也让很多并不赞成奴隶制的南方人
拿起武器保卫家园
特别是中间有两个弗吉尼亚人
一个罗伯特·李  一个石墙杰克逊
他们的转身离去  损失啊  那北方
他们回到南方组建了南方最强大的军团
使北方几个星期结束战争这个计划呀
变成了幻影
让内战变得漫长而残酷
南方人可以说是贵族后裔
有着英国上议院的那种风俗礼仪呢
战争开始为止
合众国15位总统当中  12位是来自南方
南方还产生了
比北方多一到两倍的部长、法官
南方人认为他们是天生的统治者
有着高贵的尊严
无论在战争还是和平时期
都是合众国毫无疑问的领袖
南方一致认为  联邦这北方
你不过就是各个主权州签订这么一个协议
有缘分了大家坐在一起
没缘分了吃完了走人
哪个州如果感到受到这个协议的伤害
就可以退出联邦
南卡罗来纳州的一个参议员就说了
说任何人都无权反对蓄奴州
不管动乱持续多长时间
棉花、烟草、小麦依然统治着世界
没有我们  北方佬饿死
气焰高涨的南方是全民皆兵
连妇女们都被要求进入防御状态
这个时候  反观北方  北方没有准备好
南方有的盛产军人的弗吉尼亚
他们善于战斗  但是他们害怕持久战
因为他们知道
北方有着取之不尽的人力和物力资源
打仗拼的就是这个嘛  对吧
共和党的林肯
为了得到北方民主党对他的支持
跟北方民主党的元老
那帮他拿大帽子那个参议员道格拉斯会晤了
除了帮我拿帽子  你还能帮我一个忙吗
道格拉斯说  什么忙
告诉他了  需要对政府支持
这道格拉斯虽然是反对政府的政策
但他完全支持林肯
为维护国家统一做的一切努力
道格拉斯后来是只能活几个月了
他把这个时间都用在了致力于国家统一之上
他到各州发表演讲
让各地的民主党人支持共和党的政府
支持他曾经的政敌情敌林肯
他说  内战中没有中立可言
除了爱国者就是叛国者
如果说把美国当成风雨飘摇中的一艘船的话
踏上甲板的一瞬间
林肯这位船长从夜色中向窗外望去
他看到什么呢
他能看到那些善良的人民在忧心仲仲吗
他能感觉到人民正在揣摩新任总统的能力吗
远处波托马克河就像是海岸线一样
林肯站在窗前就能感到
对岸的敌人已经有了规模
他们有炮  有金钱  有堡垒
有军队  有刺刀  有战斗的激情
也许就是明天  也许可能几个星期之后
南方人叫跨过波托马克河袭击首都了
林肯在想  你说我这总统当的  这刚上任呢
你说我我到底是白宫的主人呢
还将成为白宫的囚徒呢
对于摇摆州  林肯是痛下决心
当时有那么几个州
还没拿准是站在南边呢  还是站在北边
比如马里兰州  林肯就对它实行了军管
因为在马里兰州支持南方的人比较少
所以这么一搞军管呢
这个州的就算是北方的了
林肯还派人到肯塔基州组织民众支持联邦
他在那里呢  要求报纸发表声明支持联邦
然后答应是给肯塔基州  我给你钱  给你枪
这么一下子把肯塔基给留住了
在当时  林肯希望这些努力
会赢得肯塔基人民支持他所领导的战争
肯塔基最后留在了联邦
密苏里  这也是一个摇摆州
也没准定在北方还是定在南方
多数人都愿意留在联邦
但是他的州长就组织了一支自己的军队
来反对联邦政府
那就没办法  那就动武吧
最后联邦军队出面占领了州府
最后呢  算是把密苏里州
绑架留在了联邦  留在了北方
强大的北方给林肯
和所有的北方军民的充分的信心
咱们人多  有钱  地方大  肯定能赢
这林肯招募的军队  明明白白告诉士兵们
咱们把你们招来服役三个月
发三个月的军饷  什么意思
就是意思三个月之内战争肯定结束了
北方联邦甚至认为  只要来一次强行军
那就可以从华盛顿
直接打到南方的首都里士满了
当时的北方也没有什么军队纪律
骄傲和缺乏训练的军官们
早就把第一次进攻的时间呢
回家跟自己太太吹牛去了
我们要打仗去了  你给我做点好吃的
他好像不是去枪林弹雨的战场
好像去来一场什么的手到擒来的打猎
于是不仅仅是南方军队的将军们知道了
连华盛顿的老百姓都知道了
第一次进攻的时间是在星期天
于是星期天  大家休息嘛
大伙儿开始准备午餐
三明治、汉堡包都拿上了
那时候没汉堡包呢
好像一次野营或者观看军队出发
这纷扰的人群当中
有这么一个人保持着清醒的头脑
野餐  三个月的服役期  笑话
这将会是一场旷日持久的残酷的战争的开端
他是美国历史上一位伟大的统帅
但是这个时候这位伟大的统帅
却拖着战争留给他的伤腿
还有烟酒过度而伤害的内脏
艰难的来到了白宫要来见林肯
在台阶上  他呼吸急促
拄着拐杖站在台阶上坐着休息
他知道他已经无力指挥这场惊天大战
他想给林肯介绍一个人
一个他认为北方唯一的希望
除此之外
他能留给林肯的只有他的智慧和祈祷了
正是  失身草莽良亦寇  一朝称王贼亦雄
天地黑白早有定  是非成败转头空
独立自由血铸成  你想拿走就拿走  不中
江峰剧场  我们下回再见