南北戰爭  第八回
這有朋友說了  說你江峰說這個故事
都說了七回了
這還沒開始打呢  著急要進入戰場了
我跟你說  真進去了  那就太血腥了
咱們呢  也快了  這說到林肯了
1861年2月11號  那是一個陰冷的早晨
一百多人在春田市火車站為林肯送行
林肯在車廂門口把他那個刀客一般的下巴
從溫暖的大衣領子中抬了起來
講了幾句話
親愛的朋友們
沒有人能想到分別的時候我內心的憂傷
我所有的成就都來自這座城市
我在這裡生活了四分之一個世紀
從青年長成為老人  這裡有我的孩子
我還有其中一個孩子已經長眠於此了
現在我要走了  不知道什麼時候
甚至不知道我還會不會回來
可我當下的任務是那麼的艱鉅
可能比自華盛頓總統以來
任何一位美國總統的任務都要艱鉅
沒有上帝的幫助  華盛頓也不可能成功
我事業的成敗也在上帝手中
讓我們相信上帝
相信上帝與我同在  與你們同在  與善同在
這雪嘩嘩嘩的就飄下來了
飄在林肯和送行人群的身上
這講話的時候呢
林肯的憂鬱的聲音和目光
他關於死去的兒子和前途的憂慮
打動著每一個人
火車啟動
巨大的蒸氣  卷裹著褐煤在空氣中的碎渣
拍打著送行人們的冰冷的臉
火車承載著林肯的巨大的靈魂
在晨霧中漸漸消失
大家都知道
林肯前面是荊棘遍佈  凶多吉少
鄉親們的憂慮最後證明是對的
這是他們最後一次聽見林肯的聲音
1865年林肯遇刺之後
他的遺體被運回了春田市安葬
1861年2月11號
同一天  還有一個人也離家遠行了
南部密西西比州的前任聯邦參議員
戰爭部長傑斐遜·戴維斯
離開了他自己的莊園
前往阿拉巴馬州的蒙哥馬利
就任第一任美國南方邦聯總統
這南北就這麼分了
沒有哪一位美國總統在上任前
面臨著比林肯更艱鉅的任務
在林肯就任總統前
美國就已經分裂成兩個國家了
林肯和戴維斯離開家鄉後兩個月
一場極為血腥的戰爭
在兩人分別擔任總統的國家之間爆發了
這是美國曆史上最大的災難
聯邦政府花費了116億美元
雙方共有一百多萬人死亡  佔總人口的3%
其中包括70萬以上的士兵
而美國從獨立戰爭到越戰
死亡軍人總數加起來也不到65萬人
當時無論是南方還是北方
幾乎沒有一個家庭
不在哀悼戰爭中喪生的親戚和朋友
從英國獨立出來後
美國人的國家概念還是自己的那個州 State
State英文就是國家的意思
然而對於一個合眾國
幾個州幾十個州在一起這個國
概念很淡薄
對於美國人來說
對自己家鄉的忠誠遠遠高於這個國家的忠誠
內戰當中  多數來自南方的聯邦軍隊軍官
選擇了為家鄉而戰  選擇回到邦聯南方
其中最有名的就是羅伯特·李和石牆傑克遜
他們反對奴隸制  反對分裂
但他們都選擇了為家鄉而戰
羅伯特·李的父親是華盛頓的騎兵統帥
算是個將門之後
林肯當選總統後
第一件事就是任命羅伯特·李為聯邦總司令
可是李還是義無反顧的南下
羅伯特·李心中記得他父親的話
弗吉尼亞是我的祖國
林肯就任之旅  剛才說了 歷任總統最悽慘的
他沿途是沒有歡呼
列車在紐約州府奧爾巴尼過夜的時候呢
傳來了說戴維斯就任邦聯總統的消息
南方各地已經開始焚燒美國國旗
在費城停留的時候  情報過來了
很確切告訴林肯說
第二天凌晨在巴爾地摩有人會對他行刺
情報官就說了
總統先生  不能再繼續在每個城市停留
去接受大家的歡呼了
我們建議您直接前往首都華盛頓  今晚就走
林肯還揚起了他倔強稜角分明的額頭
這  這怎麼行
我一個堂堂美國總統還晝伏夜出  太丟人了
這是對我政治生命的打擊
總統先生
打擊打擊那也比你現在就掛了強吧  是吧
這大夥不由分說把林肯救架上了
午夜費城到華府的列車
林肯的就職之旅
就這樣匆匆的在恐懼中開始在恐懼中結束
到達白宮之後
林肯首先看到的就是放在大廳椅子上的報紙
上面寫著  懦夫總統
躲著他的擁護者們到達首都
恥辱啊  林肯在走進橢圓辦公室之前
是暗暗發誓再也不能害怕了
再也不能在自己的人民面前表現的害怕了
那麼在未來的日子
林肯為了顯示自己的勇敢
不顧勸告  不斷的在公眾場合拋頭露面
在他的任內
他實際上已經遭遇過多次暗殺
但是上帝之手一直呵護著他完成了它的使命
而戰爭剛剛結束  好運氣就離開了林肯
那瞬間  他就被從他上任的時候
就一直等著他的那股黑暗力量帶走了
美國總統就職典禮
直到1937年才改成現在的1月20號
1861年的3月4號那天
林肯總統就職大典  現場是戒備森嚴
林肯拘謹的走上臺  掃視了一下四周
這慢慢的拿下了那條著名的大帽子
沒地方放的那帽子
這時候的競選的老對手  甚至是情敵的議員
叫道格拉斯的走上來  接過報紙說
雖然我當不了總統
但我能為總統拿帽子感到榮幸
林肯也不客氣說  行  拿著啊  別弄褶了
就職演說中  這林肯強調說
他不會改變現行的奴隸制
甚至像南方表示友好
演說結束的時候  林肯還再次呼籲和平說
就地域而言  我們不可能分離
我們沒有辦法各自走開呀
我們之間怎麼去建立高牆  南北
夫妻可以離婚  可以不再見面來往
但是我們的國家不能這樣
他們不只是要面對面
他們要交往  要不停的交往
交往再分裂後會比分裂錢更容易嗎
與外國人去簽訂協約
會比在朋友之間制定法律容易嗎
陌生人之間的協議
會比朋友間的法律更容易被忠實地執行嗎
林肯說  同胞們  咱們冷靜冷靜再冷靜
好好的想想這個問題
沒有價值的東西會隨時間而消逝
那些心懷不滿的同胞們  在內戰這個問題上
選擇權在你們手裡  不在我這兒
說政府不會攻擊你們
你們不會受到攻擊  除非你們自己挑釁
我們不是敵人  是朋友  我們決不能成為敵人
情緒也許會威脅我們的關係
但絕對無法割斷我們之間的愛
林肯的演講很感人
他這個呼籲和平的聲音是音猶在耳
第二天早晨  林肯醒來  不是那麼回事
迎來了上任後的第一場危機
聯邦在南卡羅來納州的薩姆特堡要塞
被南方叛軍圍困了
守軍司令叫安德森  請求投降
來到橢圓辦公室了  林肯召開緊急會議
說趕緊的  跟南方邦聯接觸
你想  那個時候的通訊條件多差呀
交通基本上是靠走  取暖基本上靠抖
電話基本靠吼  當時熱線電話還沒有
所以再加上南方的戴維斯
他是選擇性耳聾
這愛聽的聽得見  他不愛聽的聽不著
這林肯說了  說戴維斯  您把那部隊先撤了
戴維斯說  什麼  你讓我把褲子給扯了
不是  我說你先把大炮給搬走
你讓我把排骨給燉熟了
這林肯就急了說
哎呦  我的親大爺戴維斯
聽見了  還答應一聲
開個玩笑
北方 Union 政府當時被稱為聯邦
突出的就是聯邦聯合
南方被稱為 Confederate  邦聯
突出的是那個邦
也就是國家  各個州的獨立性
北方聯邦  南方邦聯
面對戰爭危機
北方的聯邦的對南方邦聯是多次喊話
多次接觸  沒有效果  均告失敗
1861年4月12號
美國內戰的第一炮總算打響了
南方向屬於聯邦的薩姆特要塞
發射了一顆炮彈
這炮彈的爆炸聲
向所有圍困這個基地的
邦聯軍隊南方的軍隊發出信號
一起向要塞開火
爆炸聲驚醒了當地查爾斯頓的人
他們衝向港口  當炮彈的火焰劃破夜空時
使他們歡呼雀躍  耶  打起來了
人們真是不知道
他們將面臨怎麼樣的一個血腥的戰爭
這次進攻
是從薩姆特要塞對面的詹森要塞開始的
詹森要塞是屬於弗吉尼亞州的
弗吉尼亞州的聯邦議員普賴爾
當時正在視察~要塞
詹森要塞的長官說
議員先生  我們已經準備開戰了
普賴爾說  我一來就開戰呢  讓我難堪吶
然後那個長官還是對這個普賴爾說呢
議員先生  請您點燃這次進攻的第一炮
普賴爾說  你坑爹啊  你讓我開這一炮
我才不會點燃美國內戰的第一炮呢
他不點  有人點  這炮呢響了
4月13號  薩姆特要塞投降
15號林肯宣佈南方七州叛亂
同時組建七萬五千人
三個月服役期的一支軍隊
當時包括弗吉尼亞有四個州正在猶豫
是跟北方呢  還是跟南方呢
還選邊站猶豫呢
弗吉尼亞州擁有最多的建國之父
出過包括華盛頓、托馬斯·傑斐遜多個總統
他們骨子裡也反對奴隸制
但是他們堅決反對的是北方向南方開戰
認為那是違反憲法賦予每個州獨立的自由的
換句話說就是每個州有權利離開
但是聯邦政府無權阻止他們的離開
弗吉尼亞州
為了捍衛憲法賦予的這個自由的權利
倒向了南方邦聯
並且組織了南方最有戰鬥力的軍隊
同時也讓很多並不贊成奴隸制的南方人
拿起武器保衛家園
特別是中間有兩個弗吉尼亞人
一個羅伯特·李  一個石牆傑克遜
他們的轉身離去  損失啊  那北方
他們回到南方組建了南方最強大的軍團
使北方几個星期結束戰爭這個計劃呀
變成了幻影
讓內戰變得漫長而殘酷
南方人可以說是貴族後裔
有著英國上議院的那種風俗禮儀呢
戰爭開始為止
合眾國15位總統當中  12位是來自南方
南方還產生了
比北方多一到兩倍的部長、法官
南方人認為他們是天生的統治者
有著高貴的尊嚴
無論在戰爭還是和平時期
都是合眾國毫無疑問的領袖
南方一致認為  聯邦這北方
你不過就是各個主權州簽訂這麼一個協議
有緣分了大家坐在一起
沒緣分了吃完了走人
哪個州如果感到受到這個協議的傷害
就可以退出聯邦
南卡羅來納州的一個參議員就說了
說任何人都無權反對蓄奴州
不管動亂持續多長時間
棉花、菸草、小麥依然統治著世界
沒有我們  北方佬餓死
氣焰高漲的南方是全民皆兵
連婦女們都被要求進入防禦狀態
這個時候  反觀北方  北方沒有準備好
南方有的盛產軍人的弗吉尼亞
他們善於戰鬥  但是他們害怕持久戰
因為他們知道
北方有著取之不盡的人力和物力資源
打仗拼的就是這個嘛  對吧
共和黨的林肯
為了得到北方民主黨對他的支持
跟北方民主黨的元老
那幫他拿大帽子那個參議員道格拉斯會晤了
除了幫我拿帽子  你還能幫我一個忙嗎
道格拉斯說  什麼忙
告訴他了  需要對政府支持
這道格拉斯雖然是反對政府的政策
但他完全支持林肯
為維護國家統一做的一切努力
道格拉斯後來是隻能活幾個月了
他把這個時間都用在了致力於國家統一之上
他到各州發表演講
讓各地的民主黨人支持共和黨的政府
支持他曾經的政敵情敵林肯
他說  內戰中沒有中立可言
除了愛國者就是叛國者
如果說把美國當成風雨飄搖中的一艘船的話
踏上甲板的一瞬間
林肯這位船長從夜色中向窗外望去
他看到什麼呢
他能看到那些善良的人民在憂心仲仲嗎
他能感覺到人民正在揣摩新任總統的能力嗎
遠處波托馬克河就像是海岸線一樣
林肯站在窗前就能感到
對岸的敵人已經有了規模
他們有炮  有金錢  有堡壘
有軍隊  有刺刀  有戰鬥的激情
也許就是明天  也許可能幾個星期之後
南方人叫跨過波托馬克河襲擊首都了
林肯在想  你說我這總統當的  這剛上任呢
你說我我到底是白宮的主人呢
還將成為白宮的囚徒呢
對於搖擺州  林肯是痛下決心
當時有那麼幾個州
還沒拿準是站在南邊呢  還是站在北邊
比如馬里蘭州  林肯就對它實行了軍管
因為在馬里蘭州支持南方的人比較少
所以這麼一搞軍管呢
這個州的就算是北方的了
林肯還派人到肯塔基州組織民眾支持聯邦
他在那裡呢  要求報紙發表聲明支持聯邦
然後答應是給肯塔基州  我給你錢  給你槍
這麼一下子把肯塔基給留住了
在當時  林肯希望這些努力
會贏得肯塔基人民支持他所領導的戰爭
肯塔基最後留在了聯邦
密蘇里  這也是一個搖擺州
也沒準定在北方還是定在南方
多數人都願意留在聯邦
但是他的州長就組織了一支自己的軍隊
來反對聯邦政府
那就沒辦法  那就動武吧
最後聯邦軍隊出面佔領了州府
最後呢  算是把密蘇里州
綁架留在了聯邦  留在了北方
強大的北方給林肯
和所有的北方軍民的充分的信心
咱們人多  有錢  地方大  肯定能贏
這林肯招募的軍隊  明明白白告訴士兵們
咱們把你們招來服役三個月
發三個月的軍餉  什麼意思
就是意思三個月之內戰爭肯定結束了
北方聯邦甚至認為  只要來一次強行軍
那就可以從華盛頓
直接打到南方的首都里士滿了
當時的北方也沒有什麼軍隊紀律
驕傲和缺乏訓練的軍官們
早就把第一次進攻的時間呢
回家跟自己太太吹牛去了
我們要打仗去了  你給我做點好吃的
他好像不是去槍林彈雨的戰場
好像去來一場什麼的手到擒來的打獵
於是不僅僅是南方軍隊的將軍們知道了
連華盛頓的老百姓都知道了
第一次進攻的時間是在星期天
於是星期天  大家休息嘛
大夥兒開始準備午餐
三明治、漢堡包都拿上了
那時候沒漢堡包呢
好像一次野營或者觀看軍隊出發
這紛擾的人群當中
有這麼一個人保持著清醒的頭腦
野餐  三個月的服役期  笑話
這將會是一場曠日持久的殘酷的戰爭的開端
他是美國曆史上一位偉大的統帥
但是這個時候這位偉大的統帥
卻拖著戰爭留給他的傷腿
還有菸酒過度而傷害的內臟
艱難的來到了白宮要來見林肯
在臺階上  他呼吸急促
拄著柺杖站在臺階上坐著休息
他知道他已經無力指揮這場驚天大戰
他想給林肯介紹一個人
一個他認為北方唯一的希望
除此之外
他能留給林肯的只有他的智慧和祈禱了
正是  失身草莽良亦寇  一朝稱王賊亦雄
天地黑白早有定  是非成敗轉頭空
獨立自由血鑄成  你想拿走就拿走  不中
江峰劇場  我們下回再見