南北戰爭  第九回  我是江峰
林肯總統實在是苦哈哈的一個總統
他太太瑪麗是貴婦人出身
那說的一口漂亮的法語  Parle beau français
彈鋼琴呢  也好聽
那法語叫什麼  叫 jolie melodie
你讓她去給去華盛頓就職的
準總統丈夫收拾行李
她怎麼說  法語叫做沒門~
林肯他自己收拾吧  太太不幫忙
自己忙忙叨叨離開家鄉
上火車的時候就感覺到回家的機會不多了
上任的這一路上是噩耗不斷
剛到紐約州  南方就宣佈獨立了
費城到華盛頓是白天走
說有人要暗殺他  不敢走
晚上走吧  民主黨人笑話他膽小  你算總統嗎
像林肯這樣剛剛上任就危機重重
就職典禮第二天
南方叛軍圍困了
聯邦在南卡羅來納州的薩姆特要塞
一個從美國獨立戰爭以來就醞釀的
奴隸制矛盾現在終於要爆發了
林肯此刻並不知道
上帝選擇了他來解決這個問題
合眾國的國體與各個州的獨立自由的權重
其實在憲法中是開了個後門
什麼後門呢
你看  你北方你說高舉道德大旗反對奴隸制
你強制南方各州一起廢奴
就涉及違憲  為什麼呢
因為憲法規定了各個自治州
有著高度的自由獨立的權利
想走就應該能走
當時的美利堅合眾國叫美利堅
很美麗  但是不堅實  合眾是一個協議
南方各州弗吉尼亞最有實力
但是弗吉尼亞開始並沒有堅決站在南方
因為什麼  你想  弗吉尼亞很多人都反對蓄奴
在奴隸制問題上跟北方意見是一致的
弗吉尼亞州呢  又是出偉人的地方
像開國總統華盛頓
獨立宣言起草人托馬斯·傑斐遜
都是弗吉尼亞人
所以這個弗吉尼亞
對於美國的自由平等的建國理念
他理解最透徹
他怎麼說  就說林肯  你別動
你要動手  你對南方動手就是違背憲法
你違憲  我就跟你死磕
所以1861年的4月12號
當薩姆特要塞南方開炮宣戰之後戰爭爆發了
這個時候南方先開始只有七個州
林肯一看  好嘛  你們叛亂  是吧
宣佈南方7州是叛亂州
組織軍隊臨時招兵要開打
但是林肯這下子失算了
怎麼呢  他沒考慮到弗吉尼亞呀
弗吉尼亞多倔呀
這倔脾氣  好嘛  扭頭而去
另外還帶跑了另外三個州加入南方
不僅弗吉尼亞跑了  弗吉尼亞人也跑了
位於北方州的西點軍校的校長
弗吉尼亞人羅伯特·李
還有另一位弗吉尼亞人石牆傑克遜
轉身離去
老哥倆自己跑了不算  還帶著一群老鄉走了
一群軍校高材生回到南方
組建了南方最強大的軍團
這下好  北方這幾個星期就指望結束的戰爭
一下就變成了幻想
內戰變得漫長而血腥
你說這命運開了怎樣的一個玩笑  多殘酷
反對奴隸制的弗吉尼亞
為了捍衛他們認知的美國建國理念
就是每個人乃至他們所在的州
都有自由選擇自己未來的權利
這個權利是上天所賦
合眾國沒有權利拿走  你林肯也拿不走
就為了這麼一個價值觀  為了捍衛自由
反對奴隸制的弗吉尼亞
卻為奴隸制的南方而戰
因為南北戰爭
這東線戰場主要就在弗吉尼亞這打的
所以弗吉尼亞為這場內戰付出了最大的犧牲
而且都還沒完  直到今天  朋友們
弗吉尼亞依然是被詬病
你說你反對奴隸制  你為啥替奴隸打仗
你說你爭自由  好嘛
你要是真的贏了戰爭
那我們黑人永遠都不得自由了
對歷史的這一份不解
對弗吉尼亞人的那份憲法情懷
至今仍然讓弗吉尼亞
成為種族話題衝突發生的地點
同樣的  那兩位弗吉尼亞人
堅決反對蓄奴的羅伯特·李  還有石牆傑克遜
卻因為他們南軍將領的身份
他們的雕像是被不斷的詛咒  被潑上油漆
當然也被不斷地頌揚並擦洗乾淨
美國就在這樣的爭執當中
趔趔趄趄地走到了當下
你想現在的人都看不清歷史的那一幕
那就別提1860年當年戰爭開始的那幾天了
那個時候只有極少數人
真正懂得這場戰爭的嚴酷前景
林肯也搞不清楚
北方的報紙攤開來一看
說北方即將迅速解決戰亂
他們有根有據  拿美國墨西哥戰爭做比較
墨西哥這麼大一國家  十幾萬軍隊
美國十個月就完全贏得了勝利
現在的情形  北方一算  一個月完勝南方
但是媒體根本就沒有估計到的是
南方的抵抗意志、
戰爭智慧和南方人民的意願
這些是戰爭決定最後勝負的關鍵
也正是南北戰爭
開創了現代戰爭的整體戰概念
而當時有幾個人能有這種現代戰爭的概念
不就是打仗衝鋒嘛  列隊衝鋒嘛
不是那麼簡單的  時代已經走到了這一步
這幾個清醒的人當中就有羅伯特·李
和當時的聯邦軍隊總司令Scott
這老Scott是美墨戰爭的司令
戰爭、雪茄和烈性酒已經奪去了他的健康
這年紀大了  幹不動了
他是氣喘吁吁的坐在白宮的門口階梯的時候
林肯走出來迎接了他
Scott那失去彈性的手用力的抓住了
林肯曾經當過伐木工的
那雙有著粗大關節的手  說
哎呀  你這手挺有勁啊
總統先生  我給你帶來一個計劃
和能夠完成這個計劃的人
這位高瞻遠矚的戰略家 Scott
為聯邦軍隊制定了
一個完整而且有效可行的戰略計劃
叫做蟒蛇行動
他是什麼目標呢
佔領里士滿  封鎖南方港口  進入密西西比河
將南方一分為二  然後擊敗南軍
Scott認為內戰它是一個持久戰
林肯總統呢  聽出這老將軍的意思了
插話了  Scott將軍
我很想知道您這個蟒蛇
需要多長時間才能扭斷南方人的脖子
這個  一年  總統先生  一年
哦  一年
我覺得選民和華盛頓的政治家們
不會給我這麼長的時間吶  將軍
此刻的Scott感覺到了
這位有著粗大關節的手的總統
在這陌生的首都
還沒有歷練出一個強大的心臟
但是Scott將軍也知道
儘管北方人力物力資源充分
但是沒有經過訓練的軍隊
根本不是南軍的對手
此刻林肯的問話又打斷了Scott的思路
對了  將軍
您說還有一個能執行這個計劃的人
Scott想推薦的其實就是羅伯特·李
但是當他聽林肯說已經對南方宣戰了
他已經猶豫了
他知道羅伯特·李十有八九會離開北方
回到南方的弗吉尼亞
成為合眾國最可怕的敵人
那林肯呢
既然對蟒蛇計劃這個緩慢功效不那麼上心
自然對羅伯特·李的離去也就沒那麼在意
甚至當他聽說這些將領都要回到南方的時候
他也沒有阻攔  走就走吧
為什麼呢  林肯跟絕大多數北方人感覺一樣
覺得是Scott老了  怯戰了
南軍其實不堪一擊
那些回到南方家鄉的將領們
會為他們今天的選擇而後悔的
因為無論誰在南方指揮都無濟於事
只要北方的軍隊
從華盛頓向里士滿來一次強行軍
就可以完敗南方
但是與自信和散漫的北方不同的是
南方正充滿激情而紀律嚴明的備戰
內戰爆發幾個星期之後
邦聯就把首都遷到了弗吉尼亞的里士滿
1861年5月
邦聯總統戴維斯封了幫連五虎上將
庫柏、阿爾伯特·約翰斯頓、喬·約翰斯頓、
羅伯特·李和博瑞加德五虎將
這裡面羅伯特·李  他是戴維斯西點的同學
戴維斯很信任他  給他留在身邊了
這有點像什麼  就現在說參謀長這個角色
在身邊出謀劃策
前線的博瑞加德對自己的軍隊缺乏訓練
是很惱火
這樣的軍隊  我怎麼帶出去打仗
不是讓他們送死嗎
但是博瑞加德
掌握著一個可以至北軍於死地的祕密武器
女間諜羅斯
七月初  弗吉尼亞開始轉入令人煩躁的酷暑
士兵為博瑞加德帶來了一位
四十歲出頭的女士  她就是羅斯
當他出現在將軍的帳篷的時候
她那個用密齒篦子梳理的頭髮
竟然沒有一根散亂出來
而他為將軍帶來的情報
還就藏在那一絲不亂的頭髮當中
將軍接過了棉紙書寫的情報
一陣女人身上帶過來的迷迭香氣味
在充滿了皮革和火藥味兒的帳篷當中
顯得格外的曖昧
這是一份來自參議院軍事委員會的地圖
上面清清楚楚標註了
北軍到達馬納薩斯戰場的行軍路線
還有時間  7月21號
北軍統帥是誰呢  麥克道爾
正好是博瑞加德同一屆的同學
博瑞加德的八字鬍的一側輕輕的翹動了一下
他對羅斯說  哦  麥克道爾
他是我們那一屆學習最好的第一名
接著博瑞加德扭過頭去喃喃自語說
他也是一個驕傲的傢伙
然後臉上露出一絲不易察覺的笑
您說什麼  將軍
博瑞加德從沉思中回過神來帶著歉意說
哦  沒有什麼  羅斯夫人
我讓侍衛官帶您去休息
我在這裡有一些英國的好茶  希望您會喜歡
南方的軍隊開始迅速調集
南軍五虎將的另一位約翰斯頓
在戰爭史上第一次使用火車來調動軍隊
就用了一天時間
就把他手下四個旅當中的一個
送達了馬納薩斯戰場
第二天  前線的博瑞加德就把這個旅
給擱在了左後方作為預備隊
這個弗吉尼亞旅的旅長
是一位冷酷的弗吉尼亞人
37歲的托馬斯·傑克遜
他的部隊是雙方軍隊當中是最守紀律的
而他傑克遜將一戰成名
7月21號到了  內戰的第一場戰役打響
這一天是個星期天
從華府來了很多人觀戰
因為這個戰場馬納薩斯
離華盛頓DC這25英里遠
這坐馬車呢  兩個多小時就能到了
於是這個華盛頓來的這些居民呢
在草地上鋪開了野餐布  放上黃油  放上蜂蜜
這女人們還拿起扇子轟趕聞味而來的蒼蠅
Flies
你們比那穿著灰色的軍裝的南軍士兵還討厭
一會兒啊  我告訴你  有你們好瞧的
就這個  就跟看戲一樣
這北方人根本就沒有意識到
一場殘酷的戰爭將改變所有的人
隨著北方軍隊的出現
觀眾們開始喊好了  加農炮一炮轟過去
這聲還沒聽著  先看著白色的菸圈了
人們就開始發出呼~的長音
一直到過一個短暫的時間  爆炸聲傳來
觀眾們再喊銳~  呼~  銳~  呼~  銳~
這呼銳幾下子  形勢就不對了
怎麼呢  這一開始  北軍進攻順利
麥克道爾的主力推進到了南軍一側
用炮擊迫使南軍後撤
南軍士兵的陣型開始混亂
你想  這人少  火力弱
這南方軍隊怎麼能扛得住呢
儘管這裡戰鬥激烈進行
江峰我這邊先按一下暫停鍵
跟您講一個這場戰役之外的一個故事
咱們呢  通過那個故事來更好地理解
那個年代南方人的個性
還有美國這個民族  他骨子裡很血性的氣質
什麼故事呢
是1806年5月30號  這天是個星期五
兩個來自田納西州的年輕人
在肯塔基州的一個村子外面
這面對面就站定了  兩人相距24英尺
他們要怎麼樣  舉行決鬥
你要問  為啥隔著24英尺呢
成年人這邁一步差不多75公分
你邁十步就差不多七米半
相當於美國說的24英尺
不過當時的手槍的沒有膛線
子彈就是小鉛球  晃晃悠悠沒轉頭
所以當時這個決鬥還真的要靠運氣
另外這兩田納西人不在田納西決鬥  為啥
因為在田納西決鬥非法事
所以他們旅行一天一夜  在路上還聊天呢
你準備好了嗎  行  我帶什麼槍呢  你呢
咋還問著呢
兩人到了肯塔基州來解決死活問題
肯塔基這個決鬥不犯法
其中一位田納西人  27歲的查爾斯·狄金森
已經在決鬥中幹掉26個人了
他有足夠的資本揚起腦袋到處喧嚷
我一槍就能把對手撂倒
與這名百步穿楊決鬥高手對決的
是另一位田納西人  是又高又瘦
算不上神槍手  但他敏捷的那個嘴脣
可以看見  他天生的一股倔勁
雙方站定了  相距24英尺
主持人是一聲令下  狄金森的確是快槍手
首先槍響  對手胸部劇烈顫動  打著了
但是沒倒  好嘛  舉槍還擊
瞄準了  一口扳機  沒響  啞彈
倒黴勁兒的  著急  趕快是又裝彈又裝火藥
再次舉槍  這回響了
狄金森應聲倒地  當夜是魂歸西天
狄金森首先擊出的那一槍沒打偏
他把對手的兩根肋骨給打斷了
子彈離心臟僅僅只有兩英寸
這位在決鬥中活下來的
又高又瘦的何許人呢
朋友們  安德魯·傑克遜  美國的第七任總統
你要是不熟悉  你打開你最常見的
每天用的二十美元鈔票上那位人物
你看看  是不是很瘦
沒站起來  看不見他個子高矮
他那個任總統的時候
還帶著狄金森送給他的那份禮物
嵌在肋骨上的那粒子彈
安德魯·傑克遜成為總統之前
一共進行過103次決鬥
太神了  103次決鬥  這老兄全都贏了
對於南方人來說  這些事是關名譽的事情
如果不能在法庭上擺平  這事兒就得一對一
mano a mano 來解決  常常就是決鬥
安德魯·傑克遜的母親
是一位蘇格蘭愛爾蘭移民的老太太
她在彌留之際對傑克遜怎麼說的
你瞅瞅人家這家庭教育
她說  孩子  做事啊
只要別人做的不過分  你別跟人吵
但是要時刻緊守你作為男人的氣概
遇到人身威脅
遇到誹謗的時候  別去搞什麼官司
對一個真正的男人
法律不能合理的彌補
這些事情對你造成的侮辱
你看著這蘇格蘭老太太的覺悟是這樣的
你不要誤會說她不相信法律  她也信法律
但是她把紳士的風範  做人的榮譽
看得比世俗的法律規定更高
傑克遜總統的故鄉田納西
就是造反的南方州之一
你也許說了  不對吧
這個北方不也有好多蘇格蘭、
愛爾蘭這些地方的移民嗎
怎麼就跟南方人想法不一樣了嗎
北方隨著工業經濟的發展
這種傳統名譽向信仰向法治傾斜
更依賴於人們共同遵守的某種秩序
名譽注重於團體社群
個人名譽更願意體現的是政治和道德
南方不一樣  還是農業經濟
他保留了傳統名譽的觀點
這紳士是保護土地  保護妻子  保護孩子
保護自己家裡的財產  奴隸也要保護
人呢  要有誠實和勇敢的氣節
受到威脅的時候斷然使用武力
對於法律  南方人認為
這個法律不能完全保護名譽的損失時候
就要使用私刑
所以在過去的節目裡
江峰給大家放歌一首《奇怪的果實》
那首南方歌曲  它反映的就是
南方奴隸主用私刑來處死逃奴
後來南方出現三K黨嘛  不也是愛用私刑嗎
為什麼這三K黨在南方  不在北方
就是因為南方有可能接受這種蔑視法律
卻又符合南方價值觀的行為
當南北雙方都將為名譽而戰的時候
他們為此征戰的動機有著極大的不同
北方參軍  他們為了很多抽象的理想從軍
比如自由、平等、民主、聯邦統一
當然了更多的是計算一下當兵能掙多少錢
跟工廠的收入比起來怎麼樣
這南方人拿起槍來的原因會更具體
自己一畝三分地  老婆孩子熱炕頭
他們要保護自己的家人和南方的生活方式
他們參戰動機是來自於
對南方的土地和文化深深的忠誠和熱愛
這還一點很重要
就是這種對於本土的熱愛
導致了南方軍隊在離開自己的州
到其他州參戰的時候
他就不積極了  甚至當逃兵
我保衛的是我那個國家
我到你們國家打個什麼勁兒呢
比如喬治亞軍團到弗吉尼亞就不那麼勇敢
那後來北軍深入喬治亞的時候
你看那個喬治亞軍隊就打瘋了  特別英勇
北方就不會這樣
縱跨整個美國作戰  他沒有本土概念  好指揮
這也是南北戰爭當中
許多研究學者沒有留意的一面
我認為這是真實的而且重要的
南北榮譽感的差別
它存在於人的本性的深處
決定了戰鬥意志乃至最後的勝利結果
當然我們今天美國人來看說兩邊都有道理嘛
到底是該忠於南方這種群體的名譽法則呢
還是忠於北方這種內心的良知法則呢
自古無數戰士的內心的都為此掙扎過
南北戰爭最能體現這種掙扎的就是誰呀
羅伯特·李將軍
他的故事咱們以後很快就說到了  大家別急
跟著江峰  跟著咱們故事走
現在呢  這硝煙沒有散去
咱們從外面這個故事給扯回來
回到馬納薩斯戰役現場
你看這南北雙方
都沒什麼訓練  組織的也倉促
南方的驍勇善戰、個人軍事素質就起作用了
還有剛才說的榮譽感
因為是在弗吉尼亞作戰
所以傑克遜帶領的一個弗吉尼亞旅團
特別頑強
南軍被北方的大炮衝鋒打亂陣腳的時候
守在哈瑞高地上的傑克遜旅是一排排倒下
然後一排排又站上去殊死抵抗
這時候南軍
喬治亞旅的畢將軍向他的部隊喊話說
孩子們  你們看  傑克遜像石牆一樣站在那裡
我們應該向弗吉尼亞人那樣堅守陣地
於是南軍不再後退  戰鬥異常慘烈
約翰斯頓用火車把這個最後一個旅運到了
力量對比發生變化
北軍迅速的失去了戰鬥力  開始後撤
美軍統帥麥克道爾和軍官們
是無法阻止這種退卻
潰退的北軍開始扔下手中的槍械  撒腿跑啊
據說有些體能好的是士兵一口氣
從戰場跑到了華盛頓
你想吧  25英里  那正好40公里
差不多一個馬拉松呢
只不過人家希臘人呢
是跑回首都報告勝利喜訊的
那麼這些的北方士兵是跑回家
哎喲  媳婦  咱打敗了
我能活著回來還能見到你
啥也不說了  咱們一塊哭吧
這南北第一次交手就這麼結束了
北軍大潰敗
這場仗讓南方的傑克遜是一仗成名
後來大家就管他叫石牆將軍
石頭牆一樣的頑強的將軍
這次失敗了  也讓北方和林肯意識到
三個月速戰速決  沒門
Scott的將軍的話沒錯
用北方的工業基礎的優勢
用蟒蛇計劃來拖垮人力物力資源不足的南方
那麼好  現在就必須做長遠打算
必須建立一支經過訓練和裝備良好的軍隊
怎麼辦  怎麼樣才能打贏這場戰爭
這可不是吃著野餐觀看的軍事演習了
這是一場要殘酷的多的戰爭
也許是應了那句話吧  叫得道多助
這老天爺看著人間在這打仗呢
後來呢  就應允了林肯
答應給了他幾件致勝的寶貝
在這一天  這林肯平時就睡眠很淺
常常就靠著椅子就能打個盹
這一天的林肯
靠著椅子打盹的時候就做了個夢
夢見Unicorn  就是那種長翅膀的獨角獸
載著一個人給他帶來了神祕的武器
淺睡眠中的林肯突然就被自己的幕僚叫醒了
總統先生  總統先生  有人著急要見您
這林肯呢  一下就想起了夢中景象
哎呀  莫不是 ...  大喊一聲  趕快有請
這究竟是什麼人帶來的什麼寶貝呢
南北戰爭  我們下回分解
正是  吃著野餐看戰鬥  幾萬大軍是當耍猴
不知男兒真本色  只當獵戶為困獸
誰解自由真含義  施捨不來  要奪  奪不走
我是江峰  我們下回再見