南北战争  第九回  我是江峰
林肯总统实在是苦哈哈的一个总统
他太太玛丽是贵妇人出身
那说的一口漂亮的法语  Parle beau français
弹钢琴呢  也好听
那法语叫什么  叫 jolie melodie
你让她去给去华盛顿就职的
准总统丈夫收拾行李
她怎么说  法语叫做没门~
林肯他自己收拾吧  太太不帮忙
自己忙忙叨叨离开家乡
上火车的时候就感觉到回家的机会不多了
上任的这一路上是噩耗不断
刚到纽约州  南方就宣布独立了
费城到华盛顿是白天走
说有人要暗杀他  不敢走
晚上走吧  民主党人笑话他胆小  你算总统吗
像林肯这样刚刚上任就危机重重
就职典礼第二天
南方叛军围困了
联邦在南卡罗来纳州的萨姆特要塞
一个从美国独立战争以来就酝酿的
奴隶制矛盾现在终于要爆发了
林肯此刻并不知道
上帝选择了他来解决这个问题
合众国的国体与各个州的独立自由的权重
其实在宪法中是开了个后门
什么后门呢
你看  你北方你说高举道德大旗反对奴隶制
你强制南方各州一起废奴
就涉及违宪  为什么呢
因为宪法规定了各个自治州
有着高度的自由独立的权利
想走就应该能走
当时的美利坚合众国叫美利坚
很美丽  但是不坚实  合众是一个协议
南方各州弗吉尼亚最有实力
但是弗吉尼亚开始并没有坚决站在南方
因为什么  你想  弗吉尼亚很多人都反对蓄奴
在奴隶制问题上跟北方意见是一致的
弗吉尼亚州呢  又是出伟人的地方
像开国总统华盛顿
独立宣言起草人托马斯·杰斐逊
都是弗吉尼亚人
所以这个弗吉尼亚
对于美国的自由平等的建国理念
他理解最透彻
他怎么说  就说林肯  你别动
你要动手  你对南方动手就是违背宪法
你违宪  我就跟你死磕
所以1861年的4月12号
当萨姆特要塞南方开炮宣战之后战争爆发了
这个时候南方先开始只有七个州
林肯一看  好嘛  你们叛乱  是吧
宣布南方7州是叛乱州
组织军队临时招兵要开打
但是林肯这下子失算了
怎么呢  他没考虑到弗吉尼亚呀
弗吉尼亚多倔呀
这倔脾气  好嘛  扭头而去
另外还带跑了另外三个州加入南方
不仅弗吉尼亚跑了  弗吉尼亚人也跑了
位于北方州的西点军校的校长
弗吉尼亚人罗伯特·李
还有另一位弗吉尼亚人石墙杰克逊
转身离去
老哥俩自己跑了不算  还带着一群老乡走了
一群军校高材生回到南方
组建了南方最强大的军团
这下好  北方这几个星期就指望结束的战争
一下就变成了幻想
内战变得漫长而血腥
你说这命运开了怎样的一个玩笑  多残酷
反对奴隶制的弗吉尼亚
为了捍卫他们认知的美国建国理念
就是每个人乃至他们所在的州
都有自由选择自己未来的权利
这个权利是上天所赋
合众国没有权利拿走  你林肯也拿不走
就为了这么一个价值观  为了捍卫自由
反对奴隶制的弗吉尼亚
却为奴隶制的南方而战
因为南北战争
这东线战场主要就在弗吉尼亚这打的
所以弗吉尼亚为这场内战付出了最大的牺牲
而且都还没完  直到今天  朋友们
弗吉尼亚依然是被诟病
你说你反对奴隶制  你为啥替奴隶打仗
你说你争自由  好嘛
你要是真的赢了战争
那我们黑人永远都不得自由了
对历史的这一份不解
对弗吉尼亚人的那份宪法情怀
至今仍然让弗吉尼亚
成为种族话题冲突发生的地点
同样的  那两位弗吉尼亚人
坚决反对蓄奴的罗伯特·李  还有石墙杰克逊
却因为他们南军将领的身份
他们的雕像是被不断的诅咒  被泼上油漆
当然也被不断地颂扬并擦洗干净
美国就在这样的争执当中
趔趔趄趄地走到了当下
你想现在的人都看不清历史的那一幕
那就别提1860年当年战争开始的那几天了
那个时候只有极少数人
真正懂得这场战争的严酷前景
林肯也搞不清楚
北方的报纸摊开来一看
说北方即将迅速解决战乱
他们有根有据  拿美国墨西哥战争做比较
墨西哥这么大一国家  十几万军队
美国十个月就完全赢得了胜利
现在的情形  北方一算  一个月完胜南方
但是媒体根本就没有估计到的是
南方的抵抗意志、
战争智慧和南方人民的意愿
这些是战争决定最后胜负的关键
也正是南北战争
开创了现代战争的整体战概念
而当时有几个人能有这种现代战争的概念
不就是打仗冲锋嘛  列队冲锋嘛
不是那么简单的  时代已经走到了这一步
这几个清醒的人当中就有罗伯特·李
和当时的联邦军队总司令Scott
这老Scott是美墨战争的司令
战争、雪茄和烈性酒已经夺去了他的健康
这年纪大了  干不动了
他是气喘吁吁的坐在白宫的门口阶梯的时候
林肯走出来迎接了他
Scott那失去弹性的手用力的抓住了
林肯曾经当过伐木工的
那双有着粗大关节的手  说
哎呀  你这手挺有劲啊
总统先生  我给你带来一个计划
和能够完成这个计划的人
这位高瞻远瞩的战略家 Scott
为联邦军队制定了
一个完整而且有效可行的战略计划
叫做蟒蛇行动
他是什么目标呢
占领里士满  封锁南方港口  进入密西西比河
将南方一分为二  然后击败南军
Scott认为内战它是一个持久战
林肯总统呢  听出这老将军的意思了
插话了  Scott将军
我很想知道您这个蟒蛇
需要多长时间才能扭断南方人的脖子
这个  一年  总统先生  一年
哦  一年
我觉得选民和华盛顿的政治家们
不会给我这么长的时间呐  将军
此刻的Scott感觉到了
这位有着粗大关节的手的总统
在这陌生的首都
还没有历练出一个强大的心脏
但是Scott将军也知道
尽管北方人力物力资源充分
但是没有经过训练的军队
根本不是南军的对手
此刻林肯的问话又打断了Scott的思路
对了  将军
您说还有一个能执行这个计划的人
Scott想推荐的其实就是罗伯特·李
但是当他听林肯说已经对南方宣战了
他已经犹豫了
他知道罗伯特·李十有八九会离开北方
回到南方的弗吉尼亚
成为合众国最可怕的敌人
那林肯呢
既然对蟒蛇计划这个缓慢功效不那么上心
自然对罗伯特·李的离去也就没那么在意
甚至当他听说这些将领都要回到南方的时候
他也没有阻拦  走就走吧
为什么呢  林肯跟绝大多数北方人感觉一样
觉得是Scott老了  怯战了
南军其实不堪一击
那些回到南方家乡的将领们
会为他们今天的选择而后悔的
因为无论谁在南方指挥都无济于事
只要北方的军队
从华盛顿向里士满来一次强行军
就可以完败南方
但是与自信和散漫的北方不同的是
南方正充满激情而纪律严明的备战
内战爆发几个星期之后
邦联就把首都迁到了弗吉尼亚的里士满
1861年5月
邦联总统戴维斯封了帮连五虎上将
库柏、阿尔伯特·约翰斯顿、乔·约翰斯顿、
罗伯特·李和博瑞加德五虎将
这里面罗伯特·李  他是戴维斯西点的同学
戴维斯很信任他  给他留在身边了
这有点像什么  就现在说参谋长这个角色
在身边出谋划策
前线的博瑞加德对自己的军队缺乏训练
是很恼火
这样的军队  我怎么带出去打仗
不是让他们送死吗
但是博瑞加德
掌握着一个可以至北军于死地的秘密武器
女间谍罗斯
七月初  弗吉尼亚开始转入令人烦躁的酷暑
士兵为博瑞加德带来了一位
四十岁出头的女士  她就是罗斯
当他出现在将军的帐篷的时候
她那个用密齿篦子梳理的头发
竟然没有一根散乱出来
而他为将军带来的情报
还就藏在那一丝不乱的头发当中
将军接过了棉纸书写的情报
一阵女人身上带过来的迷迭香气味
在充满了皮革和火药味儿的帐篷当中
显得格外的暧昧
这是一份来自参议院军事委员会的地图
上面清清楚楚标注了
北军到达马纳萨斯战场的行军路线
还有时间  7月21号
北军统帅是谁呢  麦克道尔
正好是博瑞加德同一届的同学
博瑞加德的八字胡的一侧轻轻的翘动了一下
他对罗斯说  哦  麦克道尔
他是我们那一届学习最好的第一名
接着博瑞加德扭过头去喃喃自语说
他也是一个骄傲的家伙
然后脸上露出一丝不易察觉的笑
您说什么  将军
博瑞加德从沉思中回过神来带着歉意说
哦  没有什么  罗斯夫人
我让侍卫官带您去休息
我在这里有一些英国的好茶  希望您会喜欢
南方的军队开始迅速调集
南军五虎将的另一位约翰斯顿
在战争史上第一次使用火车来调动军队
就用了一天时间
就把他手下四个旅当中的一个
送达了马纳萨斯战场
第二天  前线的博瑞加德就把这个旅
给搁在了左后方作为预备队
这个弗吉尼亚旅的旅长
是一位冷酷的弗吉尼亚人
37岁的托马斯·杰克逊
他的部队是双方军队当中是最守纪律的
而他杰克逊将一战成名
7月21号到了  内战的第一场战役打响
这一天是个星期天
从华府来了很多人观战
因为这个战场马纳萨斯
离华盛顿DC这25英里远
这坐马车呢  两个多小时就能到了
于是这个华盛顿来的这些居民呢
在草地上铺开了野餐布  放上黄油  放上蜂蜜
这女人们还拿起扇子轰赶闻味而来的苍蝇
Flies
你们比那穿着灰色的军装的南军士兵还讨厌
一会儿啊  我告诉你  有你们好瞧的
就这个  就跟看戏一样
这北方人根本就没有意识到
一场残酷的战争将改变所有的人
随着北方军队的出现
观众们开始喊好了  加农炮一炮轰过去
这声还没听着  先看着白色的烟圈了
人们就开始发出呼~的长音
一直到过一个短暂的时间  爆炸声传来
观众们再喊锐~  呼~  锐~  呼~  锐~
这呼锐几下子  形势就不对了
怎么呢  这一开始  北军进攻顺利
麦克道尔的主力推进到了南军一侧
用炮击迫使南军后撤
南军士兵的阵型开始混乱
你想  这人少  火力弱
这南方军队怎么能扛得住呢
尽管这里战斗激烈进行
江峰我这边先按一下暂停键
跟您讲一个这场战役之外的一个故事
咱们呢  通过那个故事来更好地理解
那个年代南方人的个性
还有美国这个民族  他骨子里很血性的气质
什么故事呢
是1806年5月30号  这天是个星期五
两个来自田纳西州的年轻人
在肯塔基州的一个村子外面
这面对面就站定了  两人相距24英尺
他们要怎么样  举行决斗
你要问  为啥隔着24英尺呢
成年人这迈一步差不多75公分
你迈十步就差不多七米半
相当于美国说的24英尺
不过当时的手枪的没有膛线
子弹就是小铅球  晃晃悠悠没转头
所以当时这个决斗还真的要靠运气
另外这两田纳西人不在田纳西决斗  为啥
因为在田纳西决斗非法事
所以他们旅行一天一夜  在路上还聊天呢
你准备好了吗  行  我带什么枪呢  你呢
咋还问着呢
两人到了肯塔基州来解决死活问题
肯塔基这个决斗不犯法
其中一位田纳西人  27岁的查尔斯·狄金森
已经在决斗中干掉26个人了
他有足够的资本扬起脑袋到处喧嚷
我一枪就能把对手撂倒
与这名百步穿杨决斗高手对决的
是另一位田纳西人  是又高又瘦
算不上神枪手  但他敏捷的那个嘴唇
可以看见  他天生的一股倔劲
双方站定了  相距24英尺
主持人是一声令下  狄金森的确是快枪手
首先枪响  对手胸部剧烈颤动  打着了
但是没倒  好嘛  举枪还击
瞄准了  一口扳机  没响  哑弹
倒霉劲儿的  着急  赶快是又装弹又装火药
再次举枪  这回响了
狄金森应声倒地  当夜是魂归西天
狄金森首先击出的那一枪没打偏
他把对手的两根肋骨给打断了
子弹离心脏仅仅只有两英寸
这位在决斗中活下来的
又高又瘦的何许人呢
朋友们  安德鲁·杰克逊  美国的第七任总统
你要是不熟悉  你打开你最常见的
每天用的二十美元钞票上那位人物
你看看  是不是很瘦
没站起来  看不见他个子高矮
他那个任总统的时候
还带着狄金森送给他的那份礼物
嵌在肋骨上的那粒子弹
安德鲁·杰克逊成为总统之前
一共进行过103次决斗
太神了  103次决斗  这老兄全都赢了
对于南方人来说  这些事是关名誉的事情
如果不能在法庭上摆平  这事儿就得一对一
mano a mano 来解决  常常就是决斗
安德鲁·杰克逊的母亲
是一位苏格兰爱尔兰移民的老太太
她在弥留之际对杰克逊怎么说的
你瞅瞅人家这家庭教育
她说  孩子  做事啊
只要别人做的不过分  你别跟人吵
但是要时刻紧守你作为男人的气概
遇到人身威胁
遇到诽谤的时候  别去搞什么官司
对一个真正的男人
法律不能合理的弥补
这些事情对你造成的侮辱
你看着这苏格兰老太太的觉悟是这样的
你不要误会说她不相信法律  她也信法律
但是她把绅士的风范  做人的荣誉
看得比世俗的法律规定更高
杰克逊总统的故乡田纳西
就是造反的南方州之一
你也许说了  不对吧
这个北方不也有好多苏格兰、
爱尔兰这些地方的移民吗
怎么就跟南方人想法不一样了吗
北方随着工业经济的发展
这种传统名誉向信仰向法治倾斜
更依赖于人们共同遵守的某种秩序
名誉注重于团体社群
个人名誉更愿意体现的是政治和道德
南方不一样  还是农业经济
他保留了传统名誉的观点
这绅士是保护土地  保护妻子  保护孩子
保护自己家里的财产  奴隶也要保护
人呢  要有诚实和勇敢的气节
受到威胁的时候断然使用武力
对于法律  南方人认为
这个法律不能完全保护名誉的损失时候
就要使用私刑
所以在过去的节目里
江峰给大家放歌一首《奇怪的果实》
那首南方歌曲  它反映的就是
南方奴隶主用私刑来处死逃奴
后来南方出现三K党嘛  不也是爱用私刑吗
为什么这三K党在南方  不在北方
就是因为南方有可能接受这种蔑视法律
却又符合南方价值观的行为
当南北双方都将为名誉而战的时候
他们为此征战的动机有着极大的不同
北方参军  他们为了很多抽象的理想从军
比如自由、平等、民主、联邦统一
当然了更多的是计算一下当兵能挣多少钱
跟工厂的收入比起来怎么样
这南方人拿起枪来的原因会更具体
自己一亩三分地  老婆孩子热炕头
他们要保护自己的家人和南方的生活方式
他们参战动机是来自于
对南方的土地和文化深深的忠诚和热爱
这还一点很重要
就是这种对于本土的热爱
导致了南方军队在离开自己的州
到其他州参战的时候
他就不积极了  甚至当逃兵
我保卫的是我那个国家
我到你们国家打个什么劲儿呢
比如乔治亚军团到弗吉尼亚就不那么勇敢
那后来北军深入乔治亚的时候
你看那个乔治亚军队就打疯了  特别英勇
北方就不会这样
纵跨整个美国作战  他没有本土概念  好指挥
这也是南北战争当中
许多研究学者没有留意的一面
我认为这是真实的而且重要的
南北荣誉感的差别
它存在于人的本性的深处
决定了战斗意志乃至最后的胜利结果
当然我们今天美国人来看说两边都有道理嘛
到底是该忠于南方这种群体的名誉法则呢
还是忠于北方这种内心的良知法则呢
自古无数战士的内心的都为此挣扎过
南北战争最能体现这种挣扎的就是谁呀
罗伯特·李将军
他的故事咱们以后很快就说到了  大家别急
跟着江峰  跟着咱们故事走
现在呢  这硝烟没有散去
咱们从外面这个故事给扯回来
回到马纳萨斯战役现场
你看这南北双方
都没什么训练  组织的也仓促
南方的骁勇善战、个人军事素质就起作用了
还有刚才说的荣誉感
因为是在弗吉尼亚作战
所以杰克逊带领的一个弗吉尼亚旅团
特别顽强
南军被北方的大炮冲锋打乱阵脚的时候
守在哈瑞高地上的杰克逊旅是一排排倒下
然后一排排又站上去殊死抵抗
这时候南军
乔治亚旅的毕将军向他的部队喊话说
孩子们  你们看  杰克逊像石墙一样站在那里
我们应该向弗吉尼亚人那样坚守阵地
于是南军不再后退  战斗异常惨烈
约翰斯顿用火车把这个最后一个旅运到了
力量对比发生变化
北军迅速的失去了战斗力  开始后撤
美军统帅麦克道尔和军官们
是无法阻止这种退却
溃退的北军开始扔下手中的枪械  撒腿跑啊
据说有些体能好的是士兵一口气
从战场跑到了华盛顿
你想吧  25英里  那正好40公里
差不多一个马拉松呢
只不过人家希腊人呢
是跑回首都报告胜利喜讯的
那么这些的北方士兵是跑回家
哎哟  媳妇  咱打败了
我能活着回来还能见到你
啥也不说了  咱们一块哭吧
这南北第一次交手就这么结束了
北军大溃败
这场仗让南方的杰克逊是一仗成名
后来大家就管他叫石墙将军
石头墙一样的顽强的将军
这次失败了  也让北方和林肯意识到
三个月速战速决  没门
Scott的将军的话没错
用北方的工业基础的优势
用蟒蛇计划来拖垮人力物力资源不足的南方
那么好  现在就必须做长远打算
必须建立一支经过训练和装备良好的军队
怎么办  怎么样才能打赢这场战争
这可不是吃着野餐观看的军事演习了
这是一场要残酷的多的战争
也许是应了那句话吧  叫得道多助
这老天爷看着人间在这打仗呢
后来呢  就应允了林肯
答应给了他几件致胜的宝贝
在这一天  这林肯平时就睡眠很浅
常常就靠着椅子就能打个盹
这一天的林肯
靠着椅子打盹的时候就做了个梦
梦见Unicorn  就是那种长翅膀的独角兽
载着一个人给他带来了神秘的武器
浅睡眠中的林肯突然就被自己的幕僚叫醒了
总统先生  总统先生  有人着急要见您
这林肯呢  一下就想起了梦中景象
哎呀  莫不是 ...  大喊一声  赶快有请
这究竟是什么人带来的什么宝贝呢
南北战争  我们下回分解
正是  吃着野餐看战斗  几万大军是当耍猴
不知男儿真本色  只当猎户为困兽
谁解自由真含义  施舍不来  要夺  夺不走
我是江峰  我们下回再见