南北戰爭  第十回  我是江峰
歐洲的19世紀並不太平
饑荒、革命  還有的折騰人的拿破崙
大量的移民就從歐洲搬遷到了美國
其中有90%的是留在了北方
那當然嘛  這北方城市化
工業發展  大工廠需要勞動力
現代文明與歐洲先進理念相同  人呆得住
這南方嘛  農業經濟
就分不到那麼多人才補充了
而這些移民和移民的後代裡面
就有大量的人才
為美國的歷史發展做出了貢獻
有這麼一個事兒  大家都知道
1912年著名的鐵達尼號（泰坦尼克）郵輪
首航遇險撞上了冰山
很快  這船長研判
哎呀  這龐然大物要沉了  守不住了
於是發出求救信號
鐵達尼號的電報員不停的按鍵
滴滴滴  答答答  滴滴滴
這就是剛剛通過了國際標準化
並準備使用的新的求救信號
SOS  三短三長三短
這個簡化的電碼呀
就被附近的一艘船就給捕捉到了
哪來的電報  泰坦尼克
那是一艘永不沉沒的遊輪吶
這不是一個玩笑吧  心裡這麼嘀咕著
但是還是最快的趕到了現場
冰天冷水下是救下了很多的倖存者
這泰坦尼克實在是太有名了
它的沉沒也太有名了  這下子  好嘛
老百姓不太聽說的摩爾斯電報出了名了
什麼是摩爾斯電報呢
就是用一種簡捷的方法來表達26個字母
還有10個數字
通過點、劃和停頓來組合這個字母
因為這個三個動作呢
可以通過電報機對點的這個開合來實現
讓每個字母和標點彼此獨立的編碼發送出去
這種標示不同符號的方案呢
這摩爾斯申請了專利
就叫做我們熟悉的美式摩爾斯碼
這是通信史上最成功的編碼
用最簡練的形式表達內容
這編碼當中不光是有數字和這個字母
它有時候通過這個數字的組合慣例
可以代表某種特別的意思  挺有趣的
比如說數字88
這數字88不是中國人說的
中國喜歡發嘛  發發  發財嘛
這不是  它代表什麼意思
叫做 Kiss and goodbye 吻別的意思
那麼這個數字8呢
就是三長兩短  就是答答答滴滴
很好記  是吧  三長兩短
你要三長兩短了  咋就吻別吧
這個意思  好記  對吧
這發電報的人都有要求
平時啊  你不能老喝酒
這喝酒喝多了  你端杯子你都晃  對吧
你發電報  全是答答答滴滴、答答答滴滴、
答答答滴滴
一來了  你這一嘴酒氣  誰跟你吻別呀
上一回呀  就說了
林肯領導的北方聯邦出師不利
華盛頓的居民還現場吃野餐看演出呢
觀戰  結果呢  好嘛  丟人丟大發了
眾目睽睽之下輸了第一場仗
林肯開始意識到了
這是戰爭  不是一次突擊戰
所以要訓練軍隊  強化兵工生產
要使用一切可以使用的力量
來滿足戰爭需要的一切資源
取得戰爭最後勝利
那個年代軍隊調度的命令
傳統上是誰完成的
輕騎兵傳令兵去做的事
發現敵軍了  然後呢
雙方進入接觸  傳令兵趕快回家找人支援
但這花時間  騎著馬
回來呢  一般就是隻剩下打掃戰場的份
軍隊的反應速度就成了贏得戰爭的關鍵
有什麼好辦法呢
這還有比馬跑得快的牲口嗎
就在林肯的一籌莫展的時候  戰爭部長求見
總統先生
我們北方一直在用莫爾斯電報來調度火車
戰爭部也在學習這個技術
我敢發誓  這傢伙在傳遞消息上
比四個蹄子的戰馬跑得快多了
喲  Interesting
這個莫爾斯電報吃什麼草料的
能跑得比馬還快呀
這戰爭部長都覺得頭有點暈了
怎麼林肯這個水平呀
咱們這是玩笑
摩爾斯電報雖然是已經存在很長時間了
但是人們並沒有大規模的使用它
更沒有想到在戰爭中去運用它
摩爾斯的出現的對林肯來說猶如神助
在電報發明之前  戰爭是個什麼樣的狀態呢
朋友們  說不說咱們熟悉的地方啊
哪呢  中華帝國
這幅員遼闊的帝國呀
往往意味著什麼  反應遲鈍
你這消息從南傳到北  這事兒都變了
1840年鴉片戰爭當中
英軍是首先攻打了廣州
再轉打廈門  最後攻陷定海
但是遠在北京的道光皇帝呢
最先接到的是什麼  就是定海被攻陷的消息
然後才到南邊的廈門  說英軍北上了
最後才看到林則徐發來的說英軍開戰了
顛倒了  為什麼會這樣呢
英國人的風帆戰列艦每小時五到六節的速度
這一天能跑小八百里
朝廷的叫六百里加急
一天頂多的跑六百里吧
但實際上操作中都不可能每個驛站
都跟接力棒一樣交到你往下跑
沒那麼利索
大海里跑的是直線
陸地上的還要過河爬山的  所以了就慢了
鴉片戰爭當中
道光皇帝實際上當時有80萬清軍
根本來不及提前調度
英國人義律帶的雖然只有七千人
你想  這每一個進攻點
那七千人都成了優勢兵力了
在戰爭當中
軍事科技你領先一步就是生死存亡之別
19世紀中葉
當時蒸汽機技術開始不斷的改進
歐美各國就開始什麼  修築鐵路呀
林肯是在南北戰爭開打之後
通過的法案修建美國的鐵路網
咱們知道中國這個就叫賣豬仔
就是廣東的鐵路華工
就是那個時候來到美國的
那我們想為什麼會在1862年
頒佈這個法條開始大型鐵路呢
告訴大家呀  就是因為摩爾斯電報開始運用
你想嘛  列車跑得快  對吧
而且是跑長距離
中間還得加水加煤上火卸貨
這個時間你控制不住呢
可能這火車就得追尾撞車了
你要想不追尾
就必須保證在各站之間有個調度
說我們這火車加好煤往前走了
你那趕快也開動  是吧  就這麼來
但是19世紀鐵路運輸是很尷尬的
運輸的速度第一次超越了通訊的速度
所以你看  人類當時換了一場叫社會癱瘓症
就代表著人的神經系統這個通訊不發達了
卻長了個發達的四肢
你還是幹不了活  還容易出亂子
所以說摩爾斯電報出現
改變了人們的生活方式
有意思的是什麼
就是現在都沒有太多人知道
沒有摩爾斯電報
就不會有美國最早的華人移民了
就不會有人來修鐵路嘛
那麼摩爾斯又是怎樣的呀
發明出來這個摩爾斯電報的呢
1791年的一天  當時這個馬薩諸塞州
美國東北有這麼一戶新移民
他呢  是這個當地的一個地理學家
又是基督教公理會的一個牧師
這天他們家裡呢  生下了一個孩子
他的名字叫做 Samuel Morse 薩繆爾·摩爾斯
大家都知道他這個電報發明
卻不太清楚這個摩爾斯
原來還是很有成就的畫家  畫畫
他曾經被指定為
法國將軍拉法耶特畫像的製作人
這幅畫也是摩爾斯最好的一幅畫作
現在呢  它是掛在了紐約的市政廳
屬於紐約市政府所有
後來呀  這摩爾斯跟朋友
成立了美國國家設計學院
摩爾斯自己呢  當然就擔任了第一任的院長
在這個位置上幹了16年
所以他的藝術上是有成就的
摩爾斯還一直想給國會大廈的這個圓頂
他畫一幅這個壁畫  從來沒有過機會
摩爾斯是沒有想到
他在放棄藝術夢想的一百年之後
紐約大都會博物館為他辦了一個個人畫展
展出了他最好的60幅畫
1829年  38歲的摩爾斯在朋友的資助下
是來到了法國、意大利
還有瑞士  學習油畫
三年後  他登上了一艘
從北法國北部開往紐約的遊船  叫薩莉號
那個年代  科技進步  工業進步
這人類的智慧好像是突然間被喚醒了一樣
大量的發明創造都在那個時代湧現
人們是通過幾百年的科技文明
喚醒了自己的靈魂似的
突然高揚著頭顱
自信的擴展對世界的探索
但你看現在倒挺有意思的
現在要說科技更發達了
科技互聯網時代來了嘛
卻又開始低垂著高貴的頭顱
你整天低頭滑手機
貼一個、點一個贊  就幹這個事兒了
摩爾斯那個年代跟現在不一樣
那個時代人們是高談闊論哲學、新發明
智慧在人們之間流動
摩爾斯就在這個航行中
就被有關電磁學的話題吸引住
乘客中有那麼一位博士告訴摩爾斯說
電磁感應現象如何如何
摩爾斯一聽  這好啊
就構思了很多關於電報機的草圖
他下船之前就對這個船長說了
用不了多久  我就會發明電磁電報機
船長說  恭喜你  你最好好好畫你的畫吧
還不相信他呢
三年過去了  摩爾斯畫了無數張的設計草圖
也做了無數次實驗  最後呢  失敗
這積蓄也花完了  生活十分艱苦
他想  在他之前的發明家
是為了表達26個字母
設計了極其複雜的設備
這些複雜的設備製作起來很困難  對不對
我們能不能在它之前
簡化26個字母的傳遞方法呢
這樣電報機簡單實用  就可以拿出來了
與摩爾斯合作研究的
是紐約大學的化學教授蓋爾
你看  過去的人才有意思
化學教授開始了搞物理
當然就不用說摩爾斯  更牛  畫家來搞電報
照現在肯定是屬於不務正業的壞孩子  對吧
但是美國社會啊
它鼓勵每個自由人的創新
這個社會細心的有專利制度
來呵護每一項發明
於是化學家和畫家聯手
做成了摩爾斯的第一個電報系統
電報專利裡面  你看
有蓋爾的一部分發明權的
這有了摩爾斯電報以後呢
摩爾斯就著手研製電報機
1837年9月4號  摩爾斯造出了第一臺電報機
一個電鍵  一組電池  按下電鍵  電流通過
按鍵時間短就是點
按鍵時間按住了不撒手代表著線
收報機稍微複雜一些
電磁鐵、一些附件組成的
電流通過的時候  電磁鐵產生磁性
並用磁性控制一支筆
在一張紙上記錄下點或者是線
這發報機有效工作距離當時只有五百米
後來摩爾斯對這個發報機進行了改進
一直到了1843年
摩爾斯向國會申請3萬元的資助
在那個年代3萬是個鉅款  錢呢  還批下來了
他說要在華盛頓、巴爾的摩兩個城市之間
架設一條40英里的電報線來收發電報
國會呢  當時還是經過了激烈的辯論
最後同意給了他錢
同意給錢第二天上午呢
這個專利局長他的女兒叫做安妮
這安妮來到了摩爾斯的住處對他說
我來這是恭喜你的  叔叔
恭賀我什麼
因為安妮她父親是摩爾斯的好朋友、同學
安妮說  國會批准了給你的資助了
摩爾斯很高興說
你是第一個來通知我這個好消息的
你可以選一條消息
第一個通過我們的電報線來傳播
安妮說  那好啊  那我要好好想想用什麼話
她琢磨了一下說  嗯
那咱們就說  上帝創造瞭如此的奇蹟
1844年5月24號
摩爾斯在華盛頓的國會大廈中
用他傾注了11年心血研製成的發報機
向40裡外的巴爾的摩
發出了人類歷史上第一份電報
內容就是安妮要求的那句話
上帝創造瞭如此的奇蹟
120年後
1964年人類第一次向太空發射通信信號
第一句話也是這一句
上帝創造瞭如此的奇蹟
1866年  第一條永久性的跨洋電報電纜
在大西洋底成功完成鋪設
電報呢  極大地改變了戰爭形式
改變了新聞傳播和發行模式
從而改變了人類的生活方式
今天您可以在這個紐約中央公園
找到摩爾斯的雕像
1861年  美國爆發南北戰爭
南方軍隊總司令是威名赫赫的羅伯特·李將軍
而統帥北方的呢  就是林肯總統本人
這論指揮才能
林肯手下那些統帥大多是出身在西點軍校的
這戰場上碰上當年的老校長李將軍
你想  這戰果如何可想而知
那麼至於林肯本人呢
他屬於連老婆都打不過的
肯定就不是身經百戰的李將軍的對手了
從戰爭之初開始
羅伯特·李就為南軍制定了
一套類似就是日本的二戰中
叫做短刀突進的這種戰術
力圖集中優勢兵力在短時間內
突破北軍東線  奪取華盛頓  速戰速決
然而李將軍鬱悶的是什麼呢
無論他從什麼地方進攻
北軍的援兵總是源源而至
他鬧不清楚
原來呀  林肯手中就是有這個祕密武器  電報
這電報有點像林肯手中的推特
你想當一名優秀的將軍們  好
你想在戰役中知己知彼嗎
請關注我的公眾號  @RealLincoln
加入粉絲群
這南北戰爭一開始  這林肯一再要求下
電報線從美國戰爭部直接接到了白宮
所以林肯待在白宮就能第一時間調動部隊
來遏制南軍的攻勢
如果把電報視為神經系統的話
北方和南方就像兩個高手的對決
南方身懷絕技  但是呢  老邁遲鈍
北方是一個青壯漢子
武功差點  但就是反應機敏  叫拳怕少壯嘛
所以李將軍與其說是敗於林肯
不如說是敗於電報
電報線和鐵軌的最終鋪設
讓總體戰成了有可能
整個現代戰爭的形式發生了改變
從這個時候戰爭不再是
將軍們揮灑個人才華的舞臺了
而成了參謀部的一項
需要精心規劃的複雜工程
當我們回看歷史的時候
你會發現  在歷史的關鍵時刻
總有人會站出來起到關鍵作用
有意思的是什麼呢
這些人並不一定是最有資格起這種作用的人
摩爾斯被人稱為電報之父
但他既不是科學家
也不是機械師  也不是商人
摩爾斯在電報帶來巨大利益之前
他很窮  也很固執
但在所有的人們
看上去那些符合資格的這些人
都沒有站出來
為林肯提供這個祕密武器的時候
只有摩爾斯站了出來
只有他冒著失去一切的危險發明了電報系統
最終成就了林肯  最終影響了戰爭
也影響了人類未來
也許摩爾斯本人
就是像他的第一次電報的內容一樣
是上帝創造了這樣的奇蹟
林肯要發動整體戰  這個戰爭理念是最新的
但戰爭的走向呢  還要有無數的細節構成
這場戰爭之所以讓人神驚訝
是因為它的死亡數字  還有死亡比例
100萬出頭的傷亡當中死亡高達70萬
那麼是什麼造成這樣的災難
誰又是那個時代的死神
正是  滾滾密西西比河  浪花淘盡英雄
是非成敗轉頭空
阿巴拉契亞山依舊在  幾度夕陽紅
一瓶肯塔基威士忌喜相逢
南北戰爭多少事  盡付笑談中
我是江峰  我們下回再見