南北战争  第十回  我是江峰
欧洲的19世纪并不太平
饥荒、革命  还有的折腾人的拿破仑
大量的移民就从欧洲搬迁到了美国
其中有90%的是留在了北方
那当然嘛  这北方城市化
工业发展  大工厂需要劳动力
现代文明与欧洲先进理念相同  人呆得住
这南方嘛  农业经济
就分不到那么多人才补充了
而这些移民和移民的后代里面
就有大量的人才
为美国的历史发展做出了贡献
有这么一个事儿  大家都知道
1912年著名的铁达尼号（泰坦尼克）邮轮
首航遇险撞上了冰山
很快  这船长研判
哎呀  这庞然大物要沉了  守不住了
于是发出求救信号
铁达尼号的电报员不停的按键
滴滴滴  答答答  滴滴滴
这就是刚刚通过了国际标准化
并准备使用的新的求救信号
SOS  三短三长三短
这个简化的电码呀
就被附近的一艘船就给捕捉到了
哪来的电报  泰坦尼克
那是一艘永不沉没的游轮呐
这不是一个玩笑吧  心里这么嘀咕着
但是还是最快的赶到了现场
冰天冷水下是救下了很多的幸存者
这泰坦尼克实在是太有名了
它的沉没也太有名了  这下子  好嘛
老百姓不太听说的摩尔斯电报出了名了
什么是摩尔斯电报呢
就是用一种简捷的方法来表达26个字母
还有10个数字
通过点、划和停顿来组合这个字母
因为这个三个动作呢
可以通过电报机对点的这个开合来实现
让每个字母和标点彼此独立的编码发送出去
这种标示不同符号的方案呢
这摩尔斯申请了专利
就叫做我们熟悉的美式摩尔斯码
这是通信史上最成功的编码
用最简练的形式表达内容
这编码当中不光是有数字和这个字母
它有时候通过这个数字的组合惯例
可以代表某种特别的意思  挺有趣的
比如说数字88
这数字88不是中国人说的
中国喜欢发嘛  发发  发财嘛
这不是  它代表什么意思
叫做 Kiss and goodbye 吻别的意思
那么这个数字8呢
就是三长两短  就是答答答滴滴
很好记  是吧  三长两短
你要三长两短了  咋就吻别吧
这个意思  好记  对吧
这发电报的人都有要求
平时啊  你不能老喝酒
这喝酒喝多了  你端杯子你都晃  对吧
你发电报  全是答答答滴滴、答答答滴滴、
答答答滴滴
一来了  你这一嘴酒气  谁跟你吻别呀
上一回呀  就说了
林肯领导的北方联邦出师不利
华盛顿的居民还现场吃野餐看演出呢
观战  结果呢  好嘛  丢人丢大发了
众目睽睽之下输了第一场仗
林肯开始意识到了
这是战争  不是一次突击战
所以要训练军队  强化兵工生产
要使用一切可以使用的力量
来满足战争需要的一切资源
取得战争最后胜利
那个年代军队调度的命令
传统上是谁完成的
轻骑兵传令兵去做的事
发现敌军了  然后呢
双方进入接触  传令兵赶快回家找人支援
但这花时间  骑着马
回来呢  一般就是只剩下打扫战场的份
军队的反应速度就成了赢得战争的关键
有什么好办法呢
这还有比马跑得快的牲口吗
就在林肯的一筹莫展的时候  战争部长求见
总统先生
我们北方一直在用莫尔斯电报来调度火车
战争部也在学习这个技术
我敢发誓  这家伙在传递消息上
比四个蹄子的战马跑得快多了
哟  Interesting
这个莫尔斯电报吃什么草料的
能跑得比马还快呀
这战争部长都觉得头有点晕了
怎么林肯这个水平呀
咱们这是玩笑
摩尔斯电报虽然是已经存在很长时间了
但是人们并没有大规模的使用它
更没有想到在战争中去运用它
摩尔斯的出现的对林肯来说犹如神助
在电报发明之前  战争是个什么样的状态呢
朋友们  说不说咱们熟悉的地方啊
哪呢  中华帝国
这幅员辽阔的帝国呀
往往意味着什么  反应迟钝
你这消息从南传到北  这事儿都变了
1840年鸦片战争当中
英军是首先攻打了广州
再转打厦门  最后攻陷定海
但是远在北京的道光皇帝呢
最先接到的是什么  就是定海被攻陷的消息
然后才到南边的厦门  说英军北上了
最后才看到林则徐发来的说英军开战了
颠倒了  为什么会这样呢
英国人的风帆战列舰每小时五到六节的速度
这一天能跑小八百里
朝廷的叫六百里加急
一天顶多的跑六百里吧
但实际上操作中都不可能每个驿站
都跟接力棒一样交到你往下跑
没那么利索
大海里跑的是直线
陆地上的还要过河爬山的  所以了就慢了
鸦片战争当中
道光皇帝实际上当时有80万清军
根本来不及提前调度
英国人义律带的虽然只有七千人
你想  这每一个进攻点
那七千人都成了优势兵力了
在战争当中
军事科技你领先一步就是生死存亡之别
19世纪中叶
当时蒸汽机技术开始不断的改进
欧美各国就开始什么  修筑铁路呀
林肯是在南北战争开打之后
通过的法案修建美国的铁路网
咱们知道中国这个就叫卖猪仔
就是广东的铁路华工
就是那个时候来到美国的
那我们想为什么会在1862年
颁布这个法条开始大型铁路呢
告诉大家呀  就是因为摩尔斯电报开始运用
你想嘛  列车跑得快  对吧
而且是跑长距离
中间还得加水加煤上火卸货
这个时间你控制不住呢
可能这火车就得追尾撞车了
你要想不追尾
就必须保证在各站之间有个调度
说我们这火车加好煤往前走了
你那赶快也开动  是吧  就这么来
但是19世纪铁路运输是很尴尬的
运输的速度第一次超越了通讯的速度
所以你看  人类当时换了一场叫社会瘫痪症
就代表着人的神经系统这个通讯不发达了
却长了个发达的四肢
你还是干不了活  还容易出乱子
所以说摩尔斯电报出现
改变了人们的生活方式
有意思的是什么
就是现在都没有太多人知道
没有摩尔斯电报
就不会有美国最早的华人移民了
就不会有人来修铁路嘛
那么摩尔斯又是怎样的呀
发明出来这个摩尔斯电报的呢
1791年的一天  当时这个马萨诸塞州
美国东北有这么一户新移民
他呢  是这个当地的一个地理学家
又是基督教公理会的一个牧师
这天他们家里呢  生下了一个孩子
他的名字叫做 Samuel Morse 萨缪尔·摩尔斯
大家都知道他这个电报发明
却不太清楚这个摩尔斯
原来还是很有成就的画家  画画
他曾经被指定为
法国将军拉法耶特画像的制作人
这幅画也是摩尔斯最好的一幅画作
现在呢  它是挂在了纽约的市政厅
属于纽约市政府所有
后来呀  这摩尔斯跟朋友
成立了美国国家设计学院
摩尔斯自己呢  当然就担任了第一任的院长
在这个位置上干了16年
所以他的艺术上是有成就的
摩尔斯还一直想给国会大厦的这个圆顶
他画一幅这个壁画  从来没有过机会
摩尔斯是没有想到
他在放弃艺术梦想的一百年之后
纽约大都会博物馆为他办了一个个人画展
展出了他最好的60幅画
1829年  38岁的摩尔斯在朋友的资助下
是来到了法国、意大利
还有瑞士  学习油画
三年后  他登上了一艘
从北法国北部开往纽约的游船  叫萨莉号
那个年代  科技进步  工业进步
这人类的智慧好像是突然间被唤醒了一样
大量的发明创造都在那个时代涌现
人们是通过几百年的科技文明
唤醒了自己的灵魂似的
突然高扬着头颅
自信的扩展对世界的探索
但你看现在倒挺有意思的
现在要说科技更发达了
科技互联网时代来了嘛
却又开始低垂着高贵的头颅
你整天低头滑手机
贴一个、点一个赞  就干这个事儿了
摩尔斯那个年代跟现在不一样
那个时代人们是高谈阔论哲学、新发明
智慧在人们之间流动
摩尔斯就在这个航行中
就被有关电磁学的话题吸引住
乘客中有那么一位博士告诉摩尔斯说
电磁感应现象如何如何
摩尔斯一听  这好啊
就构思了很多关于电报机的草图
他下船之前就对这个船长说了
用不了多久  我就会发明电磁电报机
船长说  恭喜你  你最好好好画你的画吧
还不相信他呢
三年过去了  摩尔斯画了无数张的设计草图
也做了无数次实验  最后呢  失败
这积蓄也花完了  生活十分艰苦
他想  在他之前的发明家
是为了表达26个字母
设计了极其复杂的设备
这些复杂的设备制作起来很困难  对不对
我们能不能在它之前
简化26个字母的传递方法呢
这样电报机简单实用  就可以拿出来了
与摩尔斯合作研究的
是纽约大学的化学教授盖尔
你看  过去的人才有意思
化学教授开始了搞物理
当然就不用说摩尔斯  更牛  画家来搞电报
照现在肯定是属于不务正业的坏孩子  对吧
但是美国社会啊
它鼓励每个自由人的创新
这个社会细心的有专利制度
来呵护每一项发明
于是化学家和画家联手
做成了摩尔斯的第一个电报系统
电报专利里面  你看
有盖尔的一部分发明权的
这有了摩尔斯电报以后呢
摩尔斯就着手研制电报机
1837年9月4号  摩尔斯造出了第一台电报机
一个电键  一组电池  按下电键  电流通过
按键时间短就是点
按键时间按住了不撒手代表着线
收报机稍微复杂一些
电磁铁、一些附件组成的
电流通过的时候  电磁铁产生磁性
并用磁性控制一支笔
在一张纸上记录下点或者是线
这发报机有效工作距离当时只有五百米
后来摩尔斯对这个发报机进行了改进
一直到了1843年
摩尔斯向国会申请3万元的资助
在那个年代3万是个巨款  钱呢  还批下来了
他说要在华盛顿、巴尔的摩两个城市之间
架设一条40英里的电报线来收发电报
国会呢  当时还是经过了激烈的辩论
最后同意给了他钱
同意给钱第二天上午呢
这个专利局长他的女儿叫做安妮
这安妮来到了摩尔斯的住处对他说
我来这是恭喜你的  叔叔
恭贺我什么
因为安妮她父亲是摩尔斯的好朋友、同学
安妮说  国会批准了给你的资助了
摩尔斯很高兴说
你是第一个来通知我这个好消息的
你可以选一条消息
第一个通过我们的电报线来传播
安妮说  那好啊  那我要好好想想用什么话
她琢磨了一下说  嗯
那咱们就说  上帝创造了如此的奇迹
1844年5月24号
摩尔斯在华盛顿的国会大厦中
用他倾注了11年心血研制成的发报机
向40里外的巴尔的摩
发出了人类历史上第一份电报
内容就是安妮要求的那句话
上帝创造了如此的奇迹
120年后
1964年人类第一次向太空发射通信信号
第一句话也是这一句
上帝创造了如此的奇迹
1866年  第一条永久性的跨洋电报电缆
在大西洋底成功完成铺设
电报呢  极大地改变了战争形式
改变了新闻传播和发行模式
从而改变了人类的生活方式
今天您可以在这个纽约中央公园
找到摩尔斯的雕像
1861年  美国爆发南北战争
南方军队总司令是威名赫赫的罗伯特·李将军
而统帅北方的呢  就是林肯总统本人
这论指挥才能
林肯手下那些统帅大多是出身在西点军校的
这战场上碰上当年的老校长李将军
你想  这战果如何可想而知
那么至于林肯本人呢
他属于连老婆都打不过的
肯定就不是身经百战的李将军的对手了
从战争之初开始
罗伯特·李就为南军制定了
一套类似就是日本的二战中
叫做短刀突进的这种战术
力图集中优势兵力在短时间内
突破北军东线  夺取华盛顿  速战速决
然而李将军郁闷的是什么呢
无论他从什么地方进攻
北军的援兵总是源源而至
他闹不清楚
原来呀  林肯手中就是有这个秘密武器  电报
这电报有点像林肯手中的推特
你想当一名优秀的将军们  好
你想在战役中知己知彼吗
请关注我的公众号  @RealLincoln
加入粉丝群
这南北战争一开始  这林肯一再要求下
电报线从美国战争部直接接到了白宫
所以林肯待在白宫就能第一时间调动部队
来遏制南军的攻势
如果把电报视为神经系统的话
北方和南方就像两个高手的对决
南方身怀绝技  但是呢  老迈迟钝
北方是一个青壮汉子
武功差点  但就是反应机敏  叫拳怕少壮嘛
所以李将军与其说是败于林肯
不如说是败于电报
电报线和铁轨的最终铺设
让总体战成了有可能
整个现代战争的形式发生了改变
从这个时候战争不再是
将军们挥洒个人才华的舞台了
而成了参谋部的一项
需要精心规划的复杂工程
当我们回看历史的时候
你会发现  在历史的关键时刻
总有人会站出来起到关键作用
有意思的是什么呢
这些人并不一定是最有资格起这种作用的人
摩尔斯被人称为电报之父
但他既不是科学家
也不是机械师  也不是商人
摩尔斯在电报带来巨大利益之前
他很穷  也很固执
但在所有的人们
看上去那些符合资格的这些人
都没有站出来
为林肯提供这个秘密武器的时候
只有摩尔斯站了出来
只有他冒着失去一切的危险发明了电报系统
最终成就了林肯  最终影响了战争
也影响了人类未来
也许摩尔斯本人
就是像他的第一次电报的内容一样
是上帝创造了这样的奇迹
林肯要发动整体战  这个战争理念是最新的
但战争的走向呢  还要有无数的细节构成
这场战争之所以让人神惊讶
是因为它的死亡数字  还有死亡比例
100万出头的伤亡当中死亡高达70万
那么是什么造成这样的灾难
谁又是那个时代的死神
正是  滚滚密西西比河  浪花淘尽英雄
是非成败转头空
阿巴拉契亚山依旧在  几度夕阳红
一瓶肯塔基威士忌喜相逢
南北战争多少事  尽付笑谈中
我是江峰  我们下回再见