南北戰爭  十一回
美國內戰打了四年
北方參戰多少人呢  213萬  南方參戰108萬
南北戰爭是美軍傷亡最多的戰爭
一直到這幾年還有當年的戰爭遺骸
陸陸續續的被挖掘出來
雖然說當年算是定了調子吧  南方是叛軍
但是勝利者書寫歷史這一條
在美國沒這個說法
南方士兵的遺骸挖出來了
會走一個漫長而細緻的身份鑑定的程序
幫著他們找他們的後人
找著了遺骸了  歸了後人
埋進家裡面的這個墓園
就算是沒找著後人  進了無名士兵墓
那每年墓碑旁邊依然會有鮮花
戰士的生命從來就沒有因為槍口的方向
而受到景仰或者是唾棄
一直以來南北戰爭到底死多少人呢
引用的數字是62萬
但實際上有相當多的士兵負傷返鄉之後
當時的醫療條件差呀  就死家裡了
這一部分很多  沒能夠統計進去
近年來根據統計學
和領取福利撫卹金的這個紀錄
2012年做了一個更新  多少人呢  75萬
美軍在歷史上其他戰爭當中陣亡人數多少
獨立戰爭兩萬五  一戰  十一萬出頭
二戰  四十萬五千人
韓戰三萬七  越戰五萬八
海灣戰爭258人
這加起來才六十四萬
內戰  你看  七十五萬
遠遠超過了美國曆史上
所有其他戰爭死亡人數的總和
不少朋友看過一部電影
《The Longest Day》（最長的一天）
說的是美國在諾曼底登陸那一天  D-Day
很多朋友忘不了  這有個片子叫什麼
《拯救大兵瑞恩》  斯皮爾伯格拍的
裡面那個奧馬哈海灘登陸場景多慘烈呀
鮮活的生命轉眼就沒了
可是諾曼底登陸美軍死亡總數是多少
不到四千人
南北戰爭  在安提塔姆戰役中
一天傷亡一萬六千元
葛底斯堡戰役更是奪取了五萬多人的性命
你要問了  在那個時候
也沒聽說有什麼大規模殺傷武器呀
這仗怎麼打得這麼慘  死那麼多人呢
最重要的一個原因呢
就是人們關於這仗怎麼打
戰爭理念和戰術思想停留在過去
而結果呢  新式武器卻發明出來了  好嘛
這下開始喪心病狂的開始它們的魔鬼使命
今天呢  咱們就跟大家講這段歷史
人們從南北戰爭開始就意識到什麼
先進的軍事科技在戰爭中的決定作用
如果你腦子還停留在什麼
戰爭的決定因素是人
這樣子  這是在農業社會的戰爭思想當中
那結局是可怕的
不僅新的軍事科技
還要有適應新的軍事科技的軍事戰略
而這一切的誕生與運用
你會發現  不僅絕對不是人所能決定的
正相反  人只有放下執念
順從神的安排  或者叫順天道吧
你才能得以生存  並更加謙卑
我們就來看看啊
南北戰爭中這新的軍事思想的產生
來看看一顆小小的子彈
是怎樣像呼嘯的幽靈一般“嗖”
奪走那些年輕的生命的
我們看
這是一場典型的美式橄欖球比賽的現場
人們每年都會在超級碗比賽當中
如醉如痴  好好瘋它一把
橄欖球發球雙方的對陣呢
咱們看  哈熟悉的很
其實他就是源自於近代戰爭的火槍陣
這種陣型是具有強大的衝擊力和震懾力的
最早來源於馬其頓軍團
發明火槍後的歐洲
就運用了馬其頓軍團的這個陣型
作為合理的戰鬥模式
讓你看那個電影中那個鏡頭
你看那個年代這個戰爭印象好像就是什麼呢
藍天下綠色的草原上
一排排是紅的藍的銀色的陣型層層排開
士兵們平舉著那長長的火槍
後面跟著一門門大炮
砰 一排射擊之後  白煙一冒
前面的戰士不斷的倒下  後面的再補充上來
冒著敵人的這排槍射擊繼續前進
很典型的鏡頭  對吧
這種衝鋒陣型就叫做馬其頓陣型
後來呢  拿破崙給它改變了一個叫什麼
叫豬嘴陣  那麼難聽  豬嘴陣  怎麼來的呢
這拿破崙呢  馳騁歐洲戰場的時候
特別善用炮兵和騎兵
所以他的這個馬騎頓步兵最前面  騎兵居中
但是隨時又會從側面殺出來
最後面長長的一排炮兵
形成一個向前拱的這豬嘴巴形狀
拿破崙的敵人恨他嘛
就說  你看  拿破崙的豬嘴來了
就這樣子給它起了個叫豬嘴陣的名字
那麼這種陣型的實戰  跟大家說一個故事吧
這時候離美國內戰不遠
1759年9月13號的早晨
加拿大魁北克城外亞伯拉罕平原
當時這片土地呢  在誰手裡  法國人手裡
所以管這個土地呢
叫做新法蘭西  Ｎew France
英軍進攻的這個統帥是誰呢
沃爾夫少將  指揮三千人
魁北克城外排成了長達一千米的
前後兩排線式火槍隊形
就咱們剛才說的馬其頓陣型
這把鼓就咚咚咚敲起來了
蘇格蘭風琴吹起來了  拉開了架勢
這魁北克城裡守軍的統帥是誰呢
法軍蒙特卡姆侯爵
這一早上就聽到外面悠揚的蘇格蘭樂曲
生氣呀  一骨碌從床上爬起來
這英國佬連個覺都不讓我睡了
爬起來  用那個茶葉渣子
迅速的熟練的清洗自己的牙齒
這個中世紀的人呢
沒有現在美白這一說  也不知道怎麼用牙刷
講究一點的  茶葉渣子早上起來洗牙齒
洗完牙齒了  低沉的對門口焦慮的通訊兵說
集合  開城門  跟他們拼了
這侯爵帶著法軍呢
也排了三排人的這個線形隊形
向英國人壓過來
走到差不多兩百到三百米距離的時候
法國人呢  心裡著急
這剛刷了這個茶葉渣子的牙齒
開槍  呯呯  兩排槍開過去了
白煙過後  英國人陣營中當然就有人倒下了
有多少呢  第一次大概有個不到10%
再開一排槍  又大概不到10%
但是英國人一槍不發
靜靜的站著等著挨槍子兒
結果這被打趴下的英國佬裡面就包括了
剛才說的英軍最高統帥烏爾夫少將
你說  這個將死了
這個兵是不是得散了呢  沒有
他倒下之前  給手下士兵們傳達好了命令
命令是什麼  很簡單
看見敵人的眼白之前不許開火
毫髮無損的法國人氣勢如虹  是繼續接近
終於到了27米  就差不多30碼左右的距離了
英軍的軍師一瞅一眼  眼白了  一揮刀  開槍
殺那間是硝煙蔽日升日落滾了呀
頭一輪齊射就把法國人幹倒了30%
咱們剛算過了嘛
這法國人開兩排槍幹掉了20%的英國人
這下子好  英國人一次反擊
打倒了30%的法國人
這法國人目瞪口呆  那時候
英軍戰鼓又敲起來了
那蘇格蘭樂曲又吹起來了
英國佬前進幾步  開始第二輪齊射
這下子好嘛
法國人如同崩潰的殺敵也是一瀉千里
那個蒙特卡姆侯爵也捱了一槍  負了傷了
大家夾著他趕緊跑  向魁北克城瘋狂逃跑
從法國人開槍到結束戰鬥
開城門  關城門  三十分鐘
您發現特點了沒有  這仗打得那麼熱鬧
它贏在哪呢  贏在近處開槍
那你說這英國人瘋了嗎
幹嘛走那麼近才開槍啊
那把自己的統帥都給豁出去了
為什麼  這就要跟裝備有關係
就要從滑膛槍說起來
當時的這個步兵裝備是叫做前裝滑膛槍
滑膛的意思是什麼  沒膛線  刺溜滑出去
前裝是什麼呢  子彈從前面  槍口上裝子彈
槍管裡面光滑的
到了1650年前後有這麼一個法國鐘錶匠
他發明了燧發槍  這麼來的
什麼是遂發槍呢
後面把這個槍機扳起來
加上火藥  通過這個撞擊點燃火藥
戰爭永遠是技術發展的最大動力
遂發槍一發明瞭以後
馬上是風靡了歐洲戰場
然後遍及世界各地  比原來弓箭好用嘛
那麼一支典型的燧發槍呢
大概是一點五米長  重量是五公斤
口徑有多大呢
我跟您說  您邊看我們這個故事  把手張開來
把大拇指跟食指  指尖一相碰
看了沒有  這中間不是有個圈嗎
這個圓圈就是燧發槍的口徑
您說這子彈得多大一顆吧  鉛製的子彈
那個鉛彈這麼大一個
你別說它打到身體裡面去了
就是你穿著鐵甲  這麼大個鉛彈
呯  打著你  跟重錘一樣
所以當時這個遂發槍發明出來以後
對騎兵的打擊又特別大
你挨著就得從這個馬上就栽下來
但這槍使用的步驟比較複雜  怎麼呢
你得先打剛才說的這個遂發火藥槍的扳機
然後用嘴咬開子彈包
你這手還得把著槍  對吧
倒一點火藥到這個火藥槽裡
再把槍立在地上
剩的還有藥  從槍口把藥裝進去
最後把一顆子彈再裝進去
裝還不一定順著呢
要用通條從上往下給它壓實
就這一個動作  你想
趴著裝彈  幾乎是不可能的
你趴著怎麼裝藥呢  對不對
倒不進去  撒一地
這就為什麼要有一個站立的陣型原因之一了
打仗不能趴著  得站著
整個過程複雜
經過反覆訓練的英國步兵
就是咱們是老兵吧
能達到每分鐘裝三到四發子彈的水平
滑膛槍的彈丸大個威力大
但是這玩意兒的準頭太差  射程也不遠
早年的滑膛槍沒有準星的  沒必要要準心
為什麼  你想  那個鉛彈
要是跟這個槍管口徑一樣大  你塞不進去
稍微變形一點  你就捅不進去了
你捅半天轉不進去
這幾十米的距離
你投著投著敵人上來了  是吧
所以子彈得稍微小一點
那麼子彈小  你捅進去了
火藥氣體碰一推  子彈出膛的時候
它得跟那槍管碰  個小嘛   砰砰砰砰
出槍口的時候  你看
往左邊跳  那子彈就往左邊飛
最後往右邊跳  又往右邊飛
出槍口的時候啊
你都不知道那準心在哪了
大家知道這個槍管
它要長的話  可以讓這個射擊距離增加
但你不能太長了
太長了 你夠不著了  是不是
你得從這個槍管前面加火藥
那個子小的夠不著
你不能說打仗的時候背個小板凳  是吧
加火藥時  踩小板凳上去加火藥去
都不可能
所以呢  過去的遂發槍
這個準頭差  射擊距離也近
再加上  你想  這一打起仗來是殺聲震天的
這不被嚇尿了就不錯了  還能保證精度嗎
所以怎麼樣
要用火力的密度來彌補精度的不足
大家把槍端平
蒙不著一個  蒙第二個  對不對
一字排開一批批的舉槍射擊
就這麼定下來開始流行的陣勢
你這麼打人吧  別人也也這麼打你
所以有這個綽號叫什麼  叫做排隊槍斃
這排隊槍斃對隊形的要求是很高的
一般來說呢  大家不能走的太快
也不能走的太慢
你得聽著古典和小曲一步一步走
這需要反覆的訓練才行
所以那個時候軍樂隊
它就跟著部隊一起前進的
隊形就是戰鬥力  是勝利的保障
那個時代你聽的進行曲
它不會是那種特別激昂的  而是輕鬆的風格
它讓你在死亡的威脅中你放鬆心態
還能幫著你踩著點
~~~  ~~~ 的往前走
到了普魯士陸軍的時代呢
這個陣型就跟德國人的紀律和嚴謹
結合的很好  變得更加機械有殺傷力
當時這個普魯士軍隊  不管地形如何
不管要踩到多少剛剛倒下去正在呻吟的戰友
踩著還得往前走
1步75公分  75步1分鐘
伴隨著德國進行曲  黑壓壓根巨大的死神
一樣的隊友擦擦擦走過去
所以為什麼後來這個普魯士軍隊厲害呀
跟這也很有關係
那回到剛才那個魁北克
魁北克城外的戰役當中
英軍指揮沃爾夫將軍他是老兵油子
他知道當年這個燧發槍的精度差
百米開外打不著幾個人
而且他也知道戰場上槍的可靠性差
很多槍  你打不響
上了子彈  呯一下  火藥不著了
所以最後的距離
一定要是要人命的時候才能開槍
法國人先開槍的
但是這個距離遠  10%左右的殺傷力
三千人一排槍打下去  算他三百人倒下了
第二排再開呢  大概又兩三百人
英國人倒下了不足六百人
英國士兵當然在這關鍵時候
他得抗打  得老兵  是吧  腿不軟
看著旁邊一個個倒下了
喲  約翰  喲  湯姆  都倒下了
沒事  他還站得直直的
英國人開槍的時候呢
自己剩下兩千五百人了  對吧
好嘛  一開槍  一輪掃射上去  30%殺傷力
轟法國人  法國人一下就倒下七百人
所以你說  是英國佬瘋了嗎
不是  他們精著呢
所以亞伯拉罕平原戰役六天之後
魁北克城向英軍投降
法國人這個魁北克可是經營了上百年吶
這是後來整個加拿大都交出去了
一千多萬平方公里的土地
從蒙特卡姆侯爵
用茶葉渣子洗完牙的那個早上開始
歸了英國人了
直到今天加拿大還是喝~嘛
當加拿大人向英國女王歡呼的時候  別忘了
這是當年就是看見眼白才開槍
就這麼一個簡單的命令換來的
但是這個排隊槍斃這種近代戰爭形式
需要長期訓練
需要戰爭的歷練才能適應的
剛才說了吧  不然你這一排
旁邊人倒下  你腿發軟了
走不下去了  隊形一亂
南北戰爭當中第一場戰役馬納薩斯戰役
北方都是新參軍的  沒那麼多經驗呢
當時林肯說了三個月結束戰爭  是吧
大家想  這等於是
咱們打 part-time  領點工資嘛
發三個月軍餉比那個工廠幹活覺得還輕鬆呢
那你想吧  一上去  好嘛
比如說你原來幹鞋匠的
那鞋匠在隊形裡面前進的時候
別人看著前方呢  他呢
他盯著別人後腳跟  為什麼  職業習慣嘛
這心裡還唸叨說  這誰納的鞋底
怎麼用雙線的  幹嘛用單線  偷工減料
那鞋匠吧  是吧  他心裡琢磨這個
這好嘛  一下子槍聲大作
一看  流血了  才回過味來
這不是咱們家那個做鞋的作坊啊
這是戰場  打仗要死人的
死神就突然在人群中點名了  能不害怕嗎
這十幾年前呢  這熱衷於收集要考古的人
來到這個戰場上
我們上集說過  就到了馬納薩斯戰場去挖掘
還發現當時戰爭戰場上好多沒有打響的槍
可以想象  當時這個南北戰爭第一場戰役
很多士兵就是沒有訓練過嘛
排隊槍斃的時候  看那陣勢
旁邊噢的一聲倒下了
嚇尿了  手抖成一團
火藥灑的到處都是  哪能打響
考古發現戰場撿回來的那個槍裡面
少則兩顆子彈  多的塞了四五顆子彈
為什麼  就緊張  槍打不響  趕緊又塞點藥
再放個子彈  雙打不響
直到這槍塞滿了子彈就不能開槍了
變成了燒火棍
剛才說了這種戰爭形式的原因是什麼
開槍沒有準頭  打不準
看起來嚇人  死的人並不多
但是在戰爭剛剛爆發的那個時候
你看哈  首都居民吃野餐觀看  對不對
雙方參戰人數五萬多人
北方死亡三千人  南方不到兩千人
但是很快這個情況就發生變化了
南北戰爭第二次大的會戰
在西部格蘭特將軍指揮的西部的希洛戰役
離馬納薩斯戰役是不到半年
雙方參戰軍人加起來差不多  也是五萬人
但是呢  在希洛戰役當中
北方陣亡三千人  南方呢  一萬六千人
北方士兵的裝備究竟發生了怎樣的變化
那又是怎麼樣的死神光臨了那場戰役呢
正是  戰歌朗朗鼓聲響  唱著歌把命喪
槍子兒沒準  命有數
報應來了 躲不過  你也藏不住
夕陽如血  白骨如霜  一生嘆  天地茫茫
我是江峰  我們下回再見