南北战争  十一回
美国内战打了四年
北方参战多少人呢  213万  南方参战108万
南北战争是美军伤亡最多的战争
一直到这几年还有当年的战争遗骸
陆陆续续的被挖掘出来
虽然说当年算是定了调子吧  南方是叛军
但是胜利者书写历史这一条
在美国没这个说法
南方士兵的遗骸挖出来了
会走一个漫长而细致的身份鉴定的程序
帮着他们找他们的后人
找着了遗骸了  归了后人
埋进家里面的这个墓园
就算是没找着后人  进了无名士兵墓
那每年墓碑旁边依然会有鲜花
战士的生命从来就没有因为枪口的方向
而受到景仰或者是唾弃
一直以来南北战争到底死多少人呢
引用的数字是62万
但实际上有相当多的士兵负伤返乡之后
当时的医疗条件差呀  就死家里了
这一部分很多  没能够统计进去
近年来根据统计学
和领取福利抚恤金的这个纪录
2012年做了一个更新  多少人呢  75万
美军在历史上其他战争当中阵亡人数多少
独立战争两万五  一战  十一万出头
二战  四十万五千人
韩战三万七  越战五万八
海湾战争258人
这加起来才六十四万
内战  你看  七十五万
远远超过了美国历史上
所有其他战争死亡人数的总和
不少朋友看过一部电影
《The Longest Day》（最长的一天）
说的是美国在诺曼底登陆那一天  D-Day
很多朋友忘不了  这有个片子叫什么
《拯救大兵瑞恩》  斯皮尔伯格拍的
里面那个奥马哈海滩登陆场景多惨烈呀
鲜活的生命转眼就没了
可是诺曼底登陆美军死亡总数是多少
不到四千人
南北战争  在安提塔姆战役中
一天伤亡一万六千元
葛底斯堡战役更是夺取了五万多人的性命
你要问了  在那个时候
也没听说有什么大规模杀伤武器呀
这仗怎么打得这么惨  死那么多人呢
最重要的一个原因呢
就是人们关于这仗怎么打
战争理念和战术思想停留在过去
而结果呢  新式武器却发明出来了  好嘛
这下开始丧心病狂的开始它们的魔鬼使命
今天呢  咱们就跟大家讲这段历史
人们从南北战争开始就意识到什么
先进的军事科技在战争中的决定作用
如果你脑子还停留在什么
战争的决定因素是人
这样子  这是在农业社会的战争思想当中
那结局是可怕的
不仅新的军事科技
还要有适应新的军事科技的军事战略
而这一切的诞生与运用
你会发现  不仅绝对不是人所能决定的
正相反  人只有放下执念
顺从神的安排  或者叫顺天道吧
你才能得以生存  并更加谦卑
我们就来看看啊
南北战争中这新的军事思想的产生
来看看一颗小小的子弹
是怎样像呼啸的幽灵一般“嗖”
夺走那些年轻的生命的
我们看
这是一场典型的美式橄榄球比赛的现场
人们每年都会在超级碗比赛当中
如醉如痴  好好疯它一把
橄榄球发球双方的对阵呢
咱们看  哈熟悉的很
其实他就是源自于近代战争的火枪阵
这种阵型是具有强大的冲击力和震慑力的
最早来源于马其顿军团
发明火枪后的欧洲
就运用了马其顿军团的这个阵型
作为合理的战斗模式
让你看那个电影中那个镜头
你看那个年代这个战争印象好像就是什么呢
蓝天下绿色的草原上
一排排是红的蓝的银色的阵型层层排开
士兵们平举着那长长的火枪
后面跟着一门门大炮
砰 一排射击之后  白烟一冒
前面的战士不断的倒下  后面的再补充上来
冒着敌人的这排枪射击继续前进
很典型的镜头  对吧
这种冲锋阵型就叫做马其顿阵型
后来呢  拿破仑给它改变了一个叫什么
叫猪嘴阵  那么难听  猪嘴阵  怎么来的呢
这拿破仑呢  驰骋欧洲战场的时候
特别善用炮兵和骑兵
所以他的这个马骑顿步兵最前面  骑兵居中
但是随时又会从侧面杀出来
最后面长长的一排炮兵
形成一个向前拱的这猪嘴巴形状
拿破仑的敌人恨他嘛
就说  你看  拿破仑的猪嘴来了
就这样子给它起了个叫猪嘴阵的名字
那么这种阵型的实战  跟大家说一个故事吧
这时候离美国内战不远
1759年9月13号的早晨
加拿大魁北克城外亚伯拉罕平原
当时这片土地呢  在谁手里  法国人手里
所以管这个土地呢
叫做新法兰西  Ｎew France
英军进攻的这个统帅是谁呢
沃尔夫少将  指挥三千人
魁北克城外排成了长达一千米的
前后两排线式火枪队形
就咱们刚才说的马其顿阵型
这把鼓就咚咚咚敲起来了
苏格兰风琴吹起来了  拉开了架势
这魁北克城里守军的统帅是谁呢
法军蒙特卡姆侯爵
这一早上就听到外面悠扬的苏格兰乐曲
生气呀  一骨碌从床上爬起来
这英国佬连个觉都不让我睡了
爬起来  用那个茶叶渣子
迅速的熟练的清洗自己的牙齿
这个中世纪的人呢
没有现在美白这一说  也不知道怎么用牙刷
讲究一点的  茶叶渣子早上起来洗牙齿
洗完牙齿了  低沉的对门口焦虑的通讯兵说
集合  开城门  跟他们拼了
这侯爵带着法军呢
也排了三排人的这个线形队形
向英国人压过来
走到差不多两百到三百米距离的时候
法国人呢  心里着急
这刚刷了这个茶叶渣子的牙齿
开枪  呯呯  两排枪开过去了
白烟过后  英国人阵营中当然就有人倒下了
有多少呢  第一次大概有个不到10%
再开一排枪  又大概不到10%
但是英国人一枪不发
静静的站着等着挨枪子儿
结果这被打趴下的英国佬里面就包括了
刚才说的英军最高统帅乌尔夫少将
你说  这个将死了
这个兵是不是得散了呢  没有
他倒下之前  给手下士兵们传达好了命令
命令是什么  很简单
看见敌人的眼白之前不许开火
毫发无损的法国人气势如虹  是继续接近
终于到了27米  就差不多30码左右的距离了
英军的军师一瞅一眼  眼白了  一挥刀  开枪
杀那间是硝烟蔽日升日落滚了呀
头一轮齐射就把法国人干倒了30%
咱们刚算过了嘛
这法国人开两排枪干掉了20%的英国人
这下子好  英国人一次反击
打倒了30%的法国人
这法国人目瞪口呆  那时候
英军战鼓又敲起来了
那苏格兰乐曲又吹起来了
英国佬前进几步  开始第二轮齐射
这下子好嘛
法国人如同崩溃的杀敌也是一泻千里
那个蒙特卡姆侯爵也挨了一枪  负了伤了
大家夹着他赶紧跑  向魁北克城疯狂逃跑
从法国人开枪到结束战斗
开城门  关城门  三十分钟
您发现特点了没有  这仗打得那么热闹
它赢在哪呢  赢在近处开枪
那你说这英国人疯了吗
干嘛走那么近才开枪啊
那把自己的统帅都给豁出去了
为什么  这就要跟装备有关系
就要从滑膛枪说起来
当时的这个步兵装备是叫做前装滑膛枪
滑膛的意思是什么  没膛线  刺溜滑出去
前装是什么呢  子弹从前面  枪口上装子弹
枪管里面光滑的
到了1650年前后有这么一个法国钟表匠
他发明了燧发枪  这么来的
什么是遂发枪呢
后面把这个枪机扳起来
加上火药  通过这个撞击点燃火药
战争永远是技术发展的最大动力
遂发枪一发明了以后
马上是风靡了欧洲战场
然后遍及世界各地  比原来弓箭好用嘛
那么一支典型的燧发枪呢
大概是一点五米长  重量是五公斤
口径有多大呢
我跟您说  您边看我们这个故事  把手张开来
把大拇指跟食指  指尖一相碰
看了没有  这中间不是有个圈吗
这个圆圈就是燧发枪的口径
您说这子弹得多大一颗吧  铅制的子弹
那个铅弹这么大一个
你别说它打到身体里面去了
就是你穿着铁甲  这么大个铅弹
呯  打着你  跟重锤一样
所以当时这个遂发枪发明出来以后
对骑兵的打击又特别大
你挨着就得从这个马上就栽下来
但这枪使用的步骤比较复杂  怎么呢
你得先打刚才说的这个遂发火药枪的扳机
然后用嘴咬开子弹包
你这手还得把着枪  对吧
倒一点火药到这个火药槽里
再把枪立在地上
剩的还有药  从枪口把药装进去
最后把一颗子弹再装进去
装还不一定顺着呢
要用通条从上往下给它压实
就这一个动作  你想
趴着装弹  几乎是不可能的
你趴着怎么装药呢  对不对
倒不进去  撒一地
这就为什么要有一个站立的阵型原因之一了
打仗不能趴着  得站着
整个过程复杂
经过反复训练的英国步兵
就是咱们是老兵吧
能达到每分钟装三到四发子弹的水平
滑膛枪的弹丸大个威力大
但是这玩意儿的准头太差  射程也不远
早年的滑膛枪没有准星的  没必要要准心
为什么  你想  那个铅弹
要是跟这个枪管口径一样大  你塞不进去
稍微变形一点  你就捅不进去了
你捅半天转不进去
这几十米的距离
你投着投着敌人上来了  是吧
所以子弹得稍微小一点
那么子弹小  你捅进去了
火药气体碰一推  子弹出膛的时候
它得跟那枪管碰  个小嘛   砰砰砰砰
出枪口的时候  你看
往左边跳  那子弹就往左边飞
最后往右边跳  又往右边飞
出枪口的时候啊
你都不知道那准心在哪了
大家知道这个枪管
它要长的话  可以让这个射击距离增加
但你不能太长了
太长了 你够不着了  是不是
你得从这个枪管前面加火药
那个子小的够不着
你不能说打仗的时候背个小板凳  是吧
加火药时  踩小板凳上去加火药去
都不可能
所以呢  过去的遂发枪
这个准头差  射击距离也近
再加上  你想  这一打起仗来是杀声震天的
这不被吓尿了就不错了  还能保证精度吗
所以怎么样
要用火力的密度来弥补精度的不足
大家把枪端平
蒙不着一个  蒙第二个  对不对
一字排开一批批的举枪射击
就这么定下来开始流行的阵势
你这么打人吧  别人也也这么打你
所以有这个绰号叫什么  叫做排队枪毙
这排队枪毙对队形的要求是很高的
一般来说呢  大家不能走的太快
也不能走的太慢
你得听着古典和小曲一步一步走
这需要反复的训练才行
所以那个时候军乐队
它就跟着部队一起前进的
队形就是战斗力  是胜利的保障
那个时代你听的进行曲
它不会是那种特别激昂的  而是轻松的风格
它让你在死亡的威胁中你放松心态
还能帮着你踩着点
~~~  ~~~ 的往前走
到了普鲁士陆军的时代呢
这个阵型就跟德国人的纪律和严谨
结合的很好  变得更加机械有杀伤力
当时这个普鲁士军队  不管地形如何
不管要踩到多少刚刚倒下去正在呻吟的战友
踩着还得往前走
1步75公分  75步1分钟
伴随着德国进行曲  黑压压根巨大的死神
一样的队友擦擦擦走过去
所以为什么后来这个普鲁士军队厉害呀
跟这也很有关系
那回到刚才那个魁北克
魁北克城外的战役当中
英军指挥沃尔夫将军他是老兵油子
他知道当年这个燧发枪的精度差
百米开外打不着几个人
而且他也知道战场上枪的可靠性差
很多枪  你打不响
上了子弹  呯一下  火药不着了
所以最后的距离
一定要是要人命的时候才能开枪
法国人先开枪的
但是这个距离远  10%左右的杀伤力
三千人一排枪打下去  算他三百人倒下了
第二排再开呢  大概又两三百人
英国人倒下了不足六百人
英国士兵当然在这关键时候
他得抗打  得老兵  是吧  腿不软
看着旁边一个个倒下了
哟  约翰  哟  汤姆  都倒下了
没事  他还站得直直的
英国人开枪的时候呢
自己剩下两千五百人了  对吧
好嘛  一开枪  一轮扫射上去  30%杀伤力
轰法国人  法国人一下就倒下七百人
所以你说  是英国佬疯了吗
不是  他们精着呢
所以亚伯拉罕平原战役六天之后
魁北克城向英军投降
法国人这个魁北克可是经营了上百年呐
这是后来整个加拿大都交出去了
一千多万平方公里的土地
从蒙特卡姆侯爵
用茶叶渣子洗完牙的那个早上开始
归了英国人了
直到今天加拿大还是喝~嘛
当加拿大人向英国女王欢呼的时候  别忘了
这是当年就是看见眼白才开枪
就这么一个简单的命令换来的
但是这个排队枪毙这种近代战争形式
需要长期训练
需要战争的历练才能适应的
刚才说了吧  不然你这一排
旁边人倒下  你腿发软了
走不下去了  队形一乱
南北战争当中第一场战役马纳萨斯战役
北方都是新参军的  没那么多经验呢
当时林肯说了三个月结束战争  是吧
大家想  这等于是
咱们打 part-time  领点工资嘛
发三个月军饷比那个工厂干活觉得还轻松呢
那你想吧  一上去  好嘛
比如说你原来干鞋匠的
那鞋匠在队形里面前进的时候
别人看着前方呢  他呢
他盯着别人后脚跟  为什么  职业习惯嘛
这心里还念叨说  这谁纳的鞋底
怎么用双线的  干嘛用单线  偷工减料
那鞋匠吧  是吧  他心里琢磨这个
这好嘛  一下子枪声大作
一看  流血了  才回过味来
这不是咱们家那个做鞋的作坊啊
这是战场  打仗要死人的
死神就突然在人群中点名了  能不害怕吗
这十几年前呢  这热衷于收集要考古的人
来到这个战场上
我们上集说过  就到了马纳萨斯战场去挖掘
还发现当时战争战场上好多没有打响的枪
可以想象  当时这个南北战争第一场战役
很多士兵就是没有训练过嘛
排队枪毙的时候  看那阵势
旁边噢的一声倒下了
吓尿了  手抖成一团
火药洒的到处都是  哪能打响
考古发现战场捡回来的那个枪里面
少则两颗子弹  多的塞了四五颗子弹
为什么  就紧张  枪打不响  赶紧又塞点药
再放个子弹  双打不响
直到这枪塞满了子弹就不能开枪了
变成了烧火棍
刚才说了这种战争形式的原因是什么
开枪没有准头  打不准
看起来吓人  死的人并不多
但是在战争刚刚爆发的那个时候
你看哈  首都居民吃野餐观看  对不对
双方参战人数五万多人
北方死亡三千人  南方不到两千人
但是很快这个情况就发生变化了
南北战争第二次大的会战
在西部格兰特将军指挥的西部的希洛战役
离马纳萨斯战役是不到半年
双方参战军人加起来差不多  也是五万人
但是呢  在希洛战役当中
北方阵亡三千人  南方呢  一万六千人
北方士兵的装备究竟发生了怎样的变化
那又是怎么样的死神光临了那场战役呢
正是  战歌朗朗鼓声响  唱着歌把命丧
枪子儿没准  命有数
报应来了 躲不过  你也藏不住
夕阳如血  白骨如霜  一生叹  天地茫茫
我是江峰  我们下回再见