南北战争  第十二回
南北战争时期  美国社会和政治发生了巨变
同时科技也经历了翻天覆地的变化
以前咱们介绍过一些看似
和战争是没什么直接联系的技术发明
它们扮演了决定战争最后胜利的作用
今天呢  咱们跟大家说说
南北战争中那些要命的武器
南北战争之前  步兵呢
配的是燧发枪  火枪射程不远
如果士兵想要瞄准和击中目标
他得离目标更近一点
这火枪的有效射程只有八十码
七十米出头这个样子
因此军队之间展开的是近距离作战
用的是我们上一回说的叫马其顿军团阵型
马其顿的名字不好记
但一说排队枪毙  知道  知道  就那个
其实就算你排着队  也不等于送死
超过一百码的射程  照当时一句话
就是跟射中月亮一样的高难度了
在传统的滑膛枪里面刻上来福线
就成了来福枪
这样可以让子弹后出膛后旋转
保持射击的稳定性
这个理论是对的
但是当时的子弹生产工艺呢
没有办法实现这样的精度
不是大了就是小了
你大了吧  你塞不进去
小了呢  挤压力度不够
来福线也发挥不了作用
1848年之后  这一切都有了变化
法国当时有一位军官
叫做克劳德·米涅  米涅军官
他发明了一种这个顶头是圆锥形的
后面有个凹槽的子弹
直径比步枪枪管的子弹小那么一点
所以士兵们呢
可以很容易的把它装弹装进去
这个子弹在枪管内在火药爆炸之后
后面不是有个凹槽吗
可以瞬间的被热力膨胀起来  贴紧枪管
然后在膛线挤压之下产生旋转
这下子  你看  不得了
它就不会再碰碰撞撞的跟枪管发生碰撞出去
而是旋转着出去了
而且在不断的旋转当中
可以稳定的以抛物线的形式奔向目标
装载了米涅子弹的步枪变得精准而致命
过去那个铅弹是怎么制作的呢
在这个米涅弹之前
很有意思  到今天你还可以在英国
有那么一个传统的兵工厂留下的历史博物馆
在那博物馆旁边有一个大烟囱
一过去有人说这大烟囱
外行  什么烟囱  不是烟囱
那是一个铅弹制造工厂
当年人们根据这个金属铅溶液
在空气中迅速凝固的这个特点
把铅溶液从高处  就从这所谓的烟囱顶上
通过一个特殊的网罩给它洒下来
这个铅溶液呢
在空气中它自动形成一个圆球
最后落入楼下一个大水池子
咚咚咚  掉进来就成了圆形的铅弹了
随着工业技术的这个提高
米涅弹的精度和量产终于可以实现了
于是大规模生产新式武器就变成了可能
没有米涅弹的那个来福枪  一分钟开三枪
换了米涅弹  装弹的时间减少了
因为它个头小了  好装
一分钟射击可以达到五发以上
射击距离呢  也增加到了四百米
因为它在旋转嘛
换句话说  你要是按原来的那个队形
你走过来   步兵走三百米花四分钟时间
每分钟等于要多挨两枪啊
那你走过这段距离得多挨八枪
你想  你死亡率是不是要比对手整整高出8倍
这还没算那个射击的精度和增加的射击距离
因为有了来福枪和米涅弹
现代战争中那个叫什么  狙击手
这个所谓战场专业吧出现了
在南北战争中  狙击手可以达到叫什么
叫百万军中取上将首级  没那么费劲
这一切都在改变着战场的格局
步兵呢  不得不因此改变作战方式
即使离火线很远的部队
也不得不费尽心思去挖壕沟
在此之前   人们在电影中看到的那种
蓝天白云绿草地  红绿蓝银色的那个军队
排着整齐的队伍带着军乐团冲锋的场景
不再有了
军事科技变了  战争形势当时却没有变化
那你就得吃亏了  是吧
还有  你想  原来那个铅弹  它打入人体呀
经常会嵌在这个人体的骨骼或肌肉组织里
因为它这个冲突力穿透力没那么强
这米涅弹穿透力强多了
击中人体之后往往轻易的就会打断骨折
甚至打碎人体的内脏
于是死亡率大大增加
战场落后的医疗根本没有这种准备
大量的伤员唿的一下下来了
没办法抢救  为了保命呢  怎么办  截肢啊
但是你熬过了截肢的痛苦
也很难逃脱战场坏疽病的肆虐
最后还是被这个死亡带走
于是在南北战争第二次大的会战当中
格兰特将军指挥的赛罗战役当中
北方军队率先使用了新式的这个来福枪
有了膛线  也有了米涅弹
结果造成了南军大量死亡
当时的南军也有军人使用了来福将  人数少
为什么  南方的军人他不是统一配备装备
没那么好的工业条件
这就是有钱人  听说北方有好枪好武器
买回家去  带上战场
这南军中的这个奴隶主出身的军人呢
他很有意思  他经常带着一两个黑奴
黑奴还不能够直接参加战斗
而就在一旁跟着他装子弹
所以那个阵势也很滑稽
你看  这黑奴也跟着排队枪毙
他也站在这个阵型里  他拿着枪不能开枪
装  好了子弹  马上交给主人
主人要拿哪一杆枪  他就装好子弹递上去
这么看就好像打高尔夫一样
旁边站一球童  背着好几根那个球杆
一看  这180码  给我来三号铁杆  这个架势
但是这可是一场生死之战
不可能再潇洒起来了
这场战役  武器的优劣就显示出来了
北方三千人阵亡  南方一万六
来福枪和米涅弹就是南北战争中
近90%伤亡的罪魁祸首
但是战争
并没有因为你找到了罪魁祸首它就停止了
相反的  它不断的在制造新的杀人武器
新的罪魁祸首
新的魔鬼打着新科技的旗帜在战场上空飘荡
有了米涅子弹的步枪  装弹是既快又简单
而士兵仍然需要
在射出每一发子弹后停下来重新装弹
这样降低了效率  而且十分危险
你装弹的时候  你立着  别人还在开枪的
1863年士兵们又有了新的选择  连发枪
就是你一次装填弹药之后
可以射出不止一枚子弹这么个武器
这连发枪最有名的就是当时的斯宾塞卡宾枪
后来说卡宾枪卡宾枪  那个年代来的
三十秒钟内可以射出七发子弹
和其他南北战争时期的技术一样
这些武器只有北方军队可以用得上
南方工厂没有生产设备  也没有相应的知识
林肯按照Scott的蟒蛇计划
组织对南方全面封锁
这南方怎么办
只有在封锁中偷偷的从英国走私偷运
而这种走私偷运  偷运军火进来
随着北方的海军实力加强
它顺着这个海岸线截查  走私越来越难了
战争进入第三个年头的时候
林肯宣布了废除奴隶宣言
叫解放奴隶宣言嘛
这下子英国  英国早就没有奴隶制了
不合法了  那么好
它原来继续卖武器给南方
因为你没有宣布解放黑奴嘛
你现在解放黑奴了  我再把武器卖给你
那英国等于支持非法武装了  对不对
所以南方就彻底失去了现代军事装备的支持
很快就没法打下去了
战场上的将军们也很难一下子适应这种变化
还是采用原来的马其顿阵列式进攻
死亡的代价非常高
后来的军队就开始什么  挖坑道
一种新型的战斗形式出现了
那就是什么  堑壕战
南北战争中得到血的教训
慢慢形成了新的战役理论
一直到半个世纪之后第一次世界大战
随着重机枪和远程火炮的出现
堑壕战就成为了主要的战争形式了
有这么一个巨大的转变
有意思的是什么呢
在第一次世界大战这个堑壕战当中
最有名的杀人机器是什么
德国的马克沁机枪  Maxim
这个Maxim它不是德国人发明的
这个马克沁Maxim 是一个美国人
当初在纽约是干嘛的呢
研究开发咖啡机的  搞工业生产搞设计的
兼带着做点销售
说您瞅瞅 这咖啡机中用不中用
敲人家门  干这个事
那么后来他发明了这个马克沁机枪
所以他跟原来这个杀人武器人一点关系没有
记得这个发明电报的摩尔斯吧  朋友们
他们原来就是一个什么  画家
你看这历史的关键时刻
总有关键的人物出现  而他们看起来呢
根本就不是一个合格的人嘛  是不是
这摩尔斯电报的  是个画家
这马克沁机枪呢  卖咖啡机的
谁能知道上帝把改写历史的使命安排给谁呢
从第一次世界大战的堑壕战
发展到第二次世界大战之前的马其诺防线
那就是等于是把堑壕战就推到巅峰状态了
那马奇诺防线  到现在你到欧洲去它还在那
希特勒就是在堑壕战里遭到毒气攻击了
知道这个壕沟里藏不住
于是希特勒就很赞赏和他的这些纳粹参谋们
提出来的闪电战的思路
利用坦克和飞机的机动性打破堑壕战
结果耗费了法国大量国力的马其诺防线
是一夜崩溃嘛
时间后来是来到了21世纪
在战争中不断历练学习
并善于把最新科技运用于战争中的美国人
在整个的地球上布下了天罗地网
什么卫星制导、巡航导弹、无人机  是吧
在海湾战争中  在反恐战争中
又创造了精确打击
外科手术斩首行动的新战斗形式
我们经常说美国是用科技领跑
这一句简单的话
是美国人用自己的鲜血学会的经验
发展并利用新科技来创造军事和实力上的领先
并且重视在新科技条件下不断更新战争形式
这一切就是从当初那一颗小小的米涅弹
和吃了大亏的将军们
死伤90%的这些残酷的数字开始的
对于今天的美国能够在自由世界中独领风骚
坚决而有力的捍卫自由的价值  维护着正义
从这个意义上来说
南北战争那场仗这血没有白流
如果我们把视野放宽一些
你想到这中国人咱们这一百多年来说什么
有句话叫做落后就会挨打  这句话吧
你放到军事科技
与之相应迅速更新的军事思想上来说
对的  落后一定得挨揍
你拿板砖跟人家拿西瓜刀的拼
你可以高喊一声万岁  上去打一番  可以
但是给你个板砖去打坦克去
那你就是炮灰了
那可悲的是什么呢
炮灰总是不认为自己是炮灰
因为这种失败者处于这个代差的低端
根本认识不到自己所处的不利位置
你瞅金正恩嘛
金正恩最喜欢在自己的人民面前
拿一个望远镜去观察指挥
这美国电视节目主持人说
What  Binoculars  这什么意思呢
你现在是什么环境
太空卫星、高空侦察机掌控着战场的
从宏观到每一个细节的动态的变化当中
统帅还拿望远镜
我们觉得那么滑稽
但是独裁者他只需要自己的人民相信
他们在掌控一切  这就够了
我们呢  说说美国
这在反恐战争中的一些战斗形式
你就可以了解美国今天的这个总体战
是怎样独步江湖的
911事件发生之后
当时布什政府面临的就是什么  要立即开战
但是如果按照传统的方式
在阿富汗集结部署军队  三个月到半年
你等后勤给养所有准备工作都做好了
你才开始折腾  那好嘛
大部队介入  塔利班早跑了  都躲洞里去了
你军事上失去了先机
另外还有前苏联的教训呐
你不能这么多大部队扎进去的
你看看前苏联在阿富汗的军事深度介入
直接导致一个共产帝国的解体
这美国早就知道
即便是二十年前的战争形式
也过期了  不能用了
于是美国推出了海湾战争升级版
不用常规战争的方法打  用特种部队打
大家都不能想象  我跟你说
这布什宣布开战之后
到阿富汗本土去作战的美军
一共只有120多人  前期作战
结果呢  阿富汗的前期这场战争
不到两个月结束  把塔利班赶走了
事后美国依据新科技和国际形势
进行了整个的军事思想的变革
我们来看看当初在阿富汗早期的时候
美国的特种部队这个作战模式是怎样的
美国这种特种部队基本组织  它叫三三制
三个人组成一个小的战斗小组
三个战斗小组的组成一个战斗中队
战斗小组空降或者以其他形式渗透到敌后
这三个人各有所长
一个是专门组织打仗的战斗专家
一个是通信专家负责处理所有的信息
还一个是武器专家负责武器炸药导弹
这三个人到了阿富汗以后
这反塔利班武装可高兴了
哎呀  欢迎你们  欢迎你们
一看  这大部队什么时候来啊
啊  就你们三个人
就来三个人  这仗怎么打呀
特种兵跟他们说
没有大部队  但你们也不用着急
不用你们打仗  你们看着我们打
不过嘛  就是观众你也得有个服装要求啊
啦啦队还得统一服装  是吧
这都是村民打扮  这帮人还是不信
那负责信息收集的那个第二个通信专家
扫了一眼  啪啪啪  高矮胖瘦
反塔利班武装人数多少  数据一排
一按  回车  走  邮件发出去
三个小时之后  所有装备空投过来了
一人一包  打开一看  中号的大号的
衣服、裤子、鞋、袜子什么都有
这种强大的后勤补给能力和物流协调
就来自于南北战争
当时林肯的电报和铁路时代带来的
后勤供给的这种经验和能力
国家呀  美国是个尚武之气非常浓厚的国家
在林肯之后有二十位总统服过兵役
比如说格兰特  还有艾森豪威尔
那都是自己亲自担任过军队的最高指挥的人
所以美国政府它是一个有着战争传统
懂得打仗的政府
还有刚才说的拉拉队  为什么要统一服装呢
我跟你说  这点很重要
因为根据日内瓦公约
参战军人如果没有穿着军服被俘后
可以被当作间谍处死
如果你穿着军人制服  一旦被俘
敌人必须按照日内瓦公约
你不得虐待  不得杀战俘
这是美国人从国际公约角度进行的人道考量
不是说上来就给你们几套衣服当救世军
不是这个意思
当然不管你穿什么
那个恐怖分子有可能还是要
动不动把人脑袋砍下来
但是美国军队它得遵守规矩
在残酷的战争里的复仇虐杀
在这种残酷的战争环境当中
它依然要维持着人性和道德的底线
好吧  你说这反塔利班武装就这样子
大号小号的衣服穿好了  迅速武装起来了
美国让他们带路  前面走
接近塔利班盘踞的营地  他们很害怕呀
美国人说  你们不用动  你们在这看着就行
然后拿出红外扫描仪扫描  卫星定位
武器专家开始在电脑上算武器的配比
根据战斗人员的分布  是否有固定阵地
是否有可能有地下掩体  是否旁边有岩洞
选择最适合的武器
跟那个大学餐厅门前的点菜触摸屏一样方便
然后通信专家发出信息
天上本来就在那等着  美军的飞机
无人机根据指令选择弹药
然后在几十公里外发射导弹
一会儿不同类型的炸弹呼啸而至
瞬间一个恐怖组织营地就从地球上抹掉了
特种兵回头一看
这反塔利班的武装人的嘴巴张这么大
20秒合不上  天兵天将么  这不是
所以军事上这个代差
不光是装备上落后要挨打
更重要是什么  我们要了解到
真正的落后首先是战争观念的落后
就像南北战争当中
米涅弹、来福枪已经出现了
北军士兵们已经拿着武器上战场了
但是南军将领们
还是按照滑膛枪时代的战术进攻
那真正就在排队枪毙了
落后的战争观念往往来自于
社会体制和社会组织形式的落后
你看美国南北战争  农业形式的这个南方
尽管它拥有众多的最出色的将军
拥有在勇敢的荣誉感中陶冶的善战的南方民众
最终它就打不过北方大机器时代的
这种社会生产能力和社会组织形式
何况南方还背着一个
奴隶制这么沉重的道德包袱呢
这就跟现在的所谓独裁政权一样
当它面对的普世价值的时候
它最慌的不是说这个大洋上开的
卡尔文森号、里根号航空母舰
它害怕的是那扑面而来的自由风暴
这一风暴会唤醒国内遭受撕裂和迫害的人民
就像南北战争当中奴隶主让奴隶给他上子弹
但他却从来不敢让他们真正的拿起武器上战场
是一样的道理
南北战争不再是排队枪毙那么简单的作战了
电报、铁路调度着后勤
一个将军的智慧被弱化了
取之代之而行之的是什么呢
参谋部的智慧  参谋部的战略
海洋、天空、敌后间谍、后勤工业生产
甚至于金融战部门
都开始在南北战争中登上舞台  越来越热闹
南北战争中  北方的总体战怎么展开的呢
它也是科技战、金融战、外交战
跟今天一样  所有的戏码都有了
林肯总统是第一个运用总体战概念的领袖
那么他又是怎样把战争初期北方的劣势
给硬生生的扭转过来
并最后赢得战争的胜利的呢
朋友们  那我们下回再说
正是  孤影斧神功随风去  小小弹丸夺命来
沉舟侧畔千帆过  黑夜沉沉行路难
人间纷扰一齣戏  你方唱罢  我登台
我是江峰  我们下回再见