南北戰爭  第十二回
南北戰爭時期  美國社會和政治發生了鉅變
同時科技也經歷了翻天覆地的變化
以前咱們介紹過一些看似
和戰爭是沒什麼直接聯繫的技術發明
它們扮演了決定戰爭最後勝利的作用
今天呢  咱們跟大家說說
南北戰爭中那些要命的武器
南北戰爭之前  步兵呢
配的是燧發槍  火槍射程不遠
如果士兵想要瞄準和擊中目標
他得離目標更近一點
這火槍的有效射程只有八十碼
七十米出頭這個樣子
因此軍隊之間展開的是近距離作戰
用的是我們上一回說的叫馬其頓軍團陣型
馬其頓的名字不好記
但一說排隊槍斃  知道  知道  就那個
其實就算你排著隊  也不等於送死
超過一百碼的射程  照當時一句話
就是跟射中月亮一樣的高難度了
在傳統的滑膛槍裡面刻上來福線
就成了來福槍
這樣可以讓子彈後出膛後旋轉
保持射擊的穩定性
這個理論是對的
但是當時的子彈生產工藝呢
沒有辦法實現這樣的精度
不是大了就是小了
你大了吧  你塞不進去
小了呢  擠壓力度不夠
來福線也發揮不了作用
1848年之後  這一切都有了變化
法國當時有一位軍官
叫做克勞德·米涅  米涅軍官
他發明了一種這個頂頭是圓錐形的
後面有個凹槽的子彈
直徑比步槍槍管的子彈小那麼一點
所以士兵們呢
可以很容易的把它裝彈裝進去
這個子彈在槍管內在火藥爆炸之後
後面不是有個凹槽嗎
可以瞬間的被熱力膨脹起來  貼緊槍管
然後在膛線擠壓之下產生旋轉
這下子  你看  不得了
它就不會再碰碰撞撞的跟槍管發生碰撞出去
而是旋轉著出去了
而且在不斷的旋轉當中
可以穩定的以拋物線的形式奔向目標
裝載了米涅子彈的步槍變得精準而致命
過去那個鉛彈是怎麼製作的呢
在這個米涅彈之前
很有意思  到今天你還可以在英國
有那麼一個傳統的兵工廠留下的歷史博物館
在那博物館旁邊有一個大煙囪
一過去有人說這大煙囪
外行  什麼煙囪  不是煙囪
那是一個鉛彈製造工廠
當年人們根據這個金屬鉛溶液
在空氣中迅速凝固的這個特點
把鉛溶液從高處  就從這所謂的煙囪頂上
通過一個特殊的網罩給它灑下來
這個鉛溶液呢
在空氣中它自動形成一個圓球
最後落入樓下一個大水池子
咚咚咚  掉進來就成了圓形的鉛彈了
隨著工業技術的這個提高
米涅彈的精度和量產終於可以實現了
於是大規模生產新式武器就變成了可能
沒有米涅彈的那個來福槍  一分鐘開三槍
換了米涅彈  裝彈的時間減少了
因為它個頭小了  好裝
一分鐘射擊可以達到五發以上
射擊距離呢  也增加到了四百米
因為它在旋轉嘛
換句話說  你要是按原來的那個隊形
你走過來   步兵走三百米花四分鐘時間
每分鐘等於要多挨兩槍啊
那你走過這段距離得多挨八槍
你想  你死亡率是不是要比對手整整高出8倍
這還沒算那個射擊的精度和增加的射擊距離
因為有了來福槍和米涅彈
現代戰爭中那個叫什麼  狙擊手
這個所謂戰場專業吧出現了
在南北戰爭中  狙擊手可以達到叫什麼
叫百萬軍中取上將首級  沒那麼費勁
這一切都在改變著戰場的格局
步兵呢  不得不因此改變作戰方式
即使離火線很遠的部隊
也不得不費盡心思去挖壕溝
在此之前   人們在電影中看到的那種
藍天白雲綠草地  紅綠藍銀色的那個軍隊
排著整齊的隊伍帶著軍樂團衝鋒的場景
不再有了
軍事科技變了  戰爭形勢當時卻沒有變化
那你就得吃虧了  是吧
還有  你想  原來那個鉛彈  它打入人體呀
經常會嵌在這個人體的骨骼或肌肉組織裡
因為它這個衝突力穿透力沒那麼強
這米涅彈穿透力強多了
擊中人體之後往往輕易的就會打斷骨折
甚至打碎人體的內臟
於是死亡率大大增加
戰場落後的醫療根本沒有這種準備
大量的傷員唿的一下下來了
沒辦法搶救  為了保命呢  怎麼辦  截肢啊
但是你熬過了截肢的痛苦
也很難逃脫戰場壞疽病的肆虐
最後還是被這個死亡帶走
於是在南北戰爭第二次大的會戰當中
格蘭特將軍指揮的賽羅戰役當中
北方軍隊率先使用了新式的這個來福槍
有了膛線  也有了米涅彈
結果造成了南軍大量死亡
當時的南軍也有軍人使用了來福將  人數少
為什麼  南方的軍人他不是統一配備裝備
沒那麼好的工業條件
這就是有錢人  聽說北方有好槍好武器
買回家去  帶上戰場
這南軍中的這個奴隸主出身的軍人呢
他很有意思  他經常帶著一兩個黑奴
黑奴還不能夠直接參加戰鬥
而就在一旁跟著他裝子彈
所以那個陣勢也很滑稽
你看  這黑奴也跟著排隊槍斃
他也站在這個陣型裡  他拿著槍不能開槍
裝  好了子彈  馬上交給主人
主人要拿哪一杆槍  他就裝好子彈遞上去
這麼看就好像打高爾夫一樣
旁邊站一球童  揹著好幾根那個球杆
一看  這180碼  給我來三號鐵桿  這個架勢
但是這可是一場生死之戰
不可能再瀟灑起來了
這場戰役  武器的優劣就顯示出來了
北方三千人陣亡  南方一萬六
來福槍和米涅彈就是南北戰爭中
近90%傷亡的罪魁禍首
但是戰爭
並沒有因為你找到了罪魁禍首它就停止了
相反的  它不斷的在製造新的殺人武器
新的罪魁禍首
新的魔鬼打著新科技的旗幟在戰場上空飄蕩
有了米涅子彈的步槍  裝彈是既快又簡單
而士兵仍然需要
在射出每一發子彈後停下來重新裝彈
這樣降低了效率  而且十分危險
你裝彈的時候  你立著  別人還在開槍的
1863年士兵們又有了新的選擇  連發槍
就是你一次裝填彈藥之後
可以射出不止一枚子彈這麼個武器
這連發槍最有名的就是當時的斯賓塞卡賓槍
後來說卡賓槍卡賓槍  那個年代來的
三十秒鐘內可以射出七發子彈
和其他南北戰爭時期的技術一樣
這些武器只有北方軍隊可以用得上
南方工廠沒有生產設備  也沒有相應的知識
林肯按照Scott的蟒蛇計劃
組織對南方全面封鎖
這南方怎麼辦
只有在封鎖中偷偷的從英國走私偷運
而這種走私偷運  偷運軍火進來
隨著北方的海軍實力加強
它順著這個海岸線截查  走私越來越難了
戰爭進入第三個年頭的時候
林肯宣佈了廢除奴隸宣言
叫解放奴隸宣言嘛
這下子英國  英國早就沒有奴隸制了
不合法了  那麼好
它原來繼續賣武器給南方
因為你沒有宣佈解放黑奴嘛
你現在解放黑奴了  我再把武器賣給你
那英國等於支持非法武裝了  對不對
所以南方就徹底失去了現代軍事裝備的支持
很快就沒法打下去了
戰場上的將軍們也很難一下子適應這種變化
還是採用原來的馬其頓陣列式進攻
死亡的代價非常高
後來的軍隊就開始什麼  挖坑道
一種新型的戰鬥形式出現了
那就是什麼  塹壕戰
南北戰爭中得到血的教訓
慢慢形成了新的戰役理論
一直到半個世紀之後第一次世界大戰
隨著重機槍和遠程火炮的出現
塹壕戰就成為了主要的戰爭形式了
有這麼一個巨大的轉變
有意思的是什麼呢
在第一次世界大戰這個塹壕戰當中
最有名的殺人機器是什麼
德國的馬克沁機槍  Maxim
這個Maxim它不是德國人發明的
這個馬克沁Maxim 是一個美國人
當初在紐約是幹嘛的呢
研究開發咖啡機的  搞工業生產搞設計的
兼帶著做點銷售
說您瞅瞅 這咖啡機中用不中用
敲人家門  幹這個事
那麼後來他發明了這個馬克沁機槍
所以他跟原來這個殺人武器人一點關係沒有
記得這個發明電報的摩爾斯吧  朋友們
他們原來就是一個什麼  畫家
你看這歷史的關鍵時刻
總有關鍵的人物出現  而他們看起來呢
根本就不是一個合格的人嘛  是不是
這摩爾斯電報的  是個畫家
這馬克沁機槍呢  賣咖啡機的
誰能知道上帝把改寫歷史的使命安排給誰呢
從第一次世界大戰的塹壕戰
發展到第二次世界大戰之前的馬其諾防線
那就是等於是把塹壕戰就推到巔峰狀態了
那馬奇諾防線  到現在你到歐洲去它還在那
希特勒就是在塹壕戰裡遭到毒氣攻擊了
知道這個壕溝裡藏不住
於是希特勒就很讚賞和他的這些納粹參謀們
提出來的閃電戰的思路
利用坦克和飛機的機動性打破塹壕戰
結果耗費了法國大量國力的馬其諾防線
是一夜崩潰嘛
時間後來是來到了21世紀
在戰爭中不斷歷練學習
並善於把最新科技運用於戰爭中的美國人
在整個的地球上佈下了天羅地網
什麼衛星制導、巡航導彈、無人機  是吧
在海灣戰爭中  在反恐戰爭中
又創造了精確打擊
外科手術斬首行動的新戰鬥形式
我們經常說美國是用科技領跑
這一句簡單的話
是美國人用自己的鮮血學會的經驗
發展並利用新科技來創造軍事和實力上的領先
並且重視在新科技條件下不斷更新戰爭形式
這一切就是從當初那一顆小小的米涅彈
和吃了大虧的將軍們
死傷90%的這些殘酷的數字開始的
對於今天的美國能夠在自由世界中獨領風騷
堅決而有力的捍衛自由的價值  維護著正義
從這個意義上來說
南北戰爭那場仗這血沒有白流
如果我們把視野放寬一些
你想到這中國人咱們這一百多年來說什麼
有句話叫做落後就會捱打  這句話吧
你放到軍事科技
與之相應迅速更新的軍事思想上來說
對的  落後一定得捱揍
你拿板磚跟人家拿西瓜刀的拼
你可以高喊一聲萬歲  上去打一番  可以
但是給你個板磚去打坦克去
那你就是炮灰了
那可悲的是什麼呢
炮灰總是不認為自己是炮灰
因為這種失敗者處於這個代差的低端
根本認識不到自己所處的不利位置
你瞅金正恩嘛
金正恩最喜歡在自己的人民面前
拿一個望遠鏡去觀察指揮
這美國電視節目主持人說
What  Binoculars  這什麼意思呢
你現在是什麼環境
太空衛星、高空偵察機掌控著戰場的
從宏觀到每一個細節的動態的變化當中
統帥還拿望遠鏡
我們覺得那麼滑稽
但是獨裁者他只需要自己的人民相信
他們在掌控一切  這就夠了
我們呢  說說美國
這在反恐戰爭中的一些戰鬥形式
你就可以瞭解美國今天的這個總體戰
是怎樣獨步江湖的
911事件發生之後
當時布什政府面臨的就是什麼  要立即開戰
但是如果按照傳統的方式
在阿富汗集結部署軍隊  三個月到半年
你等後勤給養所有準備工作都做好了
你才開始折騰  那好嘛
大部隊介入  塔利班早跑了  都躲洞裡去了
你軍事上失去了先機
另外還有前蘇聯的教訓吶
你不能這麼多大部隊扎進去的
你看看前蘇聯在阿富汗的軍事深度介入
直接導致一個共產帝國的解體
這美國早就知道
即便是二十年前的戰爭形式
也過期了  不能用了
於是美國推出了海灣戰爭升級版
不用常規戰爭的方法打  用特種部隊打
大家都不能想象  我跟你說
這布什宣佈開戰之後
到阿富汗本土去作戰的美軍
一共只有120多人  前期作戰
結果呢  阿富汗的前期這場戰爭
不到兩個月結束  把塔利班趕走了
事後美國依據新科技和國際形勢
進行了整個的軍事思想的變革
我們來看看當初在阿富汗早期的時候
美國的特種部隊這個作戰模式是怎樣的
美國這種特種部隊基本組織  它叫三三制
三個人組成一個小的戰鬥小組
三個戰鬥小組的組成一個戰鬥中隊
戰鬥小組空降或者以其他形式滲透到敵後
這三個人各有所長
一個是專門組織打仗的戰鬥專家
一個是通信專家負責處理所有的信息
還一個是武器專家負責武器炸藥導彈
這三個人到了阿富汗以後
這反塔利班武裝可高興了
哎呀  歡迎你們  歡迎你們
一看  這大部隊什麼時候來啊
啊  就你們三個人
就來三個人  這仗怎麼打呀
特種兵跟他們說
沒有大部隊  但你們也不用著急
不用你們打仗  你們看著我們打
不過嘛  就是觀眾你也得有個服裝要求啊
啦啦隊還得統一服裝  是吧
這都是村民打扮  這幫人還是不信
那負責信息收集的那個第二個通信專家
掃了一眼  啪啪啪  高矮胖瘦
反塔利班武裝人數多少  數據一排
一按  回車  走  郵件發出去
三個小時之後  所有裝備空投過來了
一人一包  打開一看  中號的大號的
衣服、褲子、鞋、襪子什麼都有
這種強大的後勤補給能力和物流協調
就來自於南北戰爭
當時林肯的電報和鐵路時代帶來的
後勤供給的這種經驗和能力
國家呀  美國是個尚武之氣非常濃厚的國家
在林肯之後有二十位總統服過兵役
比如說格蘭特  還有艾森豪威爾
那都是自己親自擔任過軍隊的最高指揮的人
所以美國政府它是一個有著戰爭傳統
懂得打仗的政府
還有剛才說的拉拉隊  為什麼要統一服裝呢
我跟你說  這點很重要
因為根據日內瓦公約
參戰軍人如果沒有穿著軍服被俘後
可以被當作間諜處死
如果你穿著軍人制服  一旦被俘
敵人必須按照日內瓦公約
你不得虐待  不得殺戰俘
這是美國人從國際公約角度進行的人道考量
不是說上來就給你們幾套衣服當救世軍
不是這個意思
當然不管你穿什麼
那個恐怖分子有可能還是要
動不動把人腦袋砍下來
但是美國軍隊它得遵守規矩
在殘酷的戰爭裡的復仇虐殺
在這種殘酷的戰爭環境當中
它依然要維持著人性和道德的底線
好吧  你說這反塔利班武裝就這樣子
大號小號的衣服穿好了  迅速武裝起來了
美國讓他們帶路  前面走
接近塔利班盤踞的營地  他們很害怕呀
美國人說  你們不用動  你們在這看著就行
然後拿出紅外掃描儀掃描  衛星定位
武器專家開始在電腦上算武器的配比
根據戰鬥人員的分佈  是否有固定陣地
是否有可能有地下掩體  是否旁邊有巖洞
選擇最適合的武器
跟那個大學餐廳門前的點菜觸摸屏一樣方便
然後通信專家發出信息
天上本來就在那等著  美軍的飛機
無人機根據指令選擇彈藥
然後在幾十公里外發射導彈
一會兒不同類型的炸彈呼嘯而至
瞬間一個恐怖組織營地就從地球上抹掉了
特種兵回頭一看
這反塔利班的武裝人的嘴巴張這麼大
20秒合不上  天兵天將麼  這不是
所以軍事上這個代差
不光是裝備上落後要捱打
更重要是什麼  我們要了解到
真正的落後首先是戰爭觀念的落後
就像南北戰爭當中
米涅彈、來福槍已經出現了
北軍士兵們已經拿著武器上戰場了
但是南軍將領們
還是按照滑膛槍時代的戰術進攻
那真正就在排隊槍斃了
落後的戰爭觀念往往來自於
社會體制和社會組織形式的落後
你看美國南北戰爭  農業形式的這個南方
儘管它擁有眾多的最出色的將軍
擁有在勇敢的榮譽感中陶冶的善戰的南方民眾
最終它就打不過北方大機器時代的
這種社會生產能力和社會組織形式
何況南方還揹著一個
奴隸制這麼沉重的道德包袱呢
這就跟現在的所謂獨裁政權一樣
當它面對的普世價值的時候
它最慌的不是說這個大洋上開的
卡爾文森號、里根號航空母艦
它害怕的是那撲面而來的自由風暴
這一風暴會喚醒國內遭受撕裂和迫害的人民
就像南北戰爭當中奴隸主讓奴隸給他上子彈
但他卻從來不敢讓他們真正的拿起武器上戰場
是一樣的道理
南北戰爭不再是排隊槍斃那麼簡單的作戰了
電報、鐵路調度著後勤
一個將軍的智慧被弱化了
取之代之而行之的是什麼呢
參謀部的智慧  參謀部的戰略
海洋、天空、敵後間諜、後勤工業生產
甚至於金融戰部門
都開始在南北戰爭中登上舞臺  越來越熱鬧
南北戰爭中  北方的總體戰怎麼展開的呢
它也是科技戰、金融戰、外交戰
跟今天一樣  所有的戲碼都有了
林肯總統是第一個運用總體戰概念的領袖
那麼他又是怎樣把戰爭初期北方的劣勢
給硬生生的扭轉過來
並最後贏得戰爭的勝利的呢
朋友們  那我們下回再說
正是  孤影斧神功隨風去  小小彈丸奪命來
沉舟側畔千帆過  黑夜沉沉行路難
人間紛擾一齣戲  你方唱罷  我登臺
我是江峰  我們下回再見