南北战争  第十三回
1861年的美国政治妥协失败后
这南北双方都早就意识到
流血冲突不可避免  得打
但是打多大没谱啊
对一场大战的到来根本没有准备
南方想的很简单
我这一开炮表明我坚决离开了
你北方就得放我走  我就独立了
北方也是想当然
就你那两把刷子 你种棉花的
我大军一到  南方百姓箪食壶浆以迎王师
结果呢  战事一开
联邦军队  就是北方的军官三分之一辞职了
他南方人嘛  南方来的  都参加了邦联去了
美国人那个时候也很客气
不会说你要辞职参加南方军队
说  嘿  你叛军的军官  你这不是分裂国家
搞独立颠覆国家政权的嘛
来人呐  把他给绑了
没有这么干
而是握握手说咱们打战场上见吧  客气
位于纽约州哈德逊河边的西点军校
是全美最优秀的军事学院
但是他最好的专业是什么  工程、数学
还有什么呢  搭城堡  建要塞
它根本就不交战略  不交参谋  不交战术指挥
他们还停留在旧时代的战争模式当中
北军没有参谋部
总司令Scott也是浑身是病
甚至当时这个军队都没有军用地图
这军用地图哪来的
1862年西部战区司令哈勒克跑书店去问
跟您扫听一下  有地图吗
我要大个的那种
一英寸能看得着一英里的那种
有啊  哈勒克先生  是纽约出版社的
不过呢  哎呀  不巧  只有南方各州南方的
南方   哈勒克眼睛都瞪圆了
就跟他英国血统的雅努斯战马的眼睛一样圆
他要的就是南方的地图嘛
这一定是上帝的安排
让我在南方佬的土地上驰骋
你看这将军用的地图也是书店碰运气买来的
所以你看  这仗就这么稀里糊涂的打起来了
双方胜利的愿望都很强
但是他们都低估了对方同样坚强的意志
第一场仗  一接手
林肯知道了  要发动所有的资源
要打一场长期艰巨的战争
林肯提出要求  国会通过
招募了70万服役期3年的新兵
配上新枪  给新军装
这一身锃亮的就上战场了
南方各州没那么好条件
它先是什么    它军火哪来的
夺取联邦军队的火药库里面的15万支滑膛枪
这很不够  对吧
咱们知道后来这个军队打起来了
双方是两百多万的人
这问题不大  为什么呢  南方自个家里有枪
南军的士兵大多携带自己的武器参战
服装呢  南方也没有真正统一过
大家有没有印象啊
那个有个电影版《Gone with the Wind》
那个小说《飘》里面就有一个情节
这个郝思嘉呀  Scarlett
帮她的男朋友找丝线缝军装来
说的就是这个历史背景
各个南方州之间的军装颜色都不一样
连自己家缝的嘛  对吧
所以呢  为了区别跟白军的蓝色
基本上往灰色上靠就行了
颜色别差别太大了  别人一看
哟  你这一支军队出来的有黑的有白的
你这怎么出来一个团的斑马嘛
南方的荣誉感并没有因为
军装不能统一、武器落后受到影响
当然了这战争当中的南北双方的都是好样的
浴血奋战
就有这么一点值得我们去思考  什么呢
就有那么一些被灌输的观念
就说美国军人就贪生怕死
美国佬贪生怕死  是这样吗
内战第一年
大部分军官是没有经过训练的新兵
欧洲军队看他们
哟  你们这不是拿着枪的流氓吗
看不上他们
林肯为了当好这个总司令
自己赶紧阅读大量战略方面的书籍
临时抱佛脚  内战后期呢
这些人就成了顽强的有实战经验的老兵了
可以同任何欧洲军队在军事上匹敌
更重要的是什么
他们有比历史上任何军队都有更高的文化素养
作为公民  作为选民  他们知道为何而战
而作为信仰者  他们更加珍惜生命
是因为坚信人的生命是神给予的
坚信人的命运  这生死是神安排的
美国军人具有的和平的思想要求什么
军官不仅是指挥官  还应当是领头人
内战当中高级军官是可以呆在后方指挥所的
你跑到后面呆着  没人骂你  没人怨你
但是屡建战功的军官们都是亲临前线
从双方伤亡比例来看
南北双方军官的阵亡率远远高于士兵
这就说明什么  指挥官牺牲大  指挥靠前
军阵亡率12%  将军的阵亡率18%
北军的阵亡率5.5%  将军的阵亡率8%
这将军死的这个比率比士兵高
那么南北战争的战场不局限于陆地
双方海军也多次交战
战争一开始  林肯总统就下令
说设法封锁南方主要港口
你想  他把港口一封锁了  这农产品运不出去
棉花出去不了  钱就回不来嘛  是吧
南方邦联的海岸线绵长
从切萨皮克湾一直延伸到墨西哥
全长五千六百公里
今天嘛  朋友们要是去过切萨皮克湾
最好的季节你去  秋季  为什么呢
吃切萨皮克湾蓝蟹
这美国人传统吃法  把蒸熟后的这个蓝蟹
佐以马里兰州弗吉尼亚州的一种
就是混合本地香料的这么一种调味品
一起食用
您要有机会到美东马里兰
到华盛顿一带去旅游
千万不要错过品尝当地美味的蓝蟹
回味之余  您就站在那海边
也可以想着江峰今天说的故事
想着一个半世纪以前这里爆发的一场海战
这次海战也叫什么  叫汉普顿锚地海战
1862年3月
美国联邦军队从海路向里士满发动进攻
3月8号午后
南方邦联军弗吉尼亚号铁甲舰给拦在哪儿了
撞沉一艘  击沉一艘  北方军舰一下傻了
这哪来都这些铁家伙  咱们有没有  有
唯一的一艘铁甲舰莫尼特号北方的参加战斗
第二天一早  两只军舰碰头了  开始交手
弗吉尼亚号首先向北方军舰开炮
当的一声  打得还挺准
南军炮弹击中了莫尼特号的船身
这整个铁皮是嗡嗡嗡响
我们中弹了  我们中弹了
这北方士兵在天铁甲船里可慌了
过了一会儿  没事
这炮弹弹回去了  打不进来
士兵们开始欢呼雀跃
弗吉尼亚号的火炮对我们没有伤害
但是没过多久  北方士兵们又沮丧了
为什么  他们发现他们的火炮
也同样无法穿透弗吉尼亚号
就这样两艘铁甲舰互相瞪着眼睛
互相用的炮弹敲
当  你敲我一下  当  我敲你一下  当当当当
你知道这是海军打仗
不知道  你以为来了铁匠铺一条街呢
这热闹
弗吉尼亚和莫尼特号整整敲了对方三个小时
后来问题来了  南方毕竟是太缺资源了
这个弗吉尼亚号
它只有露出水面这一截子包了铁皮
水底下那一部分还是木头的
它还不停的打炮
这炮弹放出去越多会怎么样  这船越轻
打着打着呢  这船呢就浮起来了
伪劣产品  木头底就露出来了
趁北方海军没有改变策略
专打~的时候
这南军主动撤退  双方没输没赢
汉普顿锚地海战的影响是极其深远的
它是世界海军历史上一个重要的里程碑
终结了木质军舰的漫长时代
开创了装甲舰的时代
过去都是固定的侧舷火炮
你要跟人交火  把船调过来
~~~~打一遍  是吧
现在好  旋转式的炮塔所代替
想打哪边打哪边
于是装甲舰战列舰的时代到来了
南军在南北战争中
还推出了很多海战的技术创新
其中有一个什么  第一艘现代潜水艇
你别说这南方佬种棉花没什么工业条件
他还能折腾出这么天才武器
朋友们  跟你说
这是一个庄园主在自己后花园弄出来的
非常值得佩服
南北战争当中也出现了最早的空军
空军  不过呢  没有翅膀  就是气球
他们用来做战场观察的手段  还可以什么呢
在天上利用一系列的这个小旗子
做信号指挥炮兵
不过你下面得用个绳给拴住了
还得拴紧了  不然一阵风吹过来
运气不好的就飘到敌人阵地上去了
当时的南军呢  是受到禁运的这个制裁
所以没有办法进口印度丝绸来做气球
那怎么办呢  南方富人家多嘛
太太小姐们就用自己的丝绸衣服捐了
做了几个气球
后来这封锁越来越厉害了
这太太们小姐们自己连好衣服也穿不着了
靠太太小姐的丝绸衣服制造的南方的空军
也就消失了
所以你看  南北战争的这陆海空战场上
南军装备上虽然是捉襟见肘
但是在战争初期的多数战役当中
将军指挥得力  战士善战用命
虽然还到不了说打得北方满地找牙的程度吧
但是在多数战役当中都是以少胜多
南北战争开辟了现代战争的总体战的模式
所以最先掌握总体战模式的北方就占了优势了
战场不仅仅在前线呐
生产、运输、社会动员能力、军事科技能力
各个方面都体现出来了
北方拥有90%的工业生产能力
铁路密度大于南方两倍以上
钢铁、纺织品、枪支生产
都是南方的十倍几十倍
南方很拮据  打仗没有枪炮不行
说南方  这家里有钱喜欢打猎打枪的
所以呢  战士上战场呢  可以自己带枪
炮呢  你说谁家有炮啊
这打猎用不着炮  对吧
北美常见的野兽就是一些土狼  用不着炮
可是近代战争没有炮怎么打  要造炮
这为了造大炮
这南方的部长们都去找牧师商量
造大炮  怎么找牧师商量
这部长们一进教堂  眼睛朝头顶上看
一看  这牧师还高兴的说
平时你都没有这么仰望天空仰望上帝
今天一过来怎么仰望天空了
不是  我是看你教堂顶上那口钟呢
让牧师把钟交出来造炮
穷得都跟上帝要东西了
南方的铁路呢  又没有联网
原来是拉棉花的嘛  一段几十英里
到了码头就停了  下车走路
所以呢  供应上也不足
导致南军总是打胜仗也是没有办法扩大战果
你看那战役嘛  就在佛吉尼亚打
那就在华盛顿首都的边上
野战打完了  没有子弹了  没有粮食了
在那看一眼华盛顿  走了
你再打  我没子弹怎么打呀  攻不进去
相反  北军在南方作战就不一样了
四十个士兵有一辆给养车
两到三个人有一头骡子拉给养
拥有长长的这个补给线
所以可以深入南方  人多  装备好  给养好
还都穿着布鞋
南方到1864年之后战争结束的时候
罗伯特·李和格兰特把这个协议一签
看着南军可怜  光着脚回家不在少数
还有就是什么  金融战
战争给南方带来巨大的通货膨胀
国际上给南方的信用评级很低
压根南方就借不到钱
南方农业经济它养一些大奴隶主可以
但是根本没有办法适应
内战对金钱巨大的要求
其实内战初期的时候
北方联邦筹措资金方面也不咋地
林肯任总统的时候  这个财政部没钱了
这里就要提一个人了
他的名字叫做谁呢  叫 Salmon Chase
那个Salmon
就是那个三文鱼那个Salmon  是一个样的
林肯的财政部长 Chase
这一天呢  他就来到了白宫了
林肯的满脸忧愁
你想  林肯那个满脸都跟刀刻似的皱纹
这一愁  皱纹更深了
这个Chase呢  决定把他的办法告诉林肯
说  总统先生  咱们有招
不过这关于钱的事嘛
这林肯机灵   对对对  这钱的事保密
于是呢  Chase开始跟林肯咬耳朵
刚听了半句  这林肯就炸了
什么  爱国公债  这能行吗
那到期了  老百姓拿着债券来了
战争还没结束  还不起钱
我们美国政府可就破产了
这总统担心美国政府的信用
这林肯是沉不住气了
这Chase说  总统先生  您别急啊
原来Chase有办法  话才说了一半
Chase是改变了以往的方法
直接向人民的发行公债  叫买爱国公债嘛
老百姓凑钱打仗
在之后这美国两次世界大战都学了这套办法
为战争的胜利获得了源源不断的民间支持
关键是怎么还债
Chase提出建立全国性的银行系统
让银行以政府公债为后盾发行纸币
国会就批准了这个提议
1862年2月25号  国会通过了美元货币法案
发行了一亿五千万国债
发行国债之后  紧接着批准发行纸币
就是印钞了一亿五千万美元
美元钞票由此诞生  这招狠
你想这美国嘛  原来是只流通硬币
跟着西班牙呀
跟着法国硬币银币对着来
比对着像咱们中华民国时期
民间流通叫什么叫  袁大头的光洋
就是发硬币
这美国发行债券  国库收到一亿五千万
对不对  老百姓拿着债券来要钱怎么办呢
直接印钞还债
老百姓一看  政府给我钱了  印出来的钱
钞票再存回银行里面去
或者再继续购买下一批的公债
这就减轻了通货膨胀
林肯在战争一开始就开始征收战争税
为了打仗  这个关税、各项税都提高了
只要你花钱  你就得打税
于是有战争税的支撑
美元就开始跟黄金一样被人认可了
在南方通货膨胀超过九十倍的时候
北方的生活费只上涨了80%
庞大的工业生产力跟金融互相促进
北方的经济结构和金融措施
就让北方赢得了南北战争
就说这南北战争吧
咱们就说到了刚才说的军事装备
也说到了社会差异  对吧
就是想跟大家说呀  不光是美国这样
就咱们家门口
这过去其实也有类似的故事
你说这欧洲人
欧洲人最早把火药枪作为远程武器
远程打完了
杀到一起进行肉搏战肉的时候怎么办呢
那火药枪不成了烧火棍了吗
一直后来是发明了刺刀火药枪才可以什么
远距离杀伤  又可以近距离搏斗了
就这样  欧洲的陆军
才开始形成了近代军队的模式
那么你想  刺刀这个了不起的发明是什么时候
1650年  可是就在这个之前
在这刺刀发明之前
明朝天启七年  就是1627年
中国已经出现了可以称的上最现代化的军队
它呀  也有远程武器  也有近战武器
它杀得皇太极数万八旗精兵啊
它就是什么  袁崇焕的关宁铁骑
这是一只万人马队
那马上士兵拿的那叫什么  叫三眼铁铳
这个隔着八旗军百八十米  它就开始射击
铅弹狂风一般横扫  这八旗兵死伤无数
还没缓过劲儿来呢  关宁铁骑就冲到跟前了
骑兵把这个三眼铁铳一调个
后面跟铁锤似的枪把就朝这个清兵头上砸来
所以你看  火药枪啊
它比欧洲的短  适合骑兵使用
这三眼铁铳手拿着很方便
然后呢  这个铁把也不比你的刺刀差  是吧
全铁打造  跟一把锤子一样适合肉搏战
这就是欧洲火器的中国的升级版嘛  是吧
而且年代还早了半个世纪
就这只铁骑是驻守在宁远和山海关
八旗军是再也没敢进犯
然而后来这支铁骑的创始人袁崇焕
被当作了国贼凌迟处死
大英雄的身体被分成了几千块
当时这北京的市民呢
还花钱呢  买割下来的肉吃
这肉吃的又香又爱国
关宁铁骑对于欧洲军队来说
简直就像穿越一样的一支现代化军队
那么好的武器
但是最终也没有阻挡明朝的灭亡
清朝建立之后  就怕原来的汉人造反
火药枪让他们的这个祖宗吃过大亏
所以乾隆年间
把一本记录如何制造使用火药枪炮的奇书
这书叫做什么  叫做《军器图说》
里面有这些个兵法、武器制作的介绍
这书呢  就给毁掉了  烧了  失传了
以至于现在就有人说
中国发明火药就是为了放鞭炮放烟花
都是天性特别爱和平似的  其实压根就不对
什么中华民族多么温良淳厚从来不对外侵犯
您知道吗  从三皇五帝开始
这留下来的都是战争的故事啊
你不对外侵略
几百万平方公里的土地  别人送你的
说落后要挨打  那当然了是吧
关键在于什么  野蛮打文明还是文明打野蛮
野蛮打文明  中华民族历史倒退
文明打野蛮  汉唐盛世嘛  国家兴旺
还有这个清朝末年的北洋水师  大家知道
亚洲第一  甲午海战输给日本了  为什么
你且别说两个国家的皇上的比较了
天皇那边一天只吃一碗饭
剩下钱来造海军
更重要的是什么  是明治维新
给日本带来了先进的军事理念、
教育系统、现代工业的雏形
清朝洋务运动  学习西方器物
体制上依然落后  不换内核心的
16世纪的农业大清国
跟个19世纪的工业小国日本
一比  输的是一塌糊涂
国家的兴旺、战争的胜负真的是不在乎
是不是拥有那么一艘两艘二手航母舰
或者是我有漫山遍野的房地产
我跟你说  这就跟美国南方一样
你背着那么沉重的不道德的奴隶制
你培养了多少个富可敌国的大奴隶主
但是你是经不住历史的敲打的
经不住一战的
好吧  咱们回到刚才那个帮着建设了银行
印了美元美钞的财政部长Chase这吧
关于Chase有两样东西
至今人们一定会记得的
一个是在他去世四年之后
美国的一间全国性银行成立
并以他的名字命名
也就是我们今天看到的 Chase Bank
现在叫做美国摩根大通银行
另外呢  在Chase的任内
因为当时的南北战争死的人太多了太惨了
为了帮助人们抚平创伤
他多次促请费城铸币局
一定要把对上帝的信仰刻在货币上
当时钱币铸造局的方案是什么呢
是美国国歌歌词中的 God We Trust
Chase一看这方案
拿起笔在上面加了一个介词 In
就成了今天铮铮响亮的美国国家格言
In God We Trust
美国总统就职典礼上会说  上帝保佑美国
你想  人们追逐权力
都到了总统这个巅峰上了
也要谦卑的记住这是上帝的安排
人们追逐财富  每天都数着钞票
你看着钞票的时候  你也得谦卑的记住
这是上帝的恩典
因为今天的福报来自当年先辈的创痛和鲜血
如果先辈透支了权力和财富
那么今天的后代就要付出创痛和鲜血
哪一朝哪一国不是这样呢
正是  玉不琢不成器  人不学不知义
人间有情天有道  杀戮有头  悲悯不尽
祸福无门人自召  该收的收  该报应的报应
我是江峰  我们下回再见