南北戰爭  第十三回
1861年的美國政治妥協失敗後
這南北雙方都早就意識到
流血衝突不可避免  得打
但是打多大沒譜啊
對一場大戰的到來根本沒有準備
南方想的很簡單
我這一開炮表明我堅決離開了
你北方就得放我走  我就獨立了
北方也是想當然
就你那兩把刷子 你種棉花的
我大軍一到  南方百姓簞食壺漿以迎王師
結果呢  戰事一開
聯邦軍隊  就是北方的軍官三分之一辭職了
他南方人嘛  南方來的  都參加了邦聯去了
美國人那個時候也很客氣
不會說你要辭職參加南方軍隊
說  嘿  你叛軍的軍官  你這不是分裂國家
搞獨立顛覆國家政權的嘛
來人吶  把他給綁了
沒有這麼幹
而是握握手說咱們打戰場上見吧  客氣
位於紐約州哈德遜河邊的西點軍校
是全美最優秀的軍事學院
但是他最好的專業是什麼  工程、數學
還有什麼呢  搭城堡  建要塞
它根本就不交戰略  不交參謀  不交戰術指揮
他們還停留在舊時代的戰爭模式當中
北軍沒有參謀部
總司令Scott也是渾身是病
甚至當時這個軍隊都沒有軍用地圖
這軍用地圖哪來的
1862年西部戰區司令哈勒克跑書店去問
跟您掃聽一下  有地圖嗎
我要大個的那種
一英寸能看得著一英里的那種
有啊  哈勒克先生  是紐約出版社的
不過呢  哎呀  不巧  只有南方各州南方的
南方   哈勒克眼睛都瞪圓了
就跟他英國血統的雅努斯戰馬的眼睛一樣圓
他要的就是南方的地圖嘛
這一定是上帝的安排
讓我在南方佬的土地上馳騁
你看這將軍用的地圖也是書店碰運氣買來的
所以你看  這仗就這麼稀裡糊塗的打起來了
雙方勝利的願望都很強
但是他們都低估了對方同樣堅強的意志
第一場仗  一接手
林肯知道了  要發動所有的資源
要打一場長期艱鉅的戰爭
林肯提出要求  國會通過
招募了70萬服役期3年的新兵
配上新槍  給新軍裝
這一身鋥亮的就上戰場了
南方各州沒那麼好條件
它先是什麼    它軍火哪來的
奪取聯邦軍隊的火藥庫裡面的15萬支滑膛槍
這很不夠  對吧
咱們知道後來這個軍隊打起來了
雙方是兩百多萬的人
這問題不大  為什麼呢  南方自個家裡有槍
南軍的士兵大多攜帶自己的武器參戰
服裝呢  南方也沒有真正統一過
大家有沒有印象啊
那個有個電影版《Gone with the Wind》
那個小說《飄》裡面就有一個情節
這個郝思嘉呀  Scarlett
幫她的男朋友找絲線縫軍裝來
說的就是這個歷史背景
各個南方州之間的軍裝顏色都不一樣
連自己家縫的嘛  對吧
所以呢  為了區別跟白軍的藍色
基本上往灰色上靠就行了
顏色別差別太大了  別人一看
喲  你這一支軍隊出來的有黑的有白的
你這怎麼出來一個團的斑馬嘛
南方的榮譽感並沒有因為
軍裝不能統一、武器落後受到影響
當然了這戰爭當中的南北雙方的都是好樣的
浴血奮戰
就有這麼一點值得我們去思考  什麼呢
就有那麼一些被灌輸的觀念
就說美國軍人就貪生怕死
美國佬貪生怕死  是這樣嗎
內戰第一年
大部分軍官是沒有經過訓練的新兵
歐洲軍隊看他們
喲  你們這不是拿著槍的流氓嗎
看不上他們
林肯為了當好這個總司令
自己趕緊閱讀大量戰略方面的書籍
臨時抱佛腳  內戰後期呢
這些人就成了頑強的有實戰經驗的老兵了
可以同任何歐洲軍隊在軍事上匹敵
更重要的是什麼
他們有比歷史上任何軍隊都有更高的文化素養
作為公民  作為選民  他們知道為何而戰
而作為信仰者  他們更加珍惜生命
是因為堅信人的生命是神給予的
堅信人的命運  這生死是神安排的
美國軍人具有的和平的思想要求什麼
軍官不僅是指揮官  還應當是領頭人
內戰當中高級軍官是可以呆在後方指揮所的
你跑到後面呆著  沒人罵你  沒人怨你
但是屢建戰功的軍官們都是親臨前線
從雙方傷亡比例來看
南北雙方軍官的陣亡率遠遠高於士兵
這就說明什麼  指揮官犧牲大  指揮靠前
軍陣亡率12%  將軍的陣亡率18%
北軍的陣亡率5.5%  將軍的陣亡率8%
這將軍死的這個比率比士兵高
那麼南北戰爭的戰場不侷限於陸地
雙方海軍也多次交戰
戰爭一開始  林肯總統就下令
說設法封鎖南方主要港口
你想  他把港口一封鎖了  這農產品運不出去
棉花出去不了  錢就回不來嘛  是吧
南方邦聯的海岸線綿長
從切薩皮克灣一直延伸到墨西哥
全長五千六百公里
今天嘛  朋友們要是去過切薩皮克灣
最好的季節你去  秋季  為什麼呢
吃切薩皮克灣藍蟹
這美國人傳統吃法  把蒸熟後的這個藍蟹
佐以馬里蘭州弗吉尼亞州的一種
就是混合本地香料的這麼一種調味品
一起食用
您要有機會到美東馬里蘭
到華盛頓一帶去旅遊
千萬不要錯過品嚐當地美味的藍蟹
回味之餘  您就站在那海邊
也可以想著江峰今天說的故事
想著一個半世紀以前這裡爆發的一場海戰
這次海戰也叫什麼  叫漢普頓錨地海戰
1862年3月
美國聯邦軍隊從海路向里士滿發動進攻
3月8號午後
南方邦聯軍弗吉尼亞號鐵甲艦給攔在哪兒了
撞沉一艘  擊沉一艘  北方軍艦一下傻了
這哪來都這些鐵傢伙  咱們有沒有  有
唯一的一艘鐵甲艦莫尼特號北方的參加戰鬥
第二天一早  兩隻軍艦碰頭了  開始交手
弗吉尼亞號首先向北方軍艦開炮
噹的一聲  打得還挺準
南軍炮彈擊中了莫尼特號的船身
這整個鐵皮是嗡嗡嗡響
我們中彈了  我們中彈了
這北方士兵在天鐵甲船裡可慌了
過了一會兒  沒事
這炮彈彈回去了  打不進來
士兵們開始歡呼雀躍
弗吉尼亞號的火炮對我們沒有傷害
但是沒過多久  北方士兵們又沮喪了
為什麼  他們發現他們的火炮
也同樣無法穿透弗吉尼亞號
就這樣兩艘鐵甲艦互相瞪著眼睛
互相用的炮彈敲
當  你敲我一下  當  我敲你一下  噹噹噹當
你知道這是海軍打仗
不知道  你以為來了鐵匠鋪一條街呢
這熱鬧
弗吉尼亞和莫尼特號整整敲了對方三個小時
後來問題來了  南方畢竟是太缺資源了
這個弗吉尼亞號
它只有露出水面這一截子包了鐵皮
水底下那一部分還是木頭的
它還不停的打炮
這炮彈放出去越多會怎麼樣  這船越輕
打著打著呢  這船呢就浮起來了
偽劣產品  木頭底就露出來了
趁北方海軍沒有改變策略
專打~的時候
這南軍主動撤退  雙方沒輸沒贏
漢普頓錨地海戰的影響是極其深遠的
它是世界海軍歷史上一個重要的里程碑
終結了木質軍艦的漫長時代
開創了裝甲艦的時代
過去都是固定的側舷火炮
你要跟人交火  把船調過來
~~~~打一遍  是吧
現在好  旋轉式的炮塔所代替
想打哪邊打哪邊
於是裝甲艦戰列艦的時代到來了
南軍在南北戰爭中
還推出了很多海戰的技術創新
其中有一個什麼  第一艘現代潛水艇
你別說這南方佬種棉花沒什麼工業條件
他還能折騰出這麼天才武器
朋友們  跟你說
這是一個莊園主在自己後花園弄出來的
非常值得佩服
南北戰爭當中也出現了最早的空軍
空軍  不過呢  沒有翅膀  就是氣球
他們用來做戰場觀察的手段  還可以什麼呢
在天上利用一系列的這個小旗子
做信號指揮炮兵
不過你下面得用個繩給拴住了
還得拴緊了  不然一陣風吹過來
運氣不好的就飄到敵人陣地上去了
當時的南軍呢  是受到禁運的這個制裁
所以沒有辦法進口印度絲綢來做氣球
那怎麼辦呢  南方富人家多嘛
太太小姐們就用自己的絲綢衣服捐了
做了幾個氣球
後來這封鎖越來越厲害了
這太太們小姐們自己連好衣服也穿不著了
靠太太小姐的絲綢衣服制造的南方的空軍
也就消失了
所以你看  南北戰爭的這陸海空戰場上
南軍裝備上雖然是捉襟見肘
但是在戰爭初期的多數戰役當中
將軍指揮得力  戰士善戰用命
雖然還到不了說打得北方滿地找牙的程度吧
但是在多數戰役當中都是以少勝多
南北戰爭開闢了現代戰爭的總體戰的模式
所以最先掌握總體戰模式的北方就佔了優勢了
戰場不僅僅在前線吶
生產、運輸、社會動員能力、軍事科技能力
各個方面都體現出來了
北方擁有90%的工業生產能力
鐵路密度大於南方兩倍以上
鋼鐵、紡織品、槍支生產
都是南方的十倍幾十倍
南方很拮据  打仗沒有槍炮不行
說南方  這家裡有錢喜歡打獵打槍的
所以呢  戰士上戰場呢  可以自己帶槍
炮呢  你說誰家有炮啊
這打獵用不著炮  對吧
北美常見的野獸就是一些土狼  用不著炮
可是近代戰爭沒有炮怎麼打  要造炮
這為了造大炮
這南方的部長們都去找牧師商量
造大炮  怎麼找牧師商量
這部長們一進教堂  眼睛朝頭頂上看
一看  這牧師還高興的說
平時你都沒有這麼仰望天空仰望上帝
今天一過來怎麼仰望天空了
不是  我是看你教堂頂上那口鐘呢
讓牧師把鍾交出來造炮
窮得都跟上帝要東西了
南方的鐵路呢  又沒有聯網
原來是拉棉花的嘛  一段幾十英里
到了碼頭就停了  下車走路
所以呢  供應上也不足
導致南軍總是打勝仗也是沒有辦法擴大戰果
你看那戰役嘛  就在佛吉尼亞打
那就在華盛頓首都的邊上
野戰打完了  沒有子彈了  沒有糧食了
在那看一眼華盛頓  走了
你再打  我沒子彈怎麼打呀  攻不進去
相反  北軍在南方作戰就不一樣了
四十個士兵有一輛給養車
兩到三個人有一頭騾子拉給養
擁有長長的這個補給線
所以可以深入南方  人多  裝備好  給養好
還都穿著布鞋
南方到1864年之後戰爭結束的時候
羅伯特·李和格蘭特把這個協議一簽
看著南軍可憐  光著腳回家不在少數
還有就是什麼  金融戰
戰爭給南方帶來巨大的通貨膨脹
國際上給南方的信用評級很低
壓根南方就借不到錢
南方農業經濟它養一些大奴隸主可以
但是根本沒有辦法適應
內戰對金錢巨大的要求
其實內戰初期的時候
北方聯邦籌措資金方面也不咋地
林肯任總統的時候  這個財政部沒錢了
這裡就要提一個人了
他的名字叫做誰呢  叫 Salmon Chase
那個Salmon
就是那個三文魚那個Salmon  是一個樣的
林肯的財政部長 Chase
這一天呢  他就來到了白宮了
林肯的滿臉憂愁
你想  林肯那個滿臉都跟刀刻似的皺紋
這一愁  皺紋更深了
這個Chase呢  決定把他的辦法告訴林肯
說  總統先生  咱們有招
不過這關於錢的事嘛
這林肯機靈   對對對  這錢的事保密
於是呢  Chase開始跟林肯咬耳朵
剛聽了半句  這林肯就炸了
什麼  愛國公債  這能行嗎
那到期了  老百姓拿著債券來了
戰爭還沒結束  還不起錢
我們美國政府可就破產了
這總統擔心美國政府的信用
這林肯是沉不住氣了
這Chase說  總統先生  您別急啊
原來Chase有辦法  話才說了一半
Chase是改變了以往的方法
直接向人民的發行公債  叫買愛國公債嘛
老百姓湊錢打仗
在之後這美國兩次世界大戰都學了這套辦法
為戰爭的勝利獲得了源源不斷的民間支持
關鍵是怎麼還債
Chase提出建立全國性的銀行系統
讓銀行以政府公債為後盾發行紙幣
國會就批准了這個提議
1862年2月25號  國會通過了美元貨幣法案
發行了一億五千萬國債
發行國債之後  緊接著批准發行紙幣
就是印鈔了一億五千萬美元
美元鈔票由此誕生  這招狠
你想這美國嘛  原來是隻流通硬幣
跟著西班牙呀
跟著法國硬幣銀幣對著來
比對著像咱們中華民國時期
民間流通叫什麼叫  袁大頭的光洋
就是發硬幣
這美國發行債券  國庫收到一億五千萬
對不對  老百姓拿著債券來要錢怎麼辦呢
直接印鈔還債
老百姓一看  政府給我錢了  印出來的錢
鈔票再存回銀行裡面去
或者再繼續購買下一批的公債
這就減輕了通貨膨脹
林肯在戰爭一開始就開始徵收戰爭稅
為了打仗  這個關稅、各項稅都提高了
只要你花錢  你就得打稅
於是有戰爭稅的支撐
美元就開始跟黃金一樣被人認可了
在南方通貨膨脹超過九十倍的時候
北方的生活費只上漲了80%
龐大的工業生產力跟金融互相促進
北方的經濟結構和金融措施
就讓北方贏得了南北戰爭
就說這南北戰爭吧
咱們就說到了剛才說的軍事裝備
也說到了社會差異  對吧
就是想跟大家說呀  不光是美國這樣
就咱們家門口
這過去其實也有類似的故事
你說這歐洲人
歐洲人最早把火藥槍作為遠程武器
遠程打完了
殺到一起進行肉搏戰肉的時候怎麼辦呢
那火藥槍不成了燒火棍了嗎
一直後來是發明了刺刀火藥槍才可以什麼
遠距離殺傷  又可以近距離搏鬥了
就這樣  歐洲的陸軍
才開始形成了近代軍隊的模式
那麼你想  刺刀這個了不起的發明是什麼時候
1650年  可是就在這個之前
在這刺刀發明之前
明朝天啟七年  就是1627年
中國已經出現了可以稱的上最現代化的軍隊
它呀  也有遠程武器  也有近戰武器
它殺得皇太極數萬八旗精兵啊
它就是什麼  袁崇煥的關寧鐵騎
這是一隻萬人馬隊
那馬上士兵拿的那叫什麼  叫三眼鐵銃
這個隔著八旗軍百八十米  它就開始射擊
鉛彈狂風一般橫掃  這八旗兵死傷無數
還沒緩過勁兒來呢  關寧鐵騎就衝到跟前了
騎兵把這個三眼鐵銃一調個
後面跟鐵錘似的槍把就朝這個清兵頭上砸來
所以你看  火藥槍啊
它比歐洲的短  適合騎兵使用
這三眼鐵銃手拿著很方便
然後呢  這個鐵把也不比你的刺刀差  是吧
全鐵打造  跟一把錘子一樣適合肉搏戰
這就是歐洲火器的中國的升級版嘛  是吧
而且年代還早了半個世紀
就這隻鐵騎是駐守在寧遠和山海關
八旗軍是再也沒敢進犯
然而後來這支鐵騎的創始人袁崇煥
被當作了國賊凌遲處死
大英雄的身體被分成了幾千塊
當時這北京的市民呢
還花錢呢  買割下來的肉吃
這肉吃的又香又愛國
關寧鐵騎對於歐洲軍隊來說
簡直就像穿越一樣的一支現代化軍隊
那麼好的武器
但是最終也沒有阻擋明朝的滅亡
清朝建立之後  就怕原來的漢人造反
火藥槍讓他們的這個祖宗吃過大虧
所以乾隆年間
把一本記錄如何製造使用火藥槍炮的奇書
這書叫做什麼  叫做《軍器圖說》
裡面有這些個兵法、武器製作的介紹
這書呢  就給毀掉了  燒了  失傳了
以至於現在就有人說
中國發明火藥就是為了放鞭炮放煙花
都是天性特別愛和平似的  其實壓根就不對
什麼中華民族多麼溫良淳厚從來不對外侵犯
您知道嗎  從三皇五帝開始
這留下來的都是戰爭的故事啊
你不對外侵略
幾百萬平方公里的土地  別人送你的
說落後要捱打  那當然了是吧
關鍵在於什麼  野蠻打文明還是文明打野蠻
野蠻打文明  中華民族歷史倒退
文明打野蠻  漢唐盛世嘛  國家興旺
還有這個清朝末年的北洋水師  大家知道
亞洲第一  甲午海戰輸給日本了  為什麼
你且別說兩個國家的皇上的比較了
天皇那邊一天只吃一碗飯
剩下錢來造海軍
更重要的是什麼  是明治維新
給日本帶來了先進的軍事理念、
教育系統、現代工業的雛形
清朝洋務運動  學習西方器物
體制上依然落後  不換內核心的
16世紀的農業大清國
跟個19世紀的工業小國日本
一比  輸的是一塌糊塗
國家的興旺、戰爭的勝負真的是不在乎
是不是擁有那麼一艘兩艘二手航母艦
或者是我有漫山遍野的房地產
我跟你說  這就跟美國南方一樣
你揹著那麼沉重的不道德的奴隸制
你培養了多少個富可敵國的大奴隸主
但是你是經不住歷史的敲打的
經不住一戰的
好吧  咱們回到剛才那個幫著建設了銀行
印了美元美鈔的財政部長Chase這吧
關於Chase有兩樣東西
至今人們一定會記得的
一個是在他去世四年之後
美國的一間全國性銀行成立
並以他的名字命名
也就是我們今天看到的 Chase Bank
現在叫做美國摩根大通銀行
另外呢  在Chase的任內
因為當時的南北戰爭死的人太多了太慘了
為了幫助人們撫平創傷
他多次促請費城鑄幣局
一定要把對上帝的信仰刻在貨幣上
當時錢幣鑄造局的方案是什麼呢
是美國國歌歌詞中的 God We Trust
Chase一看這方案
拿起筆在上面加了一個介詞 In
就成了今天錚錚響亮的美國國家格言
In God We Trust
美國總統就職典禮上會說  上帝保佑美國
你想  人們追逐權力
都到了總統這個巔峰上了
也要謙卑的記住這是上帝的安排
人們追逐財富  每天都數著鈔票
你看著鈔票的時候  你也得謙卑的記住
這是上帝的恩典
因為今天的福報來自當年先輩的創痛和鮮血
如果先輩透支了權力和財富
那麼今天的後代就要付出創痛和鮮血
哪一朝哪一國不是這樣呢
正是  玉不琢不成器  人不學不知義
人間有情天有道  殺戮有頭  悲憫不盡
禍福無門人自召  該收的收  該報應的報應
我是江峰  我們下回再見