1942年5月27號上午十點多
一輛敞篷奔馳轎車行駛在
捷克首都布拉格近郊的公路上
一個身著黑色納粹軍裝的高軍階男子
坐在汽車的副駕駛座上
他的長長的馬臉
蒼白的面孔透著一股陰森的寒氣
街道上行人很少
似乎他身上這股巨大的殺氣呀
別說人了
就連湖面上的野鴨子
都提前倉皇飛走了
車速在接近一處U形彎道的時候慢了下來
突然從附近的電車站
噌！ 躥出一名男子
手持衝鋒槍向轎車開火
但是槍卡殼了
車裡的司機和衛兵立馬掏出手槍還擊
那個馬臉呢
還有他尖細的聲音喊著
哎，抓住他！ 抓住他！
這些骯髒的老鼠
就在這千鈞一髮之際
另一名帥氣的小夥子
把一顆反坦克手榴彈投向了轎車
Duang~ 的一聲巨響之後
車底盤炸出一個大洞
炸裂的各種碎片
深深的嵌入了乘車人的體內
而這兩名刺客呢
就在駛來的電車掩護下
成功的撤離了現場
傷者被緊急送往了醫院搶救
雖然接受了數次手術
但最終還是在6月4號不治而亡
令舉世震驚
這個死者不簡單
怎麼呢
他是第二次世界大戰期間
納粹德國的高官
納粹大屠殺的主要執行者之一
當時擔任波希米亞和摩拉維亞
保護國的副總督的
萊茵哈德 海德里希
這個海德里希呀深為希特勒所器重
他是納粹高層當中
最為黑暗的這麼一個角色
甚至連希特勒都稱其為鐵石心腸的人
在駐布拉格期間
這個海德里希殺人如麻
百姓們管它叫做金髮野獸
布拉格屠夫和第三帝國的黑王子
咱們說這海德里希殺人如麻
長了一頭的黃毛
所以叫他金髮野獸
屠夫呀
還都好理解
這海德里希
他沒有任何的貴族血統
怎麼就混來了一個王子的稱號呢
原來啊
這海德里希他親自做了三件大事
第一件1934年的長刀之夜
海德里希在這一天
幫助希特勒搞黨內鬥爭
清除異己
包括原來衝鋒隊的頭目羅姆
這號人物都被他給消滅了
這些個人當初在納粹的
早期活動當中充當打手
海德里希幫著希特勒清理這些
這些居功自傲
已經不太服氣的納粹同黨
下手之狠吶
從這件事情上
希特勒看清楚了
哎呦 呦
這傢伙心狠手辣
是個不可多得的人才啊
第二件是什麼事呢
海德里希策劃了
對蘇聯紅軍元帥圖哈切夫斯基的謀殺
不過他玩的高級啊
自己不用動手
怎麼呢？
海德里希利用當時共產國際還有
前蘇聯黨內這種殘酷鬥爭的機會
當時不是在搞肅反嗎
就讓斯大林
故意讓斯大林掌握了一些
黨衛軍保衛處的文件
當然這些保衛處文件
都是海德里希偽造的
斯大林確信了
原來紅軍高層當中
有叛變陰謀
於是斯大林把圖哈切夫斯基元帥
還有另外的七名高級紅軍將領給處決了
這之後還沒完
紅軍還開始了一輪大的清洗
就說這軍長
67名軍長
他殺了60名
後來希特勒不是搞了個巴巴羅薩計劃進攻蘇聯嗎
德軍面對的就是一支毫無章法只會混亂的軍隊
這一切海德里希
可以說是功不可沒呀
第三件呢
那就是種族滅絕啦
這話說回來也有意思
這海特里希本人呢
他有四分之一的猶太血統
就是他提出的最終解決方案
計劃屠殺歐洲一千一百萬猶太人
我們知道在戰爭結束的時候
已經有六百萬猶太人死在了集中營裡面
獨裁者信任你最有效的方式
就是讓你什麼呢
讓你手上沾滿血債
你就只能死心塌地的服務於納粹
所以希特勒曾經一度
把海德里希列為元首接班人
換句話說
他就是希特勒
沒有任何血緣關係的皇太子
大阿哥
所以人們才管他叫做第三帝國黑太子
這麼樣一個
心狠手辣之人
當然要被同盟國列入了暗殺名單
而且還專門制定了這次暗殺計劃
稱作類人猿行動
有一個特別行動隊
通過空降進入了捷克
通過踩點謀劃
最後成功執行了刺殺
就是咱們開篇
江峰給大家講的那個場景了
一個小夥子衝出來槍卡殼
另外一個小夥子拽一顆手榴彈
把他給炸死
海德里希的死亡啊
讓希特勒是大為震驚
開始歇斯底里了
你們要踩著血
翻遍波西米亞給我抓到凶手
於是一場報復性的屠殺
席捲了捷克地區
超過一萬三千人被逮捕
前面說的那兩名英雄
兩名執行暗殺行動的捷克英雄
一個叫做蓋博斯克
一個叫做庫比茲
也在隨後的搜捕行動中的不幸遇難
報復行動當中
最為臭名昭著的莫過於
咱們今兒要說的利迪策大屠殺了
利迪策是一個位於
布拉格以西二十公里的美麗村落
這個村子
成立時間很早
早在1318年
在史書上就有記載了
這個村子坐落在
一個低矮的峽谷裡面
村莊四處點綴著片片草地
風景旖旎 色彩斑斕
可好看著呢
這個村有多少人呢
503位村民過著寧靜
而平常的日子
沒有人會料到
他們將經歷怎樣的一場浩劫
蓋世太保
拿到了證據
說是利迪策的村民呢
曾經掩護了這暗殺海德里希的
英國別動隊成員
這份報告就放在了希特勒的案頭
希特勒就直接授意啦
你想
你把他非親生的大阿哥殺死了
他就瘋狂的報復
利迪策！
把這個村子
給我從這個地球上抹掉！ 抹掉！ 抹掉！
過去和未來都不再有利迪策啦！
1942年6月10號大屠殺開始了
173名利迪策的成年男子
被集中在一家農場中
分批被槍斃
而所有的兒童除了那被挑出來的
非常少的那麼幾個孩子
由納粹德國家庭撫養的
絕大多數都被送到了毒氣室
婦女們則被關進了拉文斯布拉克集中營
九死一生啊
然而
這蓋世太保們並不滿足於殺人
他們把所有的村舍和建築都變成了火海
用炸藥把一切都夷為平地
甚至連教堂和墓地都沒有放過
他們還做了一個特別絕的事
什麼事呢？
他們抓來了一大批猶太勞工
在這個利迪策村修了一條專門的鐵路
村裡面修鐵路幹嘛
他們不是把村子燒了嗎
然後他們用火車呀
把村裡的瓦礫都偷偷運走了
想徹底清除一切痕跡
但歷史終究無法被掩蓋
1945年在紐倫堡的軍事法庭上
當審判納粹戰犯的時候
記錄利迪策大屠殺的電影膠片被公之於眾
利迪策村那熊熊燃燒的房屋
牧場上堆積的屍體
還有那些狂妄的劊子手們
他們對著攝影機大笑
結果這都成為了納粹罪惡的鐵證
而且
利迪策又怎麼可能會從地球上消失呢
1942年6月12號
也就是大屠殺之後的第三天
慘案的消息傳開了
美國伊利諾伊州一個小鎮
馬上就宣佈改名叫利迪策
一個月後
墨西哥首都附近的一個城市也改名為利迪策
緊接著
這巴西
以色列
委內瑞拉
南非的一些村莊
還有其他一些地方的廣場啊街道啊
都改名叫利迪策
甚至剛出生的女嬰都開始叫利迪策
世界各個角落的素不相識的人們
都在不約而同的
向這一個慘無人道的行徑說
不
為了悼念利迪策村和全世界
所有在法西斯侵略戰爭中死難的兒童
國際民主婦女聯合會
就提議每年的6月1號
作為國際兒童節
這是個來自苦難的紀念日啊
不過你也別受這個國際兩個字誤導了
這六一兒童節
目前呢只是在極少數的
原來的這個共產主義國家還在慶祝啦
其實都不太國際了
另外的更多的國家或地區
都擁有自己的兒童節
這個聯合國教科文組織啊
他們定下來的世界兒童節
是在十一月的二十號
臺灣中華民國定下來的兒童節
是在4月4號
這香港民間哪
原來也在這一天慶祝兒童節
不過
在這個2010年之後呢
香港的一些機構啊
也跟從中國大陸
放棄了自己的原來的這個傳統
開始在六一這天慶祝兒童節了
對於日本和韓國來說啊
這兩個國家的孩子們
他們是在每年的5月5號
這天也是東亞傳統節日端午節
這孩子們可就有福了
可開心了
有粽子吃啊
美國六月的第二個星期天哪
是全國兒童節
不過
美國跟這個歐洲大多數國家一樣
他沒有公眾慶祝活動
兒童節呢
是一個普通的日子
因為嘛
讓孩子幸福是人的天性
他並不需要一個宣傳或者某個倡議
才能讓他們變得幸福
歷史上的今天
源於苦難的六一兒童節
給孩子講一個美好的睡前故事吧
屠殺的歷史畢竟太沉重
我是江峰
我們下次再見