1942年5月27号上午十点多
一辆敞篷奔驰轿车行驶在
捷克首都布拉格近郊的公路上
一个身着黑色纳粹军装的高军阶男子
坐在汽车的副驾驶座上
他的长长的马脸
苍白的面孔透着一股阴森的寒气
街道上行人很少
似乎他身上这股巨大的杀气呀
别说人了
就连湖面上的野鸭子
都提前仓皇飞走了
车速在接近一处U形弯道的时候慢了下来
突然从附近的电车站
噌！ 蹿出一名男子
手持冲锋枪向轿车开火
但是枪卡壳了
车里的司机和卫兵立马掏出手枪还击
那个马脸呢
还有他尖细的声音喊着
哎，抓住他！ 抓住他！
这些肮脏的老鼠
就在这千钧一发之际
另一名帅气的小伙子
把一颗反坦克手榴弹投向了轿车
Duang~ 的一声巨响之后
车底盘炸出一个大洞
炸裂的各种碎片
深深的嵌入了乘车人的体内
而这两名刺客呢
就在驶来的电车掩护下
成功的撤离了现场
伤者被紧急送往了医院抢救
虽然接受了数次手术
但最终还是在6月4号不治而亡
令举世震惊
这个死者不简单
怎么呢
他是第二次世界大战期间
纳粹德国的高官
纳粹大屠杀的主要执行者之一
当时担任波希米亚和摩拉维亚
保护国的副总督的
莱茵哈德 海德里希
这个海德里希呀深为希特勒所器重
他是纳粹高层当中
最为黑暗的这么一个角色
甚至连希特勒都称其为铁石心肠的人
在驻布拉格期间
这个海德里希杀人如麻
百姓们管它叫做金发野兽
布拉格屠夫和第三帝国的黑王子
咱们说这海德里希杀人如麻
长了一头的黄毛
所以叫他金发野兽
屠夫呀
还都好理解
这海德里希
他没有任何的贵族血统
怎么就混来了一个王子的称号呢
原来啊
这海德里希他亲自做了三件大事
第一件1934年的长刀之夜
海德里希在这一天
帮助希特勒搞党内斗争
清除异己
包括原来冲锋队的头目罗姆
这号人物都被他给消灭了
这些个人当初在纳粹的
早期活动当中充当打手
海德里希帮着希特勒清理这些
这些居功自傲
已经不太服气的纳粹同党
下手之狠呐
从这件事情上
希特勒看清楚了
哎呦 呦
这家伙心狠手辣
是个不可多得的人才啊
第二件是什么事呢
海德里希策划了
对苏联红军元帅图哈切夫斯基的谋杀
不过他玩的高级啊
自己不用动手
怎么呢？
海德里希利用当时共产国际还有
前苏联党内这种残酷斗争的机会
当时不是在搞肃反吗
就让斯大林
故意让斯大林掌握了一些
党卫军保卫处的文件
当然这些保卫处文件
都是海德里希伪造的
斯大林确信了
原来红军高层当中
有叛变阴谋
于是斯大林把图哈切夫斯基元帅
还有另外的七名高级红军将领给处决了
这之后还没完
红军还开始了一轮大的清洗
就说这军长
67名军长
他杀了60名
后来希特勒不是搞了个巴巴罗萨计划进攻苏联吗
德军面对的就是一支毫无章法只会混乱的军队
这一切海德里希
可以说是功不可没呀
第三件呢
那就是种族灭绝啦
这话说回来也有意思
这海特里希本人呢
他有四分之一的犹太血统
就是他提出的最终解决方案
计划屠杀欧洲一千一百万犹太人
我们知道在战争结束的时候
已经有六百万犹太人死在了集中营里面
独裁者信任你最有效的方式
就是让你什么呢
让你手上沾满血债
你就只能死心塌地的服务于纳粹
所以希特勒曾经一度
把海德里希列为元首接班人
换句话说
他就是希特勒
没有任何血缘关系的皇太子
大阿哥
所以人们才管他叫做第三帝国黑太子
这么样一个
心狠手辣之人
当然要被同盟国列入了暗杀名单
而且还专门制定了这次暗杀计划
称作类人猿行动
有一个特别行动队
通过空降进入了捷克
通过踩点谋划
最后成功执行了刺杀
就是咱们开篇
江峰给大家讲的那个场景了
一个小伙子冲出来枪卡壳
另外一个小伙子拽一颗手榴弹
把他给炸死
海德里希的死亡啊
让希特勒是大为震惊
开始歇斯底里了
你们要踩着血
翻遍波西米亚给我抓到凶手
于是一场报复性的屠杀
席卷了捷克地区
超过一万三千人被逮捕
前面说的那两名英雄
两名执行暗杀行动的捷克英雄
一个叫做盖博斯克
一个叫做库比兹
也在随后的搜捕行动中的不幸遇难
报复行动当中
最为臭名昭著的莫过于
咱们今儿要说的利迪策大屠杀了
利迪策是一个位于
布拉格以西二十公里的美丽村落
这个村子
成立时间很早
早在1318年
在史书上就有记载了
这个村子坐落在
一个低矮的峡谷里面
村庄四处点缀着片片草地
风景旖旎 色彩斑斓
可好看着呢
这个村有多少人呢
503位村民过着宁静
而平常的日子
没有人会料到
他们将经历怎样的一场浩劫
盖世太保
拿到了证据
说是利迪策的村民呢
曾经掩护了这暗杀海德里希的
英国别动队成员
这份报告就放在了希特勒的案头
希特勒就直接授意啦
你想
你把他非亲生的大阿哥杀死了
他就疯狂的报复
利迪策！
把这个村子
给我从这个地球上抹掉！ 抹掉！ 抹掉！
过去和未来都不再有利迪策啦！
1942年6月10号大屠杀开始了
173名利迪策的成年男子
被集中在一家农场中
分批被枪毙
而所有的儿童除了那被挑出来的
非常少的那么几个孩子
由纳粹德国家庭抚养的
绝大多数都被送到了毒气室
妇女们则被关进了拉文斯布拉克集中营
九死一生啊
然而
这盖世太保们并不满足于杀人
他们把所有的村舍和建筑都变成了火海
用炸药把一切都夷为平地
甚至连教堂和墓地都没有放过
他们还做了一个特别绝的事
什么事呢？
他们抓来了一大批犹太劳工
在这个利迪策村修了一条专门的铁路
村里面修铁路干嘛
他们不是把村子烧了吗
然后他们用火车呀
把村里的瓦砾都偷偷运走了
想彻底清除一切痕迹
但历史终究无法被掩盖
1945年在纽伦堡的军事法庭上
当审判纳粹战犯的时候
记录利迪策大屠杀的电影胶片被公之于众
利迪策村那熊熊燃烧的房屋
牧场上堆积的尸体
还有那些狂妄的刽子手们
他们对着摄影机大笑
结果这都成为了纳粹罪恶的铁证
而且
利迪策又怎么可能会从地球上消失呢
1942年6月12号
也就是大屠杀之后的第三天
惨案的消息传开了
美国伊利诺伊州一个小镇
马上就宣布改名叫利迪策
一个月后
墨西哥首都附近的一个城市也改名为利迪策
紧接着
这巴西
以色列
委内瑞拉
南非的一些村庄
还有其他一些地方的广场啊街道啊
都改名叫利迪策
甚至刚出生的女婴都开始叫利迪策
世界各个角落的素不相识的人们
都在不约而同的
向这一个惨无人道的行径说
不
为了悼念利迪策村和全世界
所有在法西斯侵略战争中死难的儿童
国际民主妇女联合会
就提议每年的6月1号
作为国际儿童节
这是个来自苦难的纪念日啊
不过你也别受这个国际两个字误导了
这六一儿童节
目前呢只是在极少数的
原来的这个共产主义国家还在庆祝啦
其实都不太国际了
另外的更多的国家或地区
都拥有自己的儿童节
这个联合国教科文组织啊
他们定下来的世界儿童节
是在十一月的二十号
台湾中华民国定下来的儿童节
是在4月4号
这香港民间哪
原来也在这一天庆祝儿童节
不过
在这个2010年之后呢
香港的一些机构啊
也跟从中国大陆
放弃了自己的原来的这个传统
开始在六一这天庆祝儿童节了
对于日本和韩国来说啊
这两个国家的孩子们
他们是在每年的5月5号
这天也是东亚传统节日端午节
这孩子们可就有福了
可开心了
有粽子吃啊
美国六月的第二个星期天哪
是全国儿童节
不过
美国跟这个欧洲大多数国家一样
他没有公众庆祝活动
儿童节呢
是一个普通的日子
因为嘛
让孩子幸福是人的天性
他并不需要一个宣传或者某个倡议
才能让他们变得幸福
历史上的今天
源于苦难的六一儿童节
给孩子讲一个美好的睡前故事吧
屠杀的历史毕竟太沉重
我是江峰
我们下次再见