6月5號 朋友您好 我是江峰
有一本書
叫做馬來紀年
算是古文獻了
這本書當中啊
講述了這樣一個故事
大約公元十一世紀
在蘇門答臘島
有一個被稱作三輻鰭的帝國
這帝國呢
有一位王子帶人出海探尋開拓新的疆土
遠遠的這一船人就看見了美麗的淡馬錫島
就決定前去查看
不料啊
這時候海面卻突然間掀起了驚濤駭浪
隨從們將船上所有沉重的物品
都給扔到海裡去了
仍然不能夠遏制洶湧的波濤
無奈
船長給王子跪下了
他對王子說
風浪之神是要來討您最寶貴的東西呀 王子
王子說
那是個什麼物件呢
是您父王給您的王冠
王冠 生命都要失去了這權利
還有什麼值得貪戀的
王子毫無眷惜
立即將王冠投入海中
果然瞬間風平浪靜
王子一行人就登上了淡馬錫島
卻吃驚地發現這裡有一隻長相奇特的野獸
碩大的頭
一身長長的白絨毛
非常強壯
沒有人知道它到底是什麼
這時候一位老者說
這這這可能就是傳說中的獅子吧
於是王子就把這片新的土地命名為新加坡
在梵文中就是獅子之城
大家都知道
在新加坡那個河口附近
矗立著新加坡的象徵
一大一小兩座魚尾獅雕像
雕像的頭部為獅子的頭
意味著獅城 獅城新加坡
同時也像徵著新加坡在當今全球經濟中所展示的力量
魚呢
代表著新加坡的過去
因為從前新加坡就只是一個漁村
新加坡從一八一九年開始就是英國的殖民地
在太平洋戰爭期間被日本佔領過
其後呢 又回歸了英國的管理
1959年開始成立自治邦
那一年的6月5號
1959年的6月5號
歷史上的今天
新加坡最後一任英國總督宣布新憲法生效
新加坡的首任自治政府宣誓就職
李光耀成為了首任的首相
雄心勃勃的李光耀盼望加入馬來西亞大聯邦
為新加坡贏得更大的政治空間
然而
這個願望
遭到了當頭一棒
新加坡這個當年的小漁港
被遺棄了
這是怎麼回事呢
馬來亞在五十年代跟新加坡一樣
也經歷了一段從英國殖民統治中獨立的歷史
在這場運動中
英國當局和大馬來都很幸運
怎麼個幸運呢
有這麼一個人 八面玲瓏
他領導了這場獨立運動
他的名字叫做東姑拉曼
是一個親王
這個親王 他是從英國劍橋大學畢業的
咱們說喝洋墨水出來的
他在劍橋大學也非常有名
你說非常有名啊
是因為什麼呢
嘿嘿
不是因為學習 也不是因為社會活動
而是他有120次開車違章的記錄
就這個讓他出名的
他領導的馬來獨立是一場在全世界範圍內少見的
咱們說非左派的獨立運動吧
就是不流血的獨立運動
當時世界性的亞非拉獨立解放運動
有著共產主義的身影
到處都充斥著謀殺
充斥著暴動
國際共產黨的這個領袖
斯大林當年把亞洲就分給了中國共產黨和毛澤東
要讓毛澤東成為整個亞洲的共產主義領袖
馬來亞呢
因為有大量的種植園
因為他當初是英國殖民地
在這裡種橡膠
很多的種植園
這些種植園主的勢力和號召力非常大
他們當然非常警惕共產黨在東南亞的滲透
都知道
共產黨要是當權的話就得打土豪分田地了
誰是土豪啊
不就這些種植園主嗎
那不就得首先得革他們的命嗎
東姑拉曼拒絕革命
他引導的是一場民主選舉
英國人當然高興了
沒有流血的獨立運動啊
這樣的和平光榮退出可以稱的上是典範了
但是英國當局者也很清楚
這個沒有流血的
獨立的背後還有一顆定時炸彈
在馬來西亞首都吉隆坡有座白色的建築
英國殖民地留下來的建築
叫做卡考莎
英國女王陛下曾經在這個卡考莎這裡住過
在這下榻 在她下榻的那個套房裡
掛著這麼一幅畫
畫的就是馬來亞宣告獨立的一天的場面
當然主角就是剛才說的這個叫東姑拉曼了
東姑拉曼身後站著代表女王的格洛斯特公爵
然後兩旁陽傘下站立著各幫蘇丹
大家都是滿面笑容 心滿意足
但其實上並非是人人如此
這個社會有一個巨大的矛盾
是馬來人對自己總體的這種貧困的狀況他感到不滿
而面對在馬來的華人
他們的經濟成功他們又多少感到有點酸溜溜的
當時的馬來人吶佔整個人口的40%是主要人口
可是他們只有3%的商店是他們來經營的
不太做買賣
經濟上啊沒有太多的收入
在馬來新的憲法當中就寫進去了
保障馬來人的權利的條款
把他們專門列出來了
說馬來人是馬來亞的土地之子
他們將獲得土地
獲得商業
還有政府工作的優惠
那咱們想華人擁有著絕對的財富
他貢獻了最多的稅收 是這麼一群人
但是華人卻受到了不公的待遇 甚至歧視
那你說這種狀況能長久的了嗎
長久不了
這就是英國人說的
定時炸彈
1963年的9月16號
馬來西亞宣告成立
當時擔任新加坡州長的李光耀
哎呀 是渴望加入大馬來西亞聯邦政府
為什麼呢
因為李光耀是一個滿懷政治抱負的人
他想提倡華人這個最有力量的人群
在未來的整個的馬來的這個政治架構中受到重視
所以他在馬來西亞的國會就倡導
建立馬來西亞人的馬來西亞
而不是馬來人的馬來西亞
但是這就遭到了馬來人的疑慮了
他們就想了這華人是不是要來革命啊
因為除了經濟的考量之外
馬來西亞的主要信仰啊是什麼呢
是伊斯蘭
當時中國大陸的穆斯林兄弟還帶過來消息 說呀
這共產黨在甘肅 新疆啊
逼著穆斯林幹嘛
逼得那麼養豬
還抓捕阿訇
馬來西亞更加是對華人為主的新加坡心存憂慮了
那你說李光耀
你代表新加坡的華人到我的國會來說
馬來西亞人的馬來西亞
而把我們馬來人的馬來西亞放到一邊去了
你是不是想用華人來做什麼事啊
馬來西亞非常憂慮
李光耀當時回答說
如果你們懷疑我們在新加坡的華人
這種共產黨的成分的話
我告訴你是絕對的
這種擔心我也很擔心
當時馬來西亞過來這個特使就問李光耀說
可是你在爭取獨立的運動中不是跟他們合作過嗎
就是跟新加坡的共產黨合作過嗎
李光耀是這麼說的
所以我才知道他們有多危險
就是因為我跟他們合作過
我們看到了他們殘暴的手段
儘管這李光耀啊
把自己的這一片拳拳之心都表達出來了
不過馬來西亞還是擔心華人會主宰馬來西亞的政治
宗教 還有經濟環境
儘管李光耀多次表達了他反對共產主義的決心
和華人的同文同種的這種習俗
還是讓馬來西亞人很不放心
就說你們不知道哪天就會走上親共路線了
因為當時的中國大陸已經是紅色一片了嘛
於是決定把新加坡正式踢出聯邦
面對這個決議
躊躇滿志的李光耀在電視台的鏡頭前
面對自己的人民 無奈的宣布獨立的時候
他居然放聲大哭
與之形成鮮明對比的是
街道上的馬來人已經憋得難受了
開始放鞭炮慶祝
同新加坡的脫離
獨立後的新加坡
我們看一下只是一個六百平方公里的小國呀
咱們說這還是落了潮之後的
漲了潮六百平方公里都不到
這周圍都是海
開車不到半小時就出國界了
要么就掉海裡了
新加坡沒有任何的自然資源
連飲用水都是馬來西亞提供的
生存成了李光耀和全體國民的底線要求
但是就是在這個底線上的生存
居然讓這個小小的彈丸之地成為了亞洲四小龍之一
他人口才五百萬啊
同時也成了亞洲最重要的金融 服務 航運中心
躋身當今世界最富裕的國家之列
當然
新加坡的這個奇蹟的誕生有非常多的原因
江峰今兒就跟大家說說
這是我自己看到的吧
咱們的一些思考
在新加坡
將近有86%的人有宗教信仰 彈丸之地
咱們去過新加坡的朋友都知道
就那個小彈丸之地匯集了各種教堂
廟宇 清真寺
信仰的普遍性啊
反映了這個民族之間還有文化之間的包容性
他也養成了新加坡最為突出的一個特點
就是什麼 民眾的高道德規範要求
這一點啊
不僅是規範了民間生活
他也打造了一個世界上最清廉的行政機構
在新加坡50年的發展過程當中
有人說了 家長制 獨斷專行 控制新聞
這個的確是一直受到國際社會的詬病
但是社會的繁榮還有人民的幸福指數非常之高
卻完全不同於其他的獨裁統治社會
究其原因
除了我們剛才說的宗教的包容和普遍的這個信仰
這個都提升了社會的道德水平
還有呢
就是什麼
還有就是我們說了
新加坡是華人為主的社會 對不對
那麼華人為主的
這些社團的比較完整的
傳承了傳統的中國文化
比如說唐朝的大氣
宋朝的開放
明朝的工匠精神在新加坡都有很好的體現
佛教的哲學
儒家的精神是整個社會融洽自律的核心
也許是為了牢記當年吧
號召馬來西亞是馬來西亞人的馬來西亞
被一腳踢出了馬來西亞聯邦
新加坡呀說
你看你不容別的這個族群
我們相反
他把每年的7月21日定位為種族和諧日
這是非常有意思的一個事情
在這一天 馬來人
咱們吃過馬來糕啊
馬來人做馬來糕 好吃著呢
糖有點多
馬來人會教華人做馬來糕
印度人教大家如何把六米長的沙麗纏成美麗的衣服
讓不同的種族彼此了解 彼此欣賞
說到了華人的同文同種的感情了
新加坡他並不屬於世界上任何一地的華人
台灣的朋友應該記得台灣當年的921大地震
中國的大陸洪水災害
還有四川的汶川 512大地震
新加坡人的捐助
那對華人的親情那可真是實實在在
歷史上的今天 新加坡獨立
放下王冠
登上彼岸
這不是傳說
而是神話