6月5号 朋友您好 我是江峰
有一本书
叫做马来纪年
算是古文献了
这本书当中啊
讲述了这样一个故事
大约公元十一世纪
在苏门答腊岛
有一个被称作三辐鳍的帝国
这帝国呢
有一位王子带人出海探寻开拓新的疆土
远远的这一船人就看见了美丽的淡马锡岛
就决定前去查看
不料啊
这时候海面却突然间掀起了惊涛骇浪
随从们将船上所有沉重的物品
都给扔到海里去了
仍然不能够遏制汹涌的波涛
无奈
船长给王子跪下了
他对王子说
风浪之神是要来讨您最宝贵的东西呀 王子
王子说
那是个什么物件呢
是您父王给您的王冠
王冠 生命都要失去了这权利
还有什么值得贪恋的
王子毫无眷惜
立即将王冠投入海中
果然瞬间风平浪静
王子一行人就登上了淡马锡岛
却吃惊地发现这里有一只长相奇特的野兽
硕大的头
一身长长的白绒毛
非常强壮
没有人知道它到底是什么
这时候一位老者说
这这这可能就是传说中的狮子吧
于是王子就把这片新的土地命名为新加坡
在梵文中就是狮子之城
大家都知道
在新加坡那个河口附近
矗立着新加坡的象征
一大一小两座鱼尾狮雕像
雕像的头部为狮子的头
意味着狮城 狮城新加坡
同时也像征着新加坡在当今全球经济中所展示的力量
鱼呢
代表着新加坡的过去
因为从前新加坡就只是一个渔村
新加坡从一八一九年开始就是英国的殖民地
在太平洋战争期间被日本占领过
其后呢 又回归了英国的管理
1959年开始成立自治邦
那一年的6月5号
1959年的6月5号
历史上的今天
新加坡最后一任英国总督宣布新宪法生效
新加坡的首任自治政府宣誓就职
李光耀成为了首任的首相
雄心勃勃的李光耀盼望加入马来西亚大联邦
为新加坡赢得更大的政治空间
然而
这个愿望
遭到了当头一棒
新加坡这个当年的小渔港
被遗弃了
这是怎么回事呢
马来亚在五十年代跟新加坡一样
也经历了一段从英国殖民统治中独立的历史
在这场运动中
英国当局和大马来都很幸运
怎么个幸运呢
有这么一个人 八面玲珑
他领导了这场独立运动
他的名字叫做东姑拉曼
是一个亲王
这个亲王 他是从英国剑桥大学毕业的
咱们说喝洋墨水出来的
他在剑桥大学也非常有名
你说非常有名啊
是因为什么呢
嘿嘿
不是因为学习 也不是因为社会活动
而是他有120次开车违章的记录
就这个让他出名的
他领导的马来独立是一场在全世界范围内少见的
咱们说非左派的独立运动吧
就是不流血的独立运动
当时世界性的亚非拉独立解放运动
有着共产主义的身影
到处都充斥着谋杀
充斥着暴动
国际共产党的这个领袖
斯大林当年把亚洲就分给了中国共产党和毛泽东
要让毛泽东成为整个亚洲的共产主义领袖
马来亚呢
因为有大量的种植园
因为他当初是英国殖民地
在这里种橡胶
很多的种植园
这些种植园主的势力和号召力非常大
他们当然非常警惕共产党在东南亚的渗透
都知道
共产党要是当权的话就得打土豪分田地了
谁是土豪啊
不就这些种植园主吗
那不就得首先得革他们的命吗
东姑拉曼拒绝革命
他引导的是一场民主选举
英国人当然高兴了
没有流血的独立运动啊
这样的和平光荣退出可以称的上是典范了
但是英国当局者也很清楚
这个没有流血的
独立的背后还有一颗定时炸弹
在马来西亚首都吉隆坡有座白色的建筑
英国殖民地留下来的建筑
叫做卡考莎
英国女王陛下曾经在这个卡考莎这里住过
在这下榻 在她下榻的那个套房里
挂着这么一幅画
画的就是马来亚宣告独立的一天的场面
当然主角就是刚才说的这个叫东姑拉曼了
东姑拉曼身后站着代表女王的格洛斯特公爵
然后两旁阳伞下站立着各帮苏丹
大家都是满面笑容 心满意足
但其实上并非是人人如此
这个社会有一个巨大的矛盾
是马来人对自己总体的这种贫困的状况他感到不满
而面对在马来的华人
他们的经济成功他们又多少感到有点酸溜溜的
当时的马来人呐占整个人口的40%是主要人口
可是他们只有3%的商店是他们来经营的
不太做买卖
经济上啊没有太多的收入
在马来新的宪法当中就写进去了
保障马来人的权利的条款
把他们专门列出来了
说马来人是马来亚的土地之子
他们将获得土地
获得商业
还有政府工作的优惠
那咱们想华人拥有着绝对的财富
他贡献了最多的税收 是这么一群人
但是华人却受到了不公的待遇 甚至歧视
那你说这种状况能长久的了吗
长久不了
这就是英国人说的
定时炸弹
1963年的9月16号
马来西亚宣告成立
当时担任新加坡州长的李光耀
哎呀 是渴望加入大马来西亚联邦政府
为什么呢
因为李光耀是一个满怀政治抱负的人
他想提倡华人这个最有力量的人群
在未来的整个的马来的这个政治架构中受到重视
所以他在马来西亚的国会就倡导
建立马来西亚人的马来西亚
而不是马来人的马来西亚
但是这就遭到了马来人的疑虑了
他们就想了这华人是不是要来革命啊
因为除了经济的考量之外
马来西亚的主要信仰啊是什么呢
是伊斯兰
当时中国大陆的穆斯林兄弟还带过来消息 说呀
这共产党在甘肃 新疆啊
逼着穆斯林干嘛
逼得那么养猪
还抓捕阿訇
马来西亚更加是对华人为主的新加坡心存忧虑了
那你说李光耀
你代表新加坡的华人到我的国会来说
马来西亚人的马来西亚
而把我们马来人的马来西亚放到一边去了
你是不是想用华人来做什么事啊
马来西亚非常忧虑
李光耀当时回答说
如果你们怀疑我们在新加坡的华人
这种共产党的成分的话
我告诉你是绝对的
这种担心我也很担心
当时马来西亚过来这个特使就问李光耀说
可是你在争取独立的运动中不是跟他们合作过吗
就是跟新加坡的共产党合作过吗
李光耀是这么说的
所以我才知道他们有多危险
就是因为我跟他们合作过
我们看到了他们残暴的手段
尽管这李光耀啊
把自己的这一片拳拳之心都表达出来了
不过马来西亚还是担心华人会主宰马来西亚的政治
宗教 还有经济环境
尽管李光耀多次表达了他反对共产主义的决心
和华人的同文同种的这种习俗
还是让马来西亚人很不放心
就说你们不知道哪天就会走上亲共路线了
因为当时的中国大陆已经是红色一片了嘛
于是决定把新加坡正式踢出联邦
面对这个决议
踌躇满志的李光耀在电视台的镜头前
面对自己的人民 无奈的宣布独立的时候
他居然放声大哭
与之形成鲜明对比的是
街道上的马来人已经憋得难受了
开始放鞭炮庆祝
同新加坡的脱离
独立后的新加坡
我们看一下只是一个六百平方公里的小国呀
咱们说这还是落了潮之后的
涨了潮六百平方公里都不到
这周围都是海
开车不到半小时就出国界了
要幺就掉海里了
新加坡没有任何的自然资源
连饮用水都是马来西亚提供的
生存成了李光耀和全体国民的底线要求
但是就是在这个底线上的生存
居然让这个小小的弹丸之地成为了亚洲四小龙之一
他人口才五百万啊
同时也成了亚洲最重要的金融 服务 航运中心
跻身当今世界最富裕的国家之列
当然
新加坡的这个奇迹的诞生有非常多的原因
江峰今儿就跟大家说说
这是我自己看到的吧
咱们的一些思考
在新加坡
将近有86%的人有宗教信仰 弹丸之地
咱们去过新加坡的朋友都知道
就那个小弹丸之地汇集了各种教堂
庙宇 清真寺
信仰的普遍性啊
反映了这个民族之间还有文化之间的包容性
他也养成了新加坡最为突出的一个特点
就是什么 民众的高道德规范要求
这一点啊
不仅是规范了民间生活
他也打造了一个世界上最清廉的行政机构
在新加坡50年的发展过程当中
有人说了 家长制 独断专行 控制新闻
这个的确是一直受到国际社会的诟病
但是社会的繁荣还有人民的幸福指数非常之高
却完全不同于其他的独裁统治社会
究其原因
除了我们刚才说的宗教的包容和普遍的这个信仰
这个都提升了社会的道德水平
还有呢
就是什么
还有就是我们说了
新加坡是华人为主的社会 对不对
那么华人为主的
这些社团的比较完整的
传承了传统的中国文化
比如说唐朝的大气
宋朝的开放
明朝的工匠精神在新加坡都有很好的体现
佛教的哲学
儒家的精神是整个社会融洽自律的核心
也许是为了牢记当年吧
号召马来西亚是马来西亚人的马来西亚
被一脚踢出了马来西亚联邦
新加坡呀说
你看你不容别的这个族群
我们相反
他把每年的7月21日定位为种族和谐日
这是非常有意思的一个事情
在这一天 马来人
咱们吃过马来糕啊
马来人做马来糕 好吃着呢
糖有点多
马来人会教华人做马来糕
印度人教大家如何把六米长的沙丽缠成美丽的衣服
让不同的种族彼此了解 彼此欣赏
说到了华人的同文同种的感情了
新加坡他并不属于世界上任何一地的华人
台湾的朋友应该记得台湾当年的921大地震
中国的大陆洪水灾害
还有四川的汶川 512大地震
新加坡人的捐助
那对华人的亲情那可真是实实在在
历史上的今天 新加坡独立
放下王冠
登上彼岸
这不是传说
而是神话