今天是6月6号 亲爱的朋友 您好 我是江峰
在伦敦郊区的萨德庄园
这里原来是英国萨格兰公爵的物业
结果他被后世子孙大甩卖
新的主人是当时的世界首富
美国的石油大亨保罗·盖帝
1973年的一天
这盖帝正在萨德庄园
他自己的房间里看文件
儿子匆匆跑进来了
您的孙子保罗三世在罗马被黑帮绑架了
他们要一千七百万美元的赎金
希望您能够支付赎金搭救你的孙子
保罗如同往常一样的冷峻
他那跟刺猬一样
高挑的眉毛动都不动
甚至继续看着文件头也不抬
只说了一个字 No
被绑架了的17岁的保罗三世啊
经常混迹在罗马的地下社会
赌博 吸毒 鬼混
被媒体叫做黄金嬉皮士
当保罗三世的家人接到这绑匪的电话的时候
别说他们了
连警察的第一反应就是恶作剧
呵呵
小子把钱花没了
为了跟老爷子要钱搞的把戏
但实际上
黑手党还真的绑架了保罗三世
并问盖蒂家族索要一千七百万美元的赎金
很快
这个爆炸性的消息曝光出来了
世界首富的孙子被绑架了
这可是一个很有噱头的话题
记者们围在保罗的周围
纷纷问他
你愿意为孙子支付多少赎金呢
他面对着满场的闪光灯
扬了扬他的眉毛
淡然而又坚定的说了一个字
Nothing
老子一个子儿都不给
他的话让全场的记者震惊
他给出了一个理由
我还有14个孙子孙女
现在只要我拿出一毛钱来
将来他们也会被人绑架
看来
黑手党绑票真的绑错了
你们也不打听打听这个保罗·盖帝
除了第一富豪的大名
还有第一抠门的称号呢
一千七百万
没门
黑手党就开始谈判了
我知道你们的实力
盖蒂家族派出了谈判代表
不行 一千七百万太多了
黑手党说
那你还个价
伸出俩手指头
两万
两万 喀嚓
他把电话挂了
这绑匪还想
我们再穷 也不能没骨气
两万 我们是绑匪啊
跟要饭的层次是不一样的
长时间的讨价还价
最终绑匪失去了耐心
他们割去了保罗三世的一只耳朵
连同他的一缕头发
夹在信封里寄给了罗马的报社
这受了六个月的罪 少了一只耳朵的保罗三世
最终还是被释放了
支付的赎金是多少呢
320万
这掏腰包之前呢
保罗·盖帝还来回的跟税务师咨询
这笔钱是不是可以抵税呀
这当爷爷的抠门抠成这样子了
这保罗·盖帝说
对他的儿子也就是这个被绑票的
这个三世的爸爸说
我呀
我就出220万
剩下的一百万呢 算你从我这借的
以后还要从这个家族信托中的权益来分期偿还
另外啊
你还得给我付4%的年息
这个成了当时几乎全世界的人在饭桌上
聊天的话题
都说
这个抠门绝顶的老头
那么好 这个老头是怎么走到世界级抠门的这一步的
还有什么真相是当时的媒体没有说出来的吗
保罗·盖帝出生在美国
1892年出生的
他的父亲呢
原来是一名律师
在洛杉矶当律师
这父子合作投资在石油开采中发了财
咱们知道加利福尼亚有两轮发财的机会
一轮是淘金 淘金热
第二轮 就是石油开采热
保罗在年仅24岁的时候就成了百万富翁
他就开始整天地沉湎于酒色
成了游手好闲的浪荡子
也给他的父母带来了耻辱
咱们看他的儿子保罗二世
他的被绑票的孙子保罗三世
还真的是从他这里拿到了一些基因的
鬼混了两年
然后他感到无聊了
感到不安了
很空虚
决定返回油田
挣不挣钱是另一说
得找个活干
话说回来了
这个浪荡公子好像天生就是具备投机的天分
他对石油勘探有着极其敏锐的判断
因此他经常去开挖野猫井
什么是野猫井
做石油的人就非常熟悉
野猫井啊
就是那种在荒无人烟的地方新挖的一口油井
它的地质情况很复杂
说不定就打不出油
也说不定哪天你就会井喷
这就像一场赌博
没有出油
那钻井投资人就会血本无归
可是盖帝却神奇地连连挖到高产井
井喷是一个接一个
三十年代
美国经济出现了大萧条
股票市场崩溃
许多石油公司的股票
当时就跌到原来的几分之一的价格
十几分之一的价格
盖帝就逆流而上
在富有的母亲的支持下
用自己的名字命名了一个盖蒂石油公司
用大量的收购来的中小型石油公司
充斥他这个盖蒂石油公司
不到两年局势逆转
盖帝拥有了巨大的财富
然后他以他的石油公司
作为一个窗口开始进军中东
可是毕竟他的实力跟当时的咱们说叫石油七姐妹
就是后来的说英国石油公司BP
还有荷兰皇家壳牌石油公司
还有美孚
这些石油巨头相比
盖帝的实力相对还是弱了一些
而且他进入中东还晚到了一步
那些公司早在殖民时代就已经在当地建立人缘了
但是盖帝有他的独到之处
他眼光独到
还会出奇兵
盖帝同意啊
向阿卜杜勒·阿齐兹当时是国王预付950万美金
这是个现金 作抵押的
外加每年一百万美元美金的矿产税
这是雷打不动每年都得交的
你要玩不出由来
你又动了人家的土地了
就得交这个矿产税
你挖不油来也得交
沙特和科威特当时还偷着乐呢
说这美国的傻小子
我这里全是沙漠
他挖出油了
我抽份子钱
他弄不出来油我照样收钱
盖帝的真金白银就砸进去了
他付的钱是
其他刚才说的这些七姐妹
这些石油巨头付出的接近三倍的钱
但就通过这种方式
他击败了竞争对手
在沙特和科威特控制的一个中立区
获得了两千两百平方英里的
荒漠的采集权
赢得了60年的特许经营权
盖帝拿出了当时他在美国德克萨斯积累的
挖野猫井的劲头
不到五年就开采出了石油
那还不发了吗
公司股价飙升
并带动了他的财富实现了翻倍
成为了美国首富
而且这个美国首富的地位保持了20年无人超越
一直到后来
阿拉伯国家进行了国有化
把石油收归国有
可是这么一个身价数十亿的巨富
他平日的作风啊
是出了名的吝啬
他在伦敦刚才说不是萨德庄园吗
那个地方经常是名流贵族出没呀
可是这些贵人们惊讶的发现
当他们要打电话的时候
这个豪宅的大厅里面只有一部上了锁的投币电话
起初
客人们还以为这是一个玩笑
投币电话 盖帝你也太幽默了
盖帝把脸一沉
嘿嘿
不是玩笑
请投币
盖帝喜欢做的一项投资就是购买大酒店
他那家伙
他买了别人的饭店
投资顾问还尴尬的对原来的饭店老板说哦
对不起
盖蒂先生没有给我们发电报的钱
你看看您买了人家一个大的饭店
花了这么多的钱
还抠门的让人家饭店替你打电报
省下电报钱
甚至于他死后啊
原来答应付给那个做殡葬服务的牧师
给他的钱也没有兑现
您瞅瞅自己死了
还能抠出钱来
这个抠门是不是达到世界级别了
然而这么吝啬的人却为后人
保存了不朽的文化遗产
1976年
保罗在临终前把他的全部财产
33亿美元中的22亿捐给了保罗·盖蒂博物馆
现在
这个保罗盖蒂博物馆已经是洛杉矶一个重要
的标志性的人文景点了
算得上全世界收藏最丰富的博物馆之一
当然
你要针对大英博物馆
卢浮宫 还有美国纽约的大都会博物馆
他还是小巫见大巫了
但是他有他的独到性
有很多的镇馆之宝
现在呢
也是艺术爱好者的向往之地了
每天有五千人次的访客
是美国访客最多的博物馆之一了
这个盖蒂博物馆呢
是以法国古典家具和艺术品
中世纪的手稿还有手迹
包括罗马呀 希腊呀
欧洲的绘画作品收藏见长
在希腊和罗马这方面的收藏
在美国应该是除了大都会美术馆外是无可匹敌的
在1968年
吝啬的保罗做出了一个很慷慨的决定
他说
盖蒂博物馆免费对外开放
任何人只要脚上穿鞋
就可以进来观赏
历史上的今天
1976年6月6日
中石油大王保罗·盖帝去世
保罗·盖帝这一生是追逐财富的猎人
而他的家族和子女却不幸地沦为
深不可测的财富诱惑的猎物
保罗·盖帝对社会的慷慨呀
对艺术文化的保藏
看出他并不是一个绝对吝啬之人
只不过是对财富的认知
跟我们通常想的这挣钱就是为了后世子孙的想法
不同
他下决心不给后代留下遗产
抠门到死是想什么呢
他想后代少造业
却没有料到他这些个孩子们有个
疼人的奶奶 就是盖帝的妈妈
她已经为后代呀
这些孙子们 重孙们做好了分配
她建立了一个巨大的家族基金
为每一个后代都留下了一笔可观的财富
但是这个疼人的奶奶分下来的财富
却使得这个家族一步又一步的走向物质和精神的堕落
他的后代官司不断
死亡 疾病如影随形
保罗打造的石油王国后来也被他的孩子出售了
那个被绑架的保罗三世
那个孙子
他还有个弟弟
后来做了一个投资
还算不错
大家听说过一个叫做~~~
就是盖蒂图片社
几乎这个家族唯一留下的
这花钱正道的记录就是这个盖蒂图片社
历史上的今天 吝啬的世界首富保罗·盖帝
从魔鬼那里抠出来的每一个子儿
都会变成天使翅膀上的羽毛