今天是6月6號 親愛的朋友 您好 我是江峰
在倫敦郊區的薩德莊園
這裡原來是英國薩格蘭公爵的物業
結果他被後世子孫大甩賣
新的主人是當時的世界首富
美國的石油大亨保羅·蓋帝
1973年的一天
這蓋帝正在薩德莊園
他自己的房間裡看文件
兒子匆匆跑進來了
您的孫子保羅三世在羅馬被黑幫綁架了
他們要一千七百萬美元的贖金
希望您能夠支付贖金搭救你的孫子
保羅如同往常一樣的冷峻
他那跟刺猬一樣
高挑的眉毛動都不動
甚至繼續看著文件頭也不抬
只說了一個字 No
被綁架了的17歲的保羅三世啊
經常混跡在羅馬的地下社會
賭博 吸毒 鬼混
被媒體叫做黃金嬉皮士
當保羅三世的家人接到這綁匪的電話的時候
別說他們了
連警察的第一反應就是惡作劇
呵呵
小子把錢花沒了
為了跟老爺子要錢搞的把戲
但實際上
黑手黨還真的綁架了保羅三世
並問蓋蒂家族索要一千七百萬美元的贖金
很快
這個爆炸性的消息曝光出來了
世界首富的孫子被綁架了
這可是一個很有噱頭的話題
記者們圍在保羅的周圍
紛紛問他
你願意為孫子支付多少贖金呢
他面對著滿場的閃光燈
揚了揚他的眉毛
淡然而又堅定的說了一個字
Nothing
老子一個子兒都不給
他的話讓全場的記者震驚
他給出了一個理由
我還有14個孫子孫女
現在只要我拿出一毛錢來
將來他們也會被人綁架
看來
黑手黨綁票真的綁錯了
你們也不打聽打聽這個保羅·蓋帝
除了第一富豪的大名
還有第一摳門的稱號呢
一千七百萬
沒門
黑手黨就開始談判了
我知道你們的實力
蓋蒂家族派出了談判代表
不行 一千七百萬太多了
黑手黨說
那你還個價
伸出倆手指頭
兩萬
兩萬 喀嚓
他把電話掛了
這綁匪還想
我們再窮 也不能沒骨氣
兩萬 我們是綁匪啊
跟要飯的層次是不一樣的
長時間的討價還價
最終綁匪失去了耐心
他們割去了保羅三世的一隻耳朵
連同他的一縷頭髮
夾在信封裡寄給了羅馬的報社
這受了六個月的罪 少了一隻耳朵的保羅三世
最終還是被釋放了
支付的贖金是多少呢
320萬
這掏腰包之前呢
保羅·蓋帝還來回的跟稅務師諮詢
這筆錢是不是可以抵稅呀
這當爺爺的摳門摳成這樣子了
這保羅·蓋帝說
對他的兒子也就是這個被綁票的
這個三世的爸爸說
我呀
我就出220萬
剩下的一百萬呢 算你從我這借的
以後還要從這個家族信託中的權益來分期償還
另外啊
你還得給我付4%的年息
這個成了當時幾乎全世界的人在飯桌上
聊天的話題
都說
這個摳門絕頂的老頭
那麼好 這個老頭是怎麼走到世界級摳門的這一步的
還有什麼真相是當時的媒體沒有說出來的嗎
保羅·蓋帝出生在美國
1892年出生的
他的父親呢
原來是一名律師
在洛杉磯當律師
這父子合作投資在石油開採中發了財
咱們知道加利福尼亞有兩輪發財的機會
一輪是淘金 淘金熱
第二輪 就是石油開採熱
保羅在年僅24歲的時候就成了百萬富翁
他就開始整天地沉湎於酒色
成了遊手好閒的浪蕩子
也給他的父母帶來了恥辱
咱們看他的兒子保羅二世
他的被綁票的孫子保羅三世
還真的是從他這裡拿到了一些基因的
鬼混了兩年
然後他感到無聊了
感到不安了
很空虛
決定返回油田
掙不掙錢是另一說
得找個活干
話說回來了
這個浪蕩公子好像天生就是具備投機的天分
他對石油勘探有著極其敏銳的判斷
因此他經常去開挖野貓井
什麼是野貓井
做石油的人就非常熟悉
野貓井啊
就是那種在荒無人煙的地方新挖的一口油井
它的地質情況很複雜
說不定就打不出油
也說不定哪天你就會井噴
這就像一場賭博
沒有出油
那鑽井投資人就會血本無歸
可是蓋帝卻神奇地連連挖到高產井
井噴是一個接一個
三十年代
美國經濟出現了大蕭條
股票市場崩潰
許多石油公司的股票
當時就跌到原來的幾分之一的價格
十幾分之一的價格
蓋帝就逆流而上
在富有的母親的支持下
用自己的名字命名了一個蓋蒂石油公司
用大量的收購來的中小型石油公司
充斥他這個蓋蒂石油公司
不到兩年局勢逆轉
蓋帝擁有了巨大的財富
然後他以他的石油公司
作為一個窗口開始進軍中東
可是畢竟他的實力跟當時的咱們說叫石油七姐妹
就是後來的說英國石油公司BP
還有荷蘭皇家殼牌石油公司
還有美孚
這些石油巨頭相比
蓋帝的實力相對還是弱了一些
而且他進入中東還晚到了一步
那些公司早在殖民時代就已經在當地建立人緣了
但是蓋帝有他的獨到之處
他眼光獨到
還會出奇兵
蓋帝同意啊
向阿卜杜勒·阿齊茲當時是國王預付950萬美金
這是個現金 作抵押的
外加每年一百萬美元美金的礦產稅
這是雷打不動每年都得交的
你要玩不出由來
你又動了人家的土地了
就得交這個礦產稅
你挖不油來也得交
沙特和科威特當時還偷著樂呢
說這美國的傻小子
我這裡全是沙漠
他挖出油了
我抽份子錢
他弄不出來油我照樣收錢
蓋帝的真金白銀就砸進去了
他付的錢是
其他剛才說的這些七姐妹
這些石油巨頭付出的接近三倍的錢
但就通過這種方式
他擊敗了競爭對手
在沙特和科威特控制的一個中立區
獲得了兩千兩百平方英里的
荒漠的採集權
贏得了60年的特許經營權
蓋帝拿出了當時他在美國德克薩斯積累的
挖野貓井的勁頭
不到五年就開采出了石油
那還不發了嗎
公司股價飆升
並帶動了他的財富實現了翻倍
成為了美國首富
而且這個美國首富的地位保持了20年無人超越
一直到後來
阿拉伯國家進行了國有化
把石油收歸國有
可是這麼一個身價數十億的巨富
他平日的作風啊
是出了名的吝嗇
他在倫敦剛才說不是薩德莊園嗎
那個地方經常是名流貴族出沒呀
可是這些貴人們驚訝的發現
當他們要打電話的時候
這個豪宅的大廳裡面只有一部上了鎖的投幣電話
起初
客人們還以為這是一個玩笑
投幣電話 蓋帝你也太幽默了
蓋帝把臉一沉
嘿嘿
不是玩笑
請投幣
蓋帝喜歡做的一項投資就是購買大酒店
他那傢伙
他買了別人的飯店
投資顧問還尷尬的對原來的飯店老闆說哦
對不起
蓋蒂先生沒有給我們發電報的錢
你看看您買了人家一個大的飯店
花了這麼多的錢
還摳門的讓人家飯店替你打電報
省下電報錢
甚至於他死後啊
原來答應付給那個做殯葬服務的牧師
給他的錢也沒有兌現
您瞅瞅自己死了
還能摳出錢來
這個摳門是不是達到世界級別了
然而這麼吝嗇的人卻為後人
保存了不朽的文化遺產
1976年
保羅在臨終前把他的全部財產
33億美元中的22億捐給了保羅·蓋蒂博物館
現在
這個保羅蓋蒂博物館已經是洛杉磯一個重要
的標誌性的人文景點了
算得上全世界收藏最豐富的博物館之一
當然
你要針對大英博物館
盧浮宮 還有美國紐約的大都會博物館
他還是小巫見大巫了
但是他有他的獨到性
有很多的鎮館之寶
現在呢
也是藝術愛好者的嚮往之地了
每天有五千人次的訪客
是美國訪客最多的博物館之一了
這個蓋蒂博物館呢
是以法國古典家具和藝術品
中世紀的手稿還有手跡
包括羅馬呀 希臘呀
歐洲的繪畫作品收藏見長
在希臘和羅馬這方面的收藏
在美國應該是除了大都會美術館外是無可匹敵的
在1968年
吝嗇的保羅做出了一個很慷慨的決定
他說
蓋蒂博物館免費對外開放
任何人只要腳上穿鞋
就可以進來觀賞
歷史上的今天
1976年6月6日
中石油大王保羅·蓋帝去世
保羅·蓋帝這一生是追逐財富的獵人
而他的家族和子女卻不幸地淪為
深不可測的財富誘惑的獵物
保羅·蓋帝對社會的慷慨呀
對藝術文化的保藏
看出他並不是一個絕對吝嗇之人
只不過是對財富的認知
跟我們通常想的這掙錢就是為了後世子孫的想法
不同
他下決心不給後代留下遺產
摳門到死是想什麼呢
他想後代少造業
卻沒有料到他這些個孩子們有個
疼人的奶奶 就是蓋帝的媽媽
她已經為後代呀
這些孫子們 重孫們做好了分配
她建立了一個巨大的家族基金
為每一個後代都留下了一筆可觀的財富
但是這個疼人的奶奶分下來的財富
卻使得這個家族一步又一步的走向物質和精神的墮落
他的後代官司不斷
死亡 疾病如影隨形
保羅打造的石油王國後來也被他的孩子出售了
那個被綁架的保羅三世
那個孫子
他還有個弟弟
後來做了一個投資
還算不錯
大家聽說過一個叫做~~~
就是蓋蒂圖片社
幾乎這個家族唯一留下的
這花錢正道的記錄就是這個蓋蒂圖片社
歷史上的今天 吝嗇的世界首富保羅·蓋帝
從魔鬼那裡摳出來的每一個子兒
都會變成天使翅膀上的羽毛