6月7號 親愛的朋友 您好 我是江峰
埃及有金字塔 大家都知道
常見的觀點認為它是法老的陵墓
這是埃及人還是更古老的文明建立的金字塔呢
今天還有爭論
但是埃及可不是唯一有金字塔的地方
在墨西哥境內有個地方叫做尤卡坦州
這兒就坐落著一座金字塔
它是世界遺產 高達24米
它叫做卡斯蒂略金字塔
誰建的呢
瑪雅人建的
卡斯蒂略金字塔的四面正好對著東南西北四個方位
金字塔每一側不是有台階嗎
每一側都是九十一級台階
乘以四
再加上塔頂那一層啊
正好365級台階
這正好是太陽曆中一年的天數
金字塔上有個長有羽毛的巨蛇雕像
瑪雅人稱它為庫庫爾坎
這是他們崇拜的主神
那麼怎麼體現他們的崇拜呢
特有意思
卡斯蒂略的這個建築
他藏有一個秘密
每年有兩天
一個是春分
一個是秋分
這兩天
金字塔北側的牆面上會出現一道
像是蛇身一樣的蜿蜒的形狀
從上而下蜿蜒而下
一直碰到這個金字塔的底部
那有一個蛇頭雕像 曲線到這為止
就像活生生的一條蛇
還有一個神秘的事
就是如果您到這個金字塔台階底下
你試著拍巴掌
您聽到的迴聲不是巴掌聲
而是鳥叫
如果對鳥叫有研究啊
您就會知道那鳥叫還不是一般的鳥
它是叫做一種叫鳳尾綠咬鵑的鳥
這鳥在瑪雅人心目中也是神聖之鳥
您瞅哈 通過這個天文 時令的變化
通過這個建築的技巧
來體現瑪雅民族對神和自然神秘現象的理解
真是不得不讓人擊掌叫絕呀
金字塔所在的這個地方叫做奇琴伊察
是由瑪雅文明建造的城市
從公元前六世紀到公元十世紀早期
這個奇琴伊察是瑪雅人的主要城市
現在當然是遊客們趨之若鶩的一個旅遊勝地了
您聽了江峰介紹
估計你肯定得奔著春分秋分這兩天來製定旅遊計劃了
而且到這兒
我估計你肯定得到台階下面排隊拍巴掌
聽鳥叫
對奇琴伊察的考古
我們今天能夠了解神秘的瑪雅文化
甚至去體會這一份份的神奇
要歸功於一個人
這就是我們今天要跟大家說的一個人了
美國考古學家 莫利
他的全名叫做西爾維納斯·莫利
歷史上的今天
1883年的6月7號
是這位極富傳奇色彩的莫利出生的日子
這個著名的美國考古學家 銘文學家
和瑪雅文化的研究專家
對二十世紀初
這個咱們叫前哥倫佈時期的瑪雅文化研究
做出了巨大的貢獻
換句話說
我們對瑪雅文化了解多少呢
多多少少就是來自於莫利
但是咱們今天呢
還不是重點來說
莫利怎麼拿著放大鏡
怎麼拿把小刷子去考古
咱們要說呀
這個莫利除了著名的考古學家
這個身份還有一個身份
這個身份一直到莫利去世之後才被披露出來
什麼身份
他是美國海軍情報局的間諜
莫利是間諜 好了 問題來了
他不是在中美洲搞研究嗎
深入中美洲 南美洲腹地
那兒除了甘蔗就是阿摩卡豆 牛油果
這有什麼情報可以挖掘呢
咱們從歷史上很有名的齊默曼電報說起
德語叫做～～～
當時是第一次世界大戰
美國人是一如既往的
躲的遠遠的看著歐洲打仗
誰缺子彈機關槍啊
誰缺繃帶 藥品 呢子軍裝啊
我這有 我這有
戰火還燒不過來
但是英國情報部門叫做四十號辦公室
他截獲了一份情報 是什麼呢
是德國外交部長
齊莫曼給駐墨西哥大使發的一份絕密電報
這封電報徹底改變了美國的戰爭立場
那份電報說呀
德國想跟墨西哥建立反美聯盟
德國出錢幫助墨西哥拿回它丟掉的廣大的國土
咱們都知道了 哪些國土
新墨西哥州 亞利桑那還有得克薩斯
結果這墨西哥對這個不太上心
他知道跟美國這個北方鄰居打仗啊
沒什麼好果子吃
交手好幾次了
越達美國越強
他不想再打了
但是美國人知道這個電報後
原來是置身事外嘛
讓這些置身事外的政客們就非常傷心
老百姓呢 聽了也很生氣
你居然一個歐洲帝國想要到美洲來蠶食美國的國土
於是美國跟德國宣戰
有一艘美國貨輪
叫做盧西塔尼亞號
它被德國潛艇擊沉了
之後
美國海軍就知道了這德國潛艇可是厲害呀
是大西洋的狼群
現在不是美國對德國宣戰了嗎
美國情報局就急於了解
德國人的潛艇會不會在中美洲建立他們的潛艇基地
這就是他們想去中美洲
南美洲了解的情報了
那麼
誰來當這個間諜呢
情報局長就撓頭了
他把手指頭掰出來了
掰手指頭算啊
去中美洲南美洲
第一 他得對當地文化瞭如指掌
第二 他還能夠孤身徒步的深入密林
第三吧
他還能攜帶攝影設備
還會在地圖上做標記
最好還能夠破譯代碼和神秘文字
情報局長是眉頭舒展開來了
這說的不就是考古學家嗎
考古學家上述條件都能滿足啊
於是
情報局長找到了海軍作戰部長謝爾頓說
希爾頓呢
您不是跟那個研究什麼瑪雅的莫利很熟嗎
你能不能跟他說說
看他願不願意
順帶做個兼職幫國家一把
這作戰部長就找到了莫利了
說美國海軍特別需要到中美洲蒐集德軍情報
這個 您......
別說了 這種事 我願意
莫利地還沒等他說完就願意了
他不但是自己自願當了特工
還用高超的溝通技巧
在中美洲發展了40多名自己的同事 都是搞考古的
你看這特工莫利啊
不說別的
他發展下線還真有一套
莫利的考古項目
那些古老的瑪雅文化遺址
幾乎都處於中美洲和南美洲的海岸區域
茉莉的任務就很明確了
就是在中美洲 南美洲這些棕櫚樹婆娑
熱帶風情濃烈的沿海去尋找德國人潛艇基地的痕跡
莫利用他研究考古一樣的細緻
幾乎是拿著放大鏡在一寸寸的尋找德國人的踪跡
畢竟中美洲沿海地區太廣闊了
照莫利的報告來說
幾乎每一個地點都可以具備建設潛艇基地的地理條件
這怎麼辦呢
繼續大海撈針嗎
莫利他是哈佛大學畢業的
這時候他的哈佛智商開始發揮作用了
他決定和他的同事們改變研究偵查方向
怎麼改呢
他琢磨
要有基地就得有吃有喝 有供應吧
那您就得有人接應
得在當地花錢買東西
好 尋找德國人在當地的經濟活動不就清楚了
莫利和他同事們還真的最後交上來了一份黑名單
上面都是誰呀
德國投資者
在當地開辦工廠 進行貿易的詳情
還有受僱於美國企業的德國人的名單
作為一個考古學家
莫利是帶著攝影設備啊
在鄉間旅行
當然這是理所當然的
我是搞考古的嘛 是不是
也沒什麼人懷疑他
為了尋找德軍基地
他沿著中美洲的海岸線走了超過三千兩百公里遠
儘管後來證明了德國人
並沒有在中美洲建立任何的基地
但是一點都不影響莫利
成為美國第一次世界大戰最優秀的秘密特工
他最後寫下來的報告總計是超過了一萬頁
還繪製了詳細的中美洲海岸線地圖
這個地圖
你說
直到現在還具備的重要的政治
經濟和軍事價值
戰爭結束後
莫利回歸考古工作
後來有個人類學家
美國的人類學家就公開在國家雜誌《Nation》
在這個雜誌上批評莫利和他們的同事 說
你們把間諜活動偽裝成科學
玷污了科學
後來
這個人類學家還被考古協會和博物館給開除了
你說我們壞話 你走 不讓你在這乾了
直到今天
關於考古間諜的爭論還在繼續
不過不是說科學家應不應該做間諜
而是說作為政府
你把科學家放到了一個危險當中
是不是一種不負責任的做法
說回莫利了
因為長期在熱帶叢林里工作呀
他把身體搞得很糟糕
1948年
西爾維納斯·莫利
考古學家
因病去世
享壽65歲
歷史上的今天 間諜考古學家莫利
科學昌明卻能帶來原子彈
間諜卑劣卻能拯救生命
世間難說對錯 善惡總是分明