6月7号 亲爱的朋友 您好 我是江峰
埃及有金字塔 大家都知道
常见的观点认为它是法老的陵墓
这是埃及人还是更古老的文明建立的金字塔呢
今天还有争论
但是埃及可不是唯一有金字塔的地方
在墨西哥境内有个地方叫做尤卡坦州
这儿就坐落着一座金字塔
它是世界遗产 高达24米
它叫做卡斯蒂略金字塔
谁建的呢
玛雅人建的
卡斯蒂略金字塔的四面正好对着东南西北四个方位
金字塔每一侧不是有台阶吗
每一侧都是九十一级台阶
乘以四
再加上塔顶那一层啊
正好365级台阶
这正好是太阳历中一年的天数
金字塔上有个长有羽毛的巨蛇雕像
玛雅人称它为库库尔坎
这是他们崇拜的主神
那么怎么体现他们的崇拜呢
特有意思
卡斯蒂略的这个建筑
他藏有一个秘密
每年有两天
一个是春分
一个是秋分
这两天
金字塔北侧的墙面上会出现一道
像是蛇身一样的蜿蜒的形状
从上而下蜿蜒而下
一直碰到这个金字塔的底部
那有一个蛇头雕像 曲线到这为止
就像活生生的一条蛇
还有一个神秘的事
就是如果您到这个金字塔台阶底下
你试着拍巴掌
您听到的回声不是巴掌声
而是鸟叫
如果对鸟叫有研究啊
您就会知道那鸟叫还不是一般的鸟
它是叫做一种叫凤尾绿咬鹃的鸟
这鸟在玛雅人心目中也是神圣之鸟
您瞅哈 通过这个天文 时令的变化
通过这个建筑的技巧
来体现玛雅民族对神和自然神秘现象的理解
真是不得不让人击掌叫绝呀
金字塔所在的这个地方叫做奇琴伊察
是由玛雅文明建造的城市
从公元前六世纪到公元十世纪早期
这个奇琴伊察是玛雅人的主要城市
现在当然是游客们趋之若鹜的一个旅游胜地了
您听了江峰介绍
估计你肯定得奔着春分秋分这两天来制定旅游计划了
而且到这儿
我估计你肯定得到台阶下面排队拍巴掌
听鸟叫
对奇琴伊察的考古
我们今天能够了解神秘的玛雅文化
甚至去体会这一份份的神奇
要归功于一个人
这就是我们今天要跟大家说的一个人了
美国考古学家 莫利
他的全名叫做西尔维纳斯·莫利
历史上的今天
1883年的6月7号
是这位极富传奇色彩的莫利出生的日子
这个著名的美国考古学家 铭文学家
和玛雅文化的研究专家
对二十世纪初
这个咱们叫前哥伦布时期的玛雅文化研究
做出了巨大的贡献
换句话说
我们对玛雅文化了解多少呢
多多少少就是来自于莫利
但是咱们今天呢
还不是重点来说
莫利怎么拿着放大镜
怎么拿把小刷子去考古
咱们要说呀
这个莫利除了著名的考古学家
这个身份还有一个身份
这个身份一直到莫利去世之后才被披露出来
什么身份
他是美国海军情报局的间谍
莫利是间谍 好了 问题来了
他不是在中美洲搞研究吗
深入中美洲 南美洲腹地
那儿除了甘蔗就是阿摩卡豆 牛油果
这有什么情报可以挖掘呢
咱们从历史上很有名的齐默曼电报说起
德语叫做～～～
当时是第一次世界大战
美国人是一如既往的
躲的远远的看着欧洲打仗
谁缺子弹机关枪啊
谁缺绷带 药品 呢子军装啊
我这有 我这有
战火还烧不过来
但是英国情报部门叫做四十号办公室
他截获了一份情报 是什么呢
是德国外交部长
齐莫曼给驻墨西哥大使发的一份绝密电报
这封电报彻底改变了美国的战争立场
那份电报说呀
德国想跟墨西哥建立反美联盟
德国出钱帮助墨西哥拿回它丢掉的广大的国土
咱们都知道了 哪些国土
新墨西哥州 亚利桑那还有得克萨斯
结果这墨西哥对这个不太上心
他知道跟美国这个北方邻居打仗啊
没什么好果子吃
交手好几次了
越达美国越强
他不想再打了
但是美国人知道这个电报后
原来是置身事外嘛
让这些置身事外的政客们就非常伤心
老百姓呢 听了也很生气
你居然一个欧洲帝国想要到美洲来蚕食美国的国土
于是美国跟德国宣战
有一艘美国货轮
叫做卢西塔尼亚号
它被德国潜艇击沉了
之后
美国海军就知道了这德国潜艇可是厉害呀
是大西洋的狼群
现在不是美国对德国宣战了吗
美国情报局就急于了解
德国人的潜艇会不会在中美洲建立他们的潜艇基地
这就是他们想去中美洲
南美洲了解的情报了
那么
谁来当这个间谍呢
情报局长就挠头了
他把手指头掰出来了
掰手指头算啊
去中美洲南美洲
第一 他得对当地文化了如指掌
第二 他还能够孤身徒步的深入密林
第三吧
他还能携带摄影设备
还会在地图上做标记
最好还能够破译代码和神秘文字
情报局长是眉头舒展开来了
这说的不就是考古学家吗
考古学家上述条件都能满足啊
于是
情报局长找到了海军作战部长谢尔顿说
希尔顿呢
您不是跟那个研究什么玛雅的莫利很熟吗
你能不能跟他说说
看他愿不愿意
顺带做个兼职帮国家一把
这作战部长就找到了莫利了
说美国海军特别需要到中美洲搜集德军情报
这个 您......
别说了 这种事 我愿意
莫利地还没等他说完就愿意了
他不但是自己自愿当了特工
还用高超的沟通技巧
在中美洲发展了40多名自己的同事 都是搞考古的
你看这特工莫利啊
不说别的
他发展下线还真有一套
莫利的考古项目
那些古老的玛雅文化遗址
几乎都处于中美洲和南美洲的海岸区域
茉莉的任务就很明确了
就是在中美洲 南美洲这些棕榈树婆娑
热带风情浓烈的沿海去寻找德国人潜艇基地的痕迹
莫利用他研究考古一样的细致
几乎是拿着放大镜在一寸寸的寻找德国人的踪迹
毕竟中美洲沿海地区太广阔了
照莫利的报告来说
几乎每一个地点都可以具备建设潜艇基地的地理条件
这怎么办呢
继续大海捞针吗
莫利他是哈佛大学毕业的
这时候他的哈佛智商开始发挥作用了
他决定和他的同事们改变研究侦查方向
怎么改呢
他琢磨
要有基地就得有吃有喝 有供应吧
那您就得有人接应
得在当地花钱买东西
好 寻找德国人在当地的经济活动不就清楚了
莫利和他同事们还真的最后交上来了一份黑名单
上面都是谁呀
德国投资者
在当地开办工厂 进行贸易的详情
还有受雇于美国企业的德国人的名单
作为一个考古学家
莫利是带着摄影设备啊
在乡间旅行
当然这是理所当然的
我是搞考古的嘛 是不是
也没什么人怀疑他
为了寻找德军基地
他沿着中美洲的海岸线走了超过三千两百公里远
尽管后来证明了德国人
并没有在中美洲建立任何的基地
但是一点都不影响莫利
成为美国第一次世界大战最优秀的秘密特工
他最后写下来的报告总计是超过了一万页
还绘制了详细的中美洲海岸线地图
这个地图
你说
直到现在还具备的重要的政治
经济和军事价值
战争结束后
莫利回归考古工作
后来有个人类学家
美国的人类学家就公开在国家杂志《Nation》
在这个杂志上批评莫利和他们的同事 说
你们把间谍活动伪装成科学
玷污了科学
后来
这个人类学家还被考古协会和博物馆给开除了
你说我们坏话 你走 不让你在这干了
直到今天
关于考古间谍的争论还在继续
不过不是说科学家应不应该做间谍
而是说作为政府
你把科学家放到了一个危险当中
是不是一种不负责任的做法
说回莫利了
因为长期在热带丛林里工作呀
他把身体搞得很糟糕
1948年
西尔维纳斯·莫利
考古学家
因病去世
享寿65岁
历史上的今天 间谍考古学家莫利
科学昌明却能带来原子弹
间谍卑劣却能拯救生命
世间难说对错 善恶总是分明