6月11號 朋友你好 我是江峰
美國兩邊都是大海
西海岸這邊夏天有北冰洋南下的洋流帶來的冷水
冬天有從赤道地區來的被稱為墨西哥灣流送來的熱水
加利福尼亞的舊金山來就在西海岸這邊
那是冬暖夏涼
可舒服了
舊金山灣裡有兩個有名的小島
一個叫天使島
一個叫惡魔島
天使島當年曾經是美國西部的移民中心
就很像紐約的那個愛麗絲島 有點類似
這個惡魔島呢
曾經是最森嚴的聯邦監獄關押重刑犯的地方
這個惡魔島原來不叫這個名字
它叫做阿爾卡特雷茲
西班牙語的意思是一種鳥的名字
這鳥就是鵜鶘
就是那種長嘴巴吃魚的大鳥
印第安人認為
這個島啊是被詛咒過的
所以呢
這魔鬼島的名字就這麼叫開了
這個島實際上就是一塊大礁石
方圓22英畝 當地的報紙直接就叫他
Rock 石頭的意思
那陡峭的四壁啊
陰森的建築讓人感覺的是不寒而慄
1960年的一天
渡輪從舊金山運過來一個囚犯
刀子割出來一樣的臉孔
緊皺的眉頭 緊閉的雙脣
還有那緊盯著你的陰暗的眼神
就這種人呢
說上了您坐的公共汽車
我估計您都得提前兩站下車
監獄的看守把他帶上了這個魔鬼島
把衣服脫了
拿著小手電仔細的檢查著這名犯人的
鼻孔 耳朵呀 甚至喉嚨的深處
就身體每一個覺得可能藏匿東西的地方都檢查到了
監獄看守都知道有這麼一句話 就是什麼呢
只有看守想不到的
沒有囚犯做不到的
你知道麼
有的犯人把針就藏在眼皮裡面
後來把那針從眼皮裡拿出來 把手銬給打開了
您說這檢查能不仔細嗎
Frank Morris
監獄長叫你
看守把這個犯人就送到了監獄長
監獄長叫羅德尼克 送到他的辦公室裡了
羅德里克看著這個犯人檔案
頭也不抬就念著啊
弗蘭克 1926年出生
13歲開始打劫
涉及毒品犯罪
多次被捕
這後來呵呵
後來出息了
有了提升啊
開始啊
開始搶劫銀行了
被判十年 關押在路易斯安那州的監獄
在那裡服刑的時候
表現也很突出
怎麼個突出法？
羅德里克把頭抬起來
看了一眼弗蘭克說
你真的很突出啊
因為你成功越獄了
再後來啊就可惜了
你的犯罪層次又降低了
入室盜竊再次被抓了
因為有了成功越獄的經歷
所以這個弗蘭克就被送到了
這個阿爾卡特雷茲這裡來了 就送到魔鬼島這裡來了
這個監獄長就說了
我們這個監獄另外一個名字
您一定要很早就聽過了
他站了起來
慢慢的就從桌子後面走到前面
踱到這個犯人弗蘭克身邊
對他說
這裡叫做魔鬼島
你知道為什麼叫魔鬼島吧
我這裡336間牢房
所有的囚犯都單獨關押
這軍事要塞級別的水泥牆
我是三個獄警看管一個犯人
就是你做夢的時候都有人看著你
瞭望塔的看守
來福槍是上了子彈的
隨時可以擊斃任何企圖翻越高牆鐵絲網的逃犯
當然
我說的逃犯只是那些能夠跑到懸崖邊上的
因為離開這座島跳下懸崖的​​就不叫逃犯了
叫做死人
從惡魔島到最近的舊金山的陸地兩公里遠
危險的洋流能夠把漁民的船推到太平洋裡去
冰冷的海水
羅德里克停頓了一下
看了看弗蘭克的體格
從上往下打量了一下
就你這體格呀
可以堅持15分鐘
之後你就會變成一個凍僵了的石頭
羅德里克從桌子上拿起了一個指甲刀
優雅的給自己銼起指甲來了
哦 順便說一聲吧
這一帶的海水裡出沒著大量的鯊魚
他們是魔鬼島
不穿制服的獄警
飢餓凶殘
我說
不管你原來幹過什麼
在這裡
我希望你知道任何逃跑的想法都是愚蠢
很要你命的
在美國
如果你不遵守這個社會的規矩
他們會把你送到監獄裡
讓監獄來治你
如果你不遵守監獄的規矩
他們會把你送到惡魔島送到我這來
讓惡魔島來治你
弗蘭克一言不發
最後是安靜的被送回了自己的牢房
羅德里克監獄長合上了弗蘭克的檔案
檔案最後兩行字引起了他的注意
還有一種傲慢的冷笑
呵呵
智商133
屬於高智商罪犯
哈哈
在我這兒
你最好是白痴
你越聰明
你會越痛苦的
羅德里克笑完了以後
放心的身體往後面的背靠上一斜
想繼續磨指甲
突然發現那個指甲刀
找不見了
1934年
這個惡魔島
從原來的軍事要塞軍事監獄變成了聯邦監獄
咱們說為什麼在1934年做這個事情呢
因為那個年代美國黑社會猖獗
美國政府就開始整治黑幫
抓了好些個窮凶極惡的匪徒
這惡魔島 因為它這個地理特殊性
打造成了美國戒備最為森嚴的監獄
專門關押在別的監獄裡
不聽話的越獄的重刑囚犯
其中包括意大利黑手黨的教父阿爾​​卡邦
這兒的看守和員工們都接受過高度嚴格的安全訓練
在魔鬼島啊
如果海面飄滿濃霧的時候
遠望看不著舊金山
但是呢
城市的喧囂和熱鬧會傳到島上來
等這個濃霧一散
你就站在鐵窗裡面
就可以看到美麗而生機勃勃的舊金山
每天黃昏入夜
誘人的海鮮 燒烤牛排
和女人的香水味會像一根細絲一樣
一點點的把犯人的魂給勾出來
這種可怕的設計
就讓罪犯在渴望而不可及的痛苦中
熬過自己的刑期
從1934年開始的這個28年裡面
一共有13次越獄
沒有人活著出去
直到那個高智商的弗蘭克出現
1962年6月11日 歷史上的今天
三名囚犯進行了匪夷所思的策劃
精心準備
成功的逃出了戒備森嚴的惡魔島監獄
這三個人是剛才說的弗蘭克
還有倆是叫安格林的兄弟倆
對於弗蘭克來說
監獄長剛才的那一番教訓和恐嚇對他來說
不僅根本沒有用
他反而利用這個監獄長看不上他那個
偷盜的本領啊
拿到了監獄長的指甲刀
正在他自己那個單身牢房裡
優雅而仔細的給自己剪指甲
弗蘭克就開始盤算了
終極目標 成功越獄
這個活一個人幹不了
需要團隊幫手
弗蘭克就找到了安格林兄弟倆
這安格林兄弟倆的哥哥叫做約翰
弟弟呢 叫克勞倫斯
他們從小就跟隨父母從佛羅里達一路向北
在農場裡 他們是季節工
在農場裡採摘水果掙錢
摘完一個農場跑下一個農場
摘外一個農場跑下一個農場
就這麼從佛羅里達一直可以摘到密西根
在密西根呢 到了五大湖區了
在密西根湖面上還飄著冰的時候
他們哥倆照樣在湖裡游泳
後來弟弟就跟哥哥說了
說 哥呀
咱們這麼費勁
摘西紅柿 摘草莓
最後不都換成錢才能用吧
為什麼不直接去摘錢呢
哥哥說了
弟弟啊
這打小 家裡就你聰明
你怎麼不早說呢
你說到哪兒去摘錢去
銀行
從1950年開始
這哥倆就開始打劫銀行了
到了1956年
兩人被抓
關在亞特蘭大監獄 多次試圖越獄
這就被送往惡魔島了
惡魔島能治你們這種人
你不是老愛越獄嗎
看你到了惡魔島 你往哪跑
弗蘭克一看這合適啊
這哥倆能夠在零度的湖面游泳
那在這渡海就沒問題
這兩人的體能好
這個越獄團隊必須有人能幹體力活
其實參與越獄的本來還有第四個人
他的名字叫艾倫
這個艾倫是一位機械專家
弗蘭克呀 做他這個計劃首先是始於他的仔細觀察
他發現每個牢房在那個洗手池下面
有一個十公分大小的通風口
這個通風口進的通風道
通風道可以直通屋頂
從屋頂就可以避開瞭望塔的槍手直接到達懸崖邊上
從那下海
這就是越獄的方向
於是
他們依靠偷來的勺子 硬幣
指甲刀開始挖混凝土牆了
這洞口挖開之後
他們用溼報紙糊成那個牆面
來騙過看守
艾倫 甚至啊 就剛才說的那個機械專家艾倫
他甚至還用偷來的吸塵器那個廢馬達自制了電鑽
電鑽 電鑽聲音不是大嗎
不是被發現了吧
告訴你
這監獄正好還關著一個手風琴手
他就每次就拉手風琴
那邊一拉 這邊就開鑽
這風琴演奏聲啊就掩護
用了半年時間 各自洞口都挖好了
他用飯勺做成了銼子
用這個銼子磨斷了通道的鐵柵欄
通向監獄屋頂的大洞打開了
1962年的6月11號的深夜行動開始
可是那倒黴的艾倫發現
他前幾天幹了個傻事
他用水泥臨時封在那個洞口上了
怕看守發現嘛
結果呢
水泥沾了水凝固了
洞口又封上了 自己鑽不過去了
只好沮喪地在最後一刻放棄了逃跑
淡定的躺回自己的床上睡覺
這牢房的看守是每過一段時間
他要巡倉的
他們幾個人呢
就用報紙 肥皂
再加上真頭髮
自己會剪頭髮 留點
用這些材料啊
做了三個跟他們長得像一樣的假腦袋
把假腦袋放到床上 把被子一蓋
就跟真人在那睡覺一樣
所以這看守員巡查的時候
沒有發現任何情況
他們面臨的最後一個障礙是什麼
剛才說了
陸地和惡魔島之間這兩公里寬的冰冷海水
三個人早有準備了
他們半年前就拿來了一本雜誌叫做《大眾機械》
根據這個雜誌的介紹啊
他們用五十件橡膠布的雨衣
然後再用偷來的膠水
給它粘合成了一個寬一點八米
長四點二米的這麼一個充氣閥
然後用膠合板自己自制了船槳
還用手風琴手他的淘汰的舊手風琴
給他們改裝成了一個風箱
到了海邊用那風箱充足氣揮槳啟航
就此消失在夜色蒼茫的大海上
過了很久
這獄警才發現不對勁
經過了一番搜索之後
只在北方
大概三公里以外
剛才說的那個天使島的岸邊發現了一個筏子
還有一個船槳
這三人再無蹤跡
時間一直到了2013年
舊金山的警察局接到了一封信
發信人自稱是當年越獄成功的
約翰·安格林 安格林兄弟中的那個哥哥
他說
當年確實三個人都活了下來
這安格林兄弟的家屬啊
陸陸續續也收到過聖誕卡
還記得那個羅德里克監獄長吧
那個笑話過弗蘭克的那個羅德里克
真是太丟面子了
他退休之後一直沒有放棄過追逃
但是他也是一無所獲
1963年因為無法維持開支
也因為 原來不是建這監獄
是專門為了防止越獄的嗎
就這麼個戒備最森嚴的監獄還讓人跑了
聯邦關閉了惡魔島監獄
到了1986年
惡魔島劃歸到國家公園管理局
成為了舊金山的一個旅遊景點
今天呢
在這個鏽跡斑斑的牢房裡
您可以搜尋到那些罪惡與救贖的故事
在夜色中
這座曾經的監獄小島依然跟過去一樣
可以遙望著對岸燈火搖曳的舊金山
靜靜的守著那些不為人知的祕密
歷史上的今天
從美國戒備最森嚴的惡魔島越獄
看守說
嘿 小子 高牆外面的生活一樣不完美
犯人說
自由是人的天性
你能允許我選擇不完美嗎