6月11号 朋友你好 我是江峰
美国两边都是大海
西海岸这边夏天有北冰洋南下的洋流带来的冷水
冬天有从赤道地区来的被称为墨西哥湾流送来的热水
加利福尼亚的旧金山来就在西海岸这边
那是冬暖夏凉
可舒服了
旧金山湾里有两个有名的小岛
一个叫天使岛
一个叫恶魔岛
天使岛当年曾经是美国西部的移民中心
就很像纽约的那个爱丽丝岛 有点类似
这个恶魔岛呢
曾经是最森严的联邦监狱关押重刑犯的地方
这个恶魔岛原来不叫这个名字
它叫做阿尔卡特雷兹
西班牙语的意思是一种鸟的名字
这鸟就是鹈鹕
就是那种长嘴巴吃鱼的大鸟
印第安人认为
这个岛啊是被诅咒过的
所以呢
这魔鬼岛的名字就这么叫开了
这个岛实际上就是一块大礁石
方圆22英亩 当地的报纸直接就叫他
Rock 石头的意思
那陡峭的四壁啊
阴森的建筑让人感觉的是不寒而栗
1960年的一天
渡轮从旧金山运过来一个囚犯
刀子割出来一样的脸孔
紧皱的眉头 紧闭的双唇
还有那紧盯着你的阴暗的眼神
就这种人呢
说上了您坐的公共汽车
我估计您都得提前两站下车
监狱的看守把他带上了这个魔鬼岛
把衣服脱了
拿着小手电仔细的检查着这名犯人的
鼻孔 耳朵呀 甚至喉咙的深处
就身体每一个觉得可能藏匿东西的地方都检查到了
监狱看守都知道有这么一句话 就是什么呢
只有看守想不到的
没有囚犯做不到的
你知道么
有的犯人把针就藏在眼皮里面
后来把那针从眼皮里拿出来 把手铐给打开了
您说这检查能不仔细吗
Frank Morris
监狱长叫你
看守把这个犯人就送到了监狱长
监狱长叫罗德尼克 送到他的办公室里了
罗德里克看着这个犯人档案
头也不抬就念着啊
弗兰克 1926年出生
13岁开始打劫
涉及毒品犯罪
多次被捕
这后来呵呵
后来出息了
有了提升啊
开始啊
开始抢劫银行了
被判十年 关押在路易斯安那州的监狱
在那里服刑的时候
表现也很突出
怎么个突出法？
罗德里克把头抬起来
看了一眼弗兰克说
你真的很突出啊
因为你成功越狱了
再后来啊就可惜了
你的犯罪层次又降低了
入室盗窃再次被抓了
因为有了成功越狱的经历
所以这个弗兰克就被送到了
这个阿尔卡特雷兹这里来了 就送到魔鬼岛这里来了
这个监狱长就说了
我们这个监狱另外一个名字
您一定要很早就听过了
他站了起来
慢慢的就从桌子后面走到前面
踱到这个犯人弗兰克身边
对他说
这里叫做魔鬼岛
你知道为什么叫魔鬼岛吧
我这里336间牢房
所有的囚犯都单独关押
这军事要塞级别的水泥墙
我是三个狱警看管一个犯人
就是你做梦的时候都有人看着你
瞭望塔的看守
来福枪是上了子弹的
随时可以击毙任何企图翻越高墙铁丝网的逃犯
当然
我说的逃犯只是那些能够跑到悬崖边上的
因为离开这座岛跳下悬崖的​​就不叫逃犯了
叫做死人
从恶魔岛到最近的旧金山的陆地两公里远
危险的洋流能够把渔民的船推到太平洋里去
冰冷的海水
罗德里克停顿了一下
看了看弗兰克的体格
从上往下打量了一下
就你这体格呀
可以坚持15分钟
之后你就会变成一个冻僵了的石头
罗德里克从桌子上拿起了一个指甲刀
优雅的给自己锉起指甲来了
哦 顺便说一声吧
这一带的海水里出没着大量的鲨鱼
他们是魔鬼岛
不穿制服的狱警
饥饿凶残
我说
不管你原来干过什么
在这里
我希望你知道任何逃跑的想法都是愚蠢
很要你命的
在美国
如果你不遵守这个社会的规矩
他们会把你送到监狱里
让监狱来治你
如果你不遵守监狱的规矩
他们会把你送到恶魔岛送到我这来
让恶魔岛来治你
弗兰克一言不发
最后是安静的被送回了自己的牢房
罗德里克监狱长合上了弗兰克的档案
档案最后两行字引起了他的注意
还有一种傲慢的冷笑
呵呵
智商133
属于高智商罪犯
哈哈
在我这儿
你最好是白痴
你越聪明
你会越痛苦的
罗德里克笑完了以后
放心的身体往后面的背靠上一斜
想继续磨指甲
突然发现那个指甲刀
找不见了
1934年
这个恶魔岛
从原来的军事要塞军事监狱变成了联邦监狱
咱们说为什么在1934年做这个事情呢
因为那个年代美国黑社会猖獗
美国政府就开始整治黑帮
抓了好些个穷凶极恶的匪徒
这恶魔岛 因为它这个地理特殊性
打造成了美国戒备最为森严的监狱
专门关押在别的监狱里
不听话的越狱的重刑囚犯
其中包括意大利黑手党的教父阿尔​​卡邦
这儿的看守和员工们都接受过高度严格的安全训练
在魔鬼岛啊
如果海面飘满浓雾的时候
远望看不着旧金山
但是呢
城市的喧嚣和热闹会传到岛上来
等这个浓雾一散
你就站在铁窗里面
就可以看到美丽而生机勃勃的旧金山
每天黄昏入夜
诱人的海鲜 烧烤牛排
和女人的香水味会像一根细丝一样
一点点的把犯人的魂给勾出来
这种可怕的设计
就让罪犯在渴望而不可及的痛苦中
熬过自己的刑期
从1934年开始的这个28年里面
一共有13次越狱
没有人活着出去
直到那个高智商的弗兰克出现
1962年6月11日 历史上的今天
三名囚犯进行了匪夷所思的策划
精心准备
成功的逃出了戒备森严的恶魔岛监狱
这三个人是刚才说的弗兰克
还有俩是叫安格林的兄弟俩
对于弗兰克来说
监狱长刚才的那一番教训和恐吓对他来说
不仅根本没有用
他反而利用这个监狱长看不上他那个
偷盗的本领啊
拿到了监狱长的指甲刀
正在他自己那个单身牢房里
优雅而仔细的给自己剪指甲
弗兰克就开始盘算了
终极目标 成功越狱
这个活一个人干不了
需要团队帮手
弗兰克就找到了安格林兄弟俩
这安格林兄弟俩的哥哥叫做约翰
弟弟呢 叫克劳伦斯
他们从小就跟随父母从佛罗里达一路向北
在农场里 他们是季节工
在农场里采摘水果挣钱
摘完一个农场跑下一个农场
摘外一个农场跑下一个农场
就这么从佛罗里达一直可以摘到密西根
在密西根呢 到了五大湖区了
在密西根湖面上还飘着冰的时候
他们哥俩照样在湖里游泳
后来弟弟就跟哥哥说了
说 哥呀
咱们这么费劲
摘西红柿 摘草莓
最后不都换成钱才能用吧
为什么不直接去摘钱呢
哥哥说了
弟弟啊
这打小 家里就你聪明
你怎么不早说呢
你说到哪儿去摘钱去
银行
从1950年开始
这哥俩就开始打劫银行了
到了1956年
两人被抓
关在亚特兰大监狱 多次试图越狱
这就被送往恶魔岛了
恶魔岛能治你们这种人
你不是老爱越狱吗
看你到了恶魔岛 你往哪跑
弗兰克一看这合适啊
这哥俩能够在零度的湖面游泳
那在这渡海就没问题
这两人的体能好
这个越狱团队必须有人能干体力活
其实参与越狱的本来还有第四个人
他的名字叫艾伦
这个艾伦是一位机械专家
弗兰克呀 做他这个计划首先是始于他的仔细观察
他发现每个牢房在那个洗手池下面
有一个十公分大小的通风口
这个通风口进的通风道
通风道可以直通屋顶
从屋顶就可以避开瞭望塔的枪手直接到达悬崖边上
从那下海
这就是越狱的方向
于是
他们依靠偷来的勺子 硬币
指甲刀开始挖混凝土墙了
这洞口挖开之后
他们用湿报纸糊成那个墙面
来骗过看守
艾伦 甚至啊 就刚才说的那个机械专家艾伦
他甚至还用偷来的吸尘器那个废马达自制了电钻
电钻 电钻声音不是大吗
不是被发现了吧
告诉你
这监狱正好还关着一个手风琴手
他就每次就拉手风琴
那边一拉 这边就开钻
这风琴演奏声啊就掩护
用了半年时间 各自洞口都挖好了
他用饭勺做成了锉子
用这个锉子磨断了通道的铁栅栏
通向监狱屋顶的大洞打开了
1962年的6月11号的深夜行动开始
可是那倒霉的艾伦发现
他前几天干了个傻事
他用水泥临时封在那个洞口上了
怕看守发现嘛
结果呢
水泥沾了水凝固了
洞口又封上了 自己钻不过去了
只好沮丧地在最后一刻放弃了逃跑
淡定的躺回自己的床上睡觉
这牢房的看守是每过一段时间
他要巡仓的
他们几个人呢
就用报纸 肥皂
再加上真头发
自己会剪头发 留点
用这些材料啊
做了三个跟他们长得像一样的假脑袋
把假脑袋放到床上 把被子一盖
就跟真人在那睡觉一样
所以这看守员巡查的时候
没有发现任何情况
他们面临的最后一个障碍是什么
刚才说了
陆地和恶魔岛之间这两公里宽的冰冷海水
三个人早有准备了
他们半年前就拿来了一本杂志叫做《大众机械》
根据这个杂志的介绍啊
他们用五十件橡胶布的雨衣
然后再用偷来的胶水
给它粘合成了一个宽一点八米
长四点二米的这么一个充气阀
然后用胶合板自己自制了船桨
还用手风琴手他的淘汰的旧手风琴
给他们改装成了一个风箱
到了海边用那风箱充足气挥桨启航
就此消失在夜色苍茫的大海上
过了很久
这狱警才发现不对劲
经过了一番搜索之后
只在北方
大概三公里以外
刚才说的那个天使岛的岸边发现了一个筏子
还有一个船桨
这三人再无踪迹
时间一直到了2013年
旧金山的警察局接到了一封信
发信人自称是当年越狱成功的
约翰·安格林 安格林兄弟中的那个哥哥
他说
当年确实三个人都活了下来
这安格林兄弟的家属啊
陆陆续续也收到过圣诞卡
还记得那个罗德里克监狱长吧
那个笑话过弗兰克的那个罗德里克
真是太丢面子了
他退休之后一直没有放弃过追逃
但是他也是一无所获
1963年因为无法维持开支
也因为 原来不是建这监狱
是专门为了防止越狱的吗
就这么个戒备最森严的监狱还让人跑了
联邦关闭了恶魔岛监狱
到了1986年
恶魔岛划归到国家公园管理局
成为了旧金山的一个旅游景点
今天呢
在这个锈迹斑斑的牢房里
您可以搜寻到那些罪恶与救赎的故事
在夜色中
这座曾经的监狱小岛依然跟过去一样
可以遥望着对岸灯火摇曳的旧金山
静静的守着那些不为人知的秘密
历史上的今天
从美国戒备最森严的恶魔岛越狱
看守说
嘿 小子 高墙外面的生活一样不完美
犯人说
自由是人的天性
你能允许我选择不完美吗