6月12號  親愛的朋友  您好  我是江峰
好些年前
在阿姆斯特丹的一個早春時節
我就有了那麼一個機會
去拜訪一位小姑娘的故居
這地方在那個王子運河邊上
跟阿姆斯特丹多數的建築沒什麼兩樣
那門特窄  那個窗戶特別大
去旅遊過的朋友可能知道
荷蘭人是喜歡做買賣的
早年的那個稅務官根據什麼來收稅呢
根據門的大小來收稅  他拿板尺量
門開得大
說明你們家買賣大  客人多  多交稅
這結果都想得到了
所有的商家都把自己的門給開小一截
可是做買賣還要進貨出貨呀  那怎麼辦呢
窗戶  把樓上的窗戶弄大了
然後用根繩把貨吊上去
所以阿姆斯特丹沿著運河邊上的老房子
屋頂上都會有一個突出的大鉤子
那就是吊貨用的
這個小姑娘的故居它也是這樣的
進了這個狹小的門  邁上陡峭的樓梯
在會議室的角落裡轉動那著名的書櫃
你就可以鑽進書櫃後面
那個充滿鐵色冷清狹小的空間
那有一扇窗  窗戶外
剛剛生出杏綠新葉的板栗樹
還有那遠處的教堂頂
這一切都從我的記憶中跑出來了
那麼熟悉  彷彿走進了這個小姑娘的世界
這小姑娘的名字叫做安妮·弗蘭克
世界名著《安妮日記》的作者
就這個時候  一個銀色頭髮的
大概十歲的小朋友用德語問我說
說  我可以站在你那裡看看嗎
我就問他  我說你是不是想看看那棵樹
他點頭說  嗯  是
我說你是不是還想聽到鐘聲  他使勁點點頭
那一瞬間吶
我這一下子感覺到世界變小了  生命溫暖了
我就對他說呀  我跟你一樣
叔叔也是看了那本書才來這裡參觀的
不過叔叔像你那麼大的時候
那本書在叔叔的家鄉是一本禁書
這孩子驚訝的睜著大眼睛
《安妮日記》是禁書嗎
他似乎想得到我更多的解釋
我就笑了笑  離開了
此刻呀  一下樓就看見這樓下已經排起了長隊
如果您看到門口都有通知單
預計這個隊伍要排兩個小時
你才能進到裡面參觀
阿姆斯特丹的早春
從北海吹來的風很冷
大家都裹著厚厚的圍脖
讓我感動的是
幾乎每家每戶都是帶著孩子來的
下來後我就沒有直接回住處
那個時候我當時還好喝兩口嘛
我就順著那個運河
走到喜力啤酒博物館的排椅上
然後透過那活躍的啤酒泡遙遠的望著
阿姆斯特丹老城幾百年了沒有太大的變化
它見證了這片土地上發生的每一個故事
1929年的6月12號  歷史上的今天
安妮·弗蘭克
她生於德國法蘭克福一個富裕的猶太人家庭
在1933年希特勒上臺了
在德國掀起了迫害猶太人的浪潮
安妮一家被迫遷居荷蘭
安妮的父親奧托·弗蘭克
他是一個非常聰明的商人
他在阿姆斯特丹就開了一家公司
這公司專門來賣果凍  生意做的不錯
咱們從後來安妮一家留下來的
不少影像資料和照片來看
看得出她們家當時日子過得很殷實
第二次世界大戰爆發了  1940年的5月份
德國法西斯是隻用了一個星期就佔領了荷蘭
安妮一家的命運開始了轉變
她們在惶恐中度過的每一天
猶太人被清洗被抓進集中營的這個傳言
不斷的湧入
就在十一歲的安妮生活在這個後花園
她的後花園是她所有的快樂
她最大的煩惱是什麼呢
就是對姐姐瑪格特的美麗
還有這媽媽偏愛這個姐姐
對她們這種行為的妒忌
這小孩她的全部思路還都在這樣的時候
父親奧托已經開始張羅一件事了
他開始策劃
就在他那個賣果凍的公司的樓頂上
祕密改造了一個夾層  它的祕密通道呢
就設在會議室角落的一個陳舊的書櫃後面
在建築的外表上
是很難看出這個多出來的閣樓的存在的
奧托呢  也找到了公司的同事蜜普  一位女士
她說  親愛的蜜普  你知道我們猶太人的處境
如果有一天我懇求您出手幫助我們
當然這對您來說會很危險
但是我也不知道我還能信任誰
如果真的有這一天  您願意嗎
蜜普是個大眼睛微胖的姑娘
她呀  同情猶太人  正直善良
這蜜普呢  鄭重的點了點頭
1942年的6月12號是安妮的13歲生日
這一天她收到了好多的生日禮物
有她喜歡的一雙鞋  還有好多的玩具
但是她最喜歡的
是其中的一本紅白相間的封皮的日記本
這日記本有個小銅鎖
每次那麼卡塔一聲就可以打開安妮的世界
然後在卡塔一聲
就可以把安妮的世界完整的藏在這本日記裡
從這一天起
安妮給心愛的日記本起了個名字
叫做吉蒂  並開始寫日記了
就在她這個生日過後沒幾個星期
1942年的7月5號  那是一個星期天
安妮正在屋頂上晒太陽呢  樓下的門鈴響了
安妮當時希望啊
那是自己那群急性子的小夥伴
或者是當時她年齡也開始大了嘛
開始初戀了  她青春懵懂的初戀情人
她希望是他來敲門  但是不是
那是德國納粹當局來通知安妮的姐姐瑪格特
告訴她馬上到東方勞工營去報道
這就是集中營
這正是他們一家人擔心的事情
安妮的小夥伴第二天過來找安妮玩了
驚訝的發現安妮不見了
他們一家人都不見了
鄰居告訴他們說
當局確信他們全家都逃了  逃到瑞士去了
小夥伴們失望
但是他們在這個屋子裡
發現了安妮當時生日的那雙鞋子還在
不過他那個紅白相間的日記本不見了
其實弗蘭克一家並沒有去瑞士
因為這奧托·弗蘭克  就是她的父親知道
去瑞士的那條路
也是一條充滿了死亡和抓捕的逃亡之路
奧托不願意自己的女人們冒險
於是這一家人就開始了他們在祕密閣樓裡
兩年的藏匿生活
後來安妮爸爸的那個猶太裔的合作伙伴
也藏了進來
那麼總共就有八個人
一起生活在這個狹小的空間了
為了安全  屋子裡定下了嚴格的規矩
低聲交談  必須的
白天的不準用水  走路穿上襪子
只有到了晚上公司的人都下班了
這八個人呢
才能到這個辦公室裡面一起聽收音機
他們與外面的世界
用一個沉重的裝了旋轉機關的書櫃隔開了
安妮在日記中記下了
她在這個後屋中的日常生活
她青春期的騷動與渴望
初戀的甜蜜與顫栗
都在日記中得到了真實的記載
安妮就像一株破土而出的新芽兒
卻被一塊巨石壓在了身上
她沒有能力去碰觸外面的世界
她唯一的成長方向就是內心世界的成熟
安妮給這個日記本
咱們剛才說她起了個名不是叫吉蒂嘛
那麼好  安妮每天
就對這個忠實的朋友吉蒂傾訴了
她說  吉蒂
我喜歡荷蘭地下抵抗電臺的那個主持人
他讓我有了一個想當新聞工作者的願望
我呀  我決定了我要不停的寫
可是我以後真的能寫出一些偉大的東西嗎
那個跟安妮住在一起的那個大家庭
就是奧托的猶太合作伙伴
他們家有個兒子叫皮特  他比安妮大三歲
安妮在日記裡寫上了說
吉蒂  我想我是喜歡上皮特了
他是那麼害羞  天哪  男孩子都那麼幼稚嗎
他們的腦子裡
怎麼都是一些那麼簡單可笑的想法
安妮開始在這個狹小的空間跟皮特約會呢
電臺裡面
不斷的傳來關於猶太人的不好的消息
集中營  毒氣室  死亡
但是安妮是個快樂的姑娘
即便是蓋世太保曾經來辦公室搜查的那一天
她也沒有陷入絕望
有一天安妮從電臺裡聽到了
英國廣播公司的一個廣播通知
請求佔領區的人民要不斷的寫日記寫文章
不管日子是多麼的黑暗和邪惡
要用文字記錄下真實的歷史
記錄下你們身邊的一切
安妮特別受鼓舞
於是她的日記開始有了更深的意義
安妮最喜歡去的地方就是那扇窗戶了
真實的世界跟她只隔著一層薄薄的玻璃
那段不斷變換顏色的板栗樹
從開花到結果  到落葉  再新生
它對應著安妮的生命渴望
安妮還喜歡聽教堂的鐘聲
那鐘聲讓她很安靜
讓她覺得自己離上帝很近
最後的一篇日記停在了1944年的8月1號
當時的荷蘭  德國人為了搜捕猶太人
只要告密一個猶太人就給四十荷蘭盾的賞金
在8月4號這天
蓋世太保打開了這個沉重的書櫃
衝進了後屋
他們逮捕了安妮和其他所有隱藏在這裡的人
把他們送進了集中營
奧托·弗蘭克當初委託的同事人蜜普
在事後來到了這個閣樓
來到了這一片狼藉的後屋
在書籍、報紙這些亂紙當中
她發現了安妮的日記
她並沒有打開那個小銅鎖
她完整的把這本日記保管起來了
戰後安妮的父親奧托·弗蘭克九死一生
回到了阿姆斯特丹
蜜普把日記本交給了奧托
奧托也沒有打開那個小銅鎖
他小心翼翼的維護著女兒的世界
並不斷的不斷的不斷的去打聽他的妻子
他的這兩個女兒的消息
後來壞消息終於來了
安妮與姐姐在貝爾根-貝爾森集中營去世了
那時她還不到16歲
她去世的那天離盟軍的解放只有不到兩個月
奧托在知道了女兒的死訊之後  打開了日記
隨著那個卡塔一聲
安妮美麗而短暫的人生重現世間
看著她的日記
奧拓的淚水再也止不住的留下來了
安妮日記是1947年發表的
然後是以65種語言版本在全世界發行
到目前為止總共是三千一百多萬冊了
成為發行量最大影響力最大的二戰文學作品
這也是世界上閱讀的人最多的
一百部作品之一
在2009年  《安妮日記》被正式收入了
聯合國教科文組織的世界記憶名錄
因為小安妮對歷史的記憶
做出了傑出的真實記錄
德國它是製造這場人類悲劇的罪魁禍首
戰後幾年  德國政府試圖教育國民
讓他們認識到希特勒法西斯主義的罪惡本質
卻總是收效甚微
1950年  德國的海德堡
有一家出版社叫做Lambert Schneider
這個出版社出版了德文版的《安妮日記》
就在這之後不一樣了
雖然第一次只印了四千五百冊
有的書店還不敢把這書往架子上放的
但是這真實的記錄
開始在整個德意志民族引起震盪
這德意志民族
為什麼後來對自己的罪惡反思那麼徹底
就因為他們知道歷史會被政治家們塗抹
因為德國過去就這麼幹的
誰上臺就寫誰喜歡的歷史
但是小姑娘安妮的日記呢
真實  細緻  美麗
它讓德國人看到並相信了自己犯下的罪行
所以直到今天
新納粹主義和類似的極端主義
很難在這個民族死灰復燃  再傷害這個民族
然而這本書在世界各地
包括一部分的阿拉伯國家地區
還有在一段時間在中國大陸都是被禁止的
歷史上的今天  安妮日記
寫下來吧
你受到的不公與迫害
只有張安妮  李安妮都寫下了日記
這罪惡才會遠離這個民族和子孫後代