6月13号 亲爱的朋友 您好 我是江峰
1995年的10月3号
美国洛杉矶
美国西部时间上午1点整
一件奇怪的事情发生了
从美国的东海岸到西海岸
无数的美国人都放下了手里的活
在不同的地方做着一件相同的事情
看电视
在亚特兰大的哈兹夫国际机场
由于大家都在看电视
延误了登机
一名工作人员还催促大家登机呢
结果一百多名旅客
其声命令道 Shut up！
呵呵
给我闭嘴
连白宫都停摆了
纽约证交所多热闹啊
这一刻交易也缓慢下来了
十分钟后
本来应该是显示股价的标示牌上出现了一行字
辛普森被判无罪
有人欢呼
有人叹息
几秒钟后
人们缓过劲儿来恢复平静
这纽约证交所呀
才随后恢复正常
是的
这一刻就是号称美国世纪审判的
辛普森案的判决时间
大家都在等着结果呢
作为美国历史上最受关注的刑事案件
在经历了长达九个月的马拉松式的审判后
辛普森被判无罪
据说呀
当时是一亿四千万美国人收看了这最后裁决
咱们今天就跟你说说这个世纪审判的前因后果
和他这个过程
1994年的6月13号 历史上的今天
零点刚过
洛杉矶警方接到报警说
在南邦迪大道875号
发现了一男一女两具尸体
女性的咽喉被刺中多刀
而她正是美国前橄榄球明星演员辛普森的前妻
名字叫妮可·布朗
那个死亡的男士呢
是一位叫高曼的
他是一位意大利餐馆的服务生
这牵扯到大明星了
意味着这将是一起不同寻常的案子
就在警局的高管的犹豫
该派谁去的时候
警官福尔曼噌的站起来了
我去
这个辛普森几年前就对妮可家暴
当时就是我处理的
那个辛普森家 我熟
这个福尔曼于是就和另外的三名同事
三个警官来到了辛普森家
按门铃
按了很长时间门铃没人开门
福尔曼就在院子外面转悠 转转转到后门去了
结果发现后门的路边停着一辆白色野马
这驾驶员座位门把上有血迹
噢 有状况
四个人一合计
这住宅里的人可能有危险
就冲进去了
福尔曼是翻墙入院
进去以后
再按屋子里的门铃
屋子里辛普森的女儿出来了
她说
辛普森昨天晚上去打高尔夫了
这福尔曼是不依不饶
继续在屋子里转悠
搜查结果发现
一只沾有血迹的皮手套
后来发现了这一只手套
跟在犯罪现场遗留的正好是一对
福尔曼还发现了带血的袜子
从目前的证据来看
辛普森有重大的作案嫌疑
O·J·辛普森
1947年他出生在一个并不富裕的黑人家庭
凭借着自己的努力吧
还有他的这份天赋
他在美国大学生橄榄球联赛上是一举成名
在上个世纪的六七十年代
辛普森就从一个普通的黑孩子成为了
家喻户晓的橄榄球大明星
退役之后辛普森转向好莱坞发展
他是全美第一个接拍广告的黑人
还当过橄榄球的解说员
是很多大牌的代言人
还拍了一些电影
在中国咱们看过一个片子叫做卡桑德拉大桥
里面有一个角色
有个黑人角色 辛普森演的
他成为了无数美国人崇拜的偶像
也步入了他人生的巅峰
但是这一切耀眼的光辉都在1994年6月13日这天
结束了
被谋杀的白人女性妮可
她在1992年跟辛普森离婚
后来跟当时同时被害的那位男招待员
那个男服务生相好 两个人就在一起了
辛普森对此是一直心怀怨恨
咱们说辛普森有了杀人动机了
警方在现场搜集到的这个证据
更是对辛普森大为不利
刚才说的那个警官福尔曼
他发现的这个证据 和后来搜集到的证据
去做DNA检测 结果证明了辛普森的血迹
来自辛普森本人
还有那两名的受害者
这一血迹包括他的那辆汽车上的血迹
他的袜子的血迹都是
这些还都只是很多的证据中的一部分
6月17号
辛普森驾车携带枪支逃逸
唉 想跑
警察后来进行了追逃
这个追逃的现场是热闹非凡
整个就是电视在直播呀
天上有警察的直升机
还有各电视台的直升机
热闹极了
这辛普森再次成为了全国的焦点
1995年的1月25日
辛普森被指控犯下了两宗谋杀罪
案件开审
那个主审法官是一位叫做伊藤的
他是个日裔法官
向来是以公正著称
很有名
在洛杉矶当地全程电视直播
尽管是没有找到凶器
就是刺死妮可她男朋友的这个凶器是一直没有找到
而且也没有目击证人
但是检方认为
就凭他们的DNA证据
就一定可以将辛普森绳之以法了
因为从案发现场啊
到这个辛普森的家
这辛普森简直就留下了一条血之路
到处都是血迹
到处都是他作案的痕迹
这辛普森可不愿意就这么给吊死
名气与他的财富开始发挥作用了
全国的媒体几乎都开动了
这个案件当中啊就是有这么一个问题
就是 是不是存在的对黑人歧视执法
哎
这个成了这个案件的一个主要的大众话题
而且成了民间一边倒的支持辛普森的理由
如果电视台采访您
您想说一句
法律是公正的
你歧视
说你说这话是歧视
法律是公正的都不能说
因为啊
政治不正确
不敢对媒体的镜头说
相信法律公正这样子的话
另外啊
辛普森还花了据说是六百万美元
但是后来有证据票据显示的
有一百万是保险公司给他负担的
这个属于叫做诉讼费用
或者是关于涉及法律问题的这些费用
是保险公司付的 还有两百万他自己掏的
但实际上更多的认为他掏了有六百万的律师费
这六百万请来这个律师团都是由全国知名律师组成的
当时叫做律师梦之队
阵容强大实属罕见
那么
就这样一场长达九个月
比电视剧还要热闹一百倍的庭审
上演了
当检察长出示证据之一
也就是那个福尔曼发现的那只手套
据称是辛普森行凶用的手套的时候
这个辩护律师就提出要求了
这个是个关键证据
因为他是个铁证
因为一只手套在辛普森家里
一只手套在犯罪现场
两只手套的血迹证明了跟辛普森和被害人都有关系
所以他是个铁证
所以首先要从推翻这个铁证开始
那么这个律师当时想了一招
很简单啊
让辛普森带上这个手套试试
由于不能毁坏证据
所以辛普森啊
先戴上了一双橡胶手套
薄的那种橡胶手套
这犯罪现场的手套呢
一戴比辛普森的手小很多
咱们知道他是橄榄球运动员 手也大
这手套根本就套不进去
辛普森笑着站起来
然后摇晃着小手套
这整个现场都几乎笑出声来了
我看那个现场的这个资料
连检察长都带着笑容
戏剧性的一幕被迅速的传播了出去
尽管控方后来辩解说这手套
沾了血了 收缩了
而且辛普森当时不是戴着塑料手套吗
塑胶手套增加了摩擦力
所以不容易带上去
但是大家不管这个
大家看的是戏剧性的那一幕
这实在是令人无法忘却
根本就戴不上去呀
更关键的环节
出现在那个辛普森案件破案的英雄福尔曼警官身上
福尔曼警官正是他在案发现场发现了血迹和手套的
律师就开始在庭上质问福尔曼警官了
律师说
过去十年中你曾经用过nigger这个词吗
这是他的问话
nigger
这是个英文词
就是对黑人具有侮辱性的一个词
那么
这个福尔曼就断然否认
No 我十年之间从来没有用过这个词
你愿意为此发誓吗
福尔曼说 那当然 这就是我的意思
律师在堵死了福尔曼退路之后
在随后的庭审中
魔术般的拿出了一盘带子
那是1986年的时候
一个记者采访福尔曼的录音
在那个访谈片段当中
福尔曼是一口气说了41次nigger那个侮辱性的词
法庭顿时是一片哗然
在那个接受记者采访当中
福尔曼除了谩骂黑人之外
他还说
他说什么
他说
我们警察是不好惹的
我们就是杀了人
我们也知道怎么说
这下子
福尔曼的信口雌黄闯了大祸了
不依不饶的辩方黑人律师
这个梦之队啊又来了一位
紧接着顺势的抛出了一个惊人的假设
他说
本案的凶犯另有其人
福尔曼 你是否出于种族歧视
企图陷害无辜的辛普森
你是否捏造了刑事勘察报告
福尔曼无言以对
面对辩护律师的节节进攻
当警察的福尔曼只好请求
维护他的宪法的第五条修正案的权利
的宪法第五条修正案是什么呢 就是
米兰达 保持沉默的权利
意思就是我在庭上我不说话了
辩方律师中的两位DNA专家
从另外一条路子开始进攻
他们说DNA鉴定的结果是值得质疑的
比如说警方派去采集辛普森血样的技术人员
把装有血样的试管放在自己的口袋里面
一天之后才移交
这一天发生了什么事情呢
比如
警方在现场采集的血迹保管不当
造成了DNA化验结果不可信
等等等等
原本看上去是掷地有声的这些DNA证据
在辩方的据理力争下变得不那么可靠了
还有一个更可怕的数据
就是警方采集的这个血样
就是辛普森交出来化验的血样
说采了8毫升的血样
最后交到DNA去做实验的只有6.5毫升
有1.5毫升 不见了
这就非常值得大家怀疑了
于是辛普森无罪的判决呀就这么出炉了
当时在美国民间有这么一个普遍的认知
这个很有意思啊
警方和辩护方不是都有大量的支持吗
然后大家都说这个也有理
那个也说那个有理
那就根本就无法确定真凶
那么好
如果无法确定真凶
就会有两种错判的可能
一个是辛普森真的杀了人
被放掉
第二个是没杀人却被冤枉定罪了就这两个结果
那么普遍的认知是什么呢
就是美国人宁愿看到他是杀了人而被放掉
也不愿意看到他无罪却被冤枉
在美国的司法制度当中
对陪审团的如何判案
也有一套规范 一切是以法律为依据的
然后用人证物证作为凭据
他不能够去轻易的采信双方的律师
也不能够加入自己的主观想法
即便是某个陪审员
他自己认为有可能是辛普森作案
但是只要对这个证据存有疑问
他必须根据法律要求作出罪名不成立的判定
对于辛普森是否真的杀人了
不是我们历史上今天这个栏目想做的结论
但是这个案件却早已成了法学院教学中经典案例
因为他深刻的体现了美国司法体系的完善
以及在这个完善的过程当中
民众的价值观和法治意识的成熟
长达九个月的审判过程啊
无论是检方还是辩方
无论是法官还是陪审团
无论是怎么样的激辩
无论是怎样的争议
所有人都在为着一个共同的目标在努力
那就是最大限度的公平与正义
这才是辛普森案的核心意义所在
中国古话说造化弄人
逃脱了这一劫的辛普森
在2008年因为持枪抢劫被判了33年徒刑
但是2017年已经获得了假释出狱了
这就是
世纪审判 辛普森案的前因后果和这个过程
历史上的今天 辛普森杀妻案
名望与财富是一头野兽
当你为那身漂亮的皮毛着迷的时候
你已经开始成为荒野的一员