6月13號 親愛的朋友 您好 我是江峰
1995年的10月3號
美國洛杉磯
美國西部時間上午1點整
一件奇怪的事情發生了
從美國的東海岸到西海岸
無數的美國人都放下了手裡的活
在不同的地方做著一件相同的事情
看電視
在亞特蘭大的哈茲夫國際機場
由於大家都在看電視
延誤了登機
一名工作人員還催促大家登機呢
結果一百多名旅客
其聲命令道 Shut up！
呵呵
給我閉嘴
連白宮都停擺了
紐約證交所多熱鬧啊
這一刻交易也緩慢下來了
十分鐘後
本來應該是顯示股價的標示牌上出現了一行字
辛普森被判無罪
有人歡呼
有人嘆息
幾秒鐘後
人們緩過勁兒來恢復平靜
這紐約證交所呀
才隨後恢復正常
是的
這一刻就是號稱美國世紀審判的
辛普森案的判決時間
大家都在等著結果呢
作為美國曆史上最受關注的刑事案件
在經歷了長達九個月的馬拉松式的審判後
辛普森被判無罪
據說呀
當時是一億四千萬美國人收看了這最後裁決
咱們今天就跟你說說這個世紀審判的前因後果
和他這個過程
1994年的6月13號 歷史上的今天
零點剛過
洛杉磯警方接到報警說
在南邦迪大道875號
發現了一男一女兩具屍體
女性的咽喉被刺中多刀
而她正是美國前橄欖球明星演員辛普森的前妻
名字叫妮可·布朗
那個死亡的男士呢
是一位叫高曼的
他是一位意大利餐館的服務生
這牽扯到大明星了
意味著這將是一起不同尋常的案子
就在警局的高管的猶豫
該派誰去的時候
警官福爾曼噌的站起來了
我去
這個辛普森幾年前就對妮可家暴
當時就是我處理的
那個辛普森家 我熟
這個福爾曼於是就和另外的三名同事
三個警官來到了辛普森家
按門鈴
按了很長時間門鈴沒人開門
福爾曼就在院子外面轉悠 轉轉轉到後門去了
結果發現後門的路邊停著一輛白色野馬
這駕駛員座位門把上有血跡
噢 有狀況
四個人一合計
這住宅裡的人可能有危險
就衝進去了
福爾曼是翻牆入院
進去以後
再按屋子裡的門鈴
屋子裡辛普森的女兒出來了
她說
辛普森昨天晚上去打高爾夫了
這福爾曼是不依不饒
繼續在屋子裡轉悠
搜查結果發現
一隻沾有血跡的皮手套
後來發現了這一隻手套
跟在犯罪現場遺留的正好是一對
福爾曼還發現了帶血的襪子
從目前的證據來看
辛普森有重大的作案嫌疑
O·J·辛普森
1947年他出生在一個並不富裕的黑人家庭
憑藉著自己的努力吧
還有他的這份天賦
他在美國大學生橄欖球聯賽上是一舉成名
在上個世紀的六七十年代
辛普森就從一個普通的黑孩子成為了
家喻戶曉的橄欖球大明星
退役之後辛普森轉向好萊塢發展
他是全美第一個接拍廣告的黑人
還當過橄欖球的解說員
是很多大牌的代言人
還拍了一些電影
在中國咱們看過一個片子叫做卡桑德拉大橋
裡面有一個角色
有個黑人角色 辛普森演的
他成為了無數美國人崇拜的偶像
也步入了他人生的巔峰
但是這一切耀眼的光輝都在1994年6月13日這天
結束了
被謀殺的白人女性妮可
她在1992年跟辛普森離婚
後來跟當時同時被害的那位男招待員
那個男服務生相好 兩個人就在一起了
辛普森對此是一直心懷怨恨
咱們說辛普森有了殺人動機了
警方在現場蒐集到的這個證據
更是對辛普森大為不利
剛才說的那個警官福爾曼
他發現的這個證據 和後來蒐集到的證據
去做DNA檢測 結果證明了辛普森的血跡
來自辛普森本人
還有那兩名的受害者
這一血跡包括他的那輛汽車上的血跡
他的襪子的血跡都是
這些還都只是很多的證據中的一部分
6月17號
辛普森駕車攜帶槍支逃逸
唉 想跑
警察後來進行了追逃
這個追逃的現場是熱鬧非凡
整個就是電視在直播呀
天上有警察的直升機
還有各電視臺的直升機
熱鬧極了
這辛普森再次成為了全國的焦點
1995年的1月25日
辛普森被指控犯下了兩宗謀殺罪
案件開審
那個主審法官是一位叫做伊藤的
他是個日裔法官
向來是以公正著稱
很有名
在洛杉磯當地全程電視直播
儘管是沒有找到凶器
就是刺死妮可她男朋友的這個凶器是一直沒有找到
而且也沒有目擊證人
但是檢方認為
就憑他們的DNA證據
就一定可以將辛普森繩之以法了
因為從案發現場啊
到這個辛普森的家
這辛普森簡直就留下了一條血之路
到處都是血跡
到處都是他作案的痕跡
這辛普森可不願意就這麼給吊死
名氣與他的財富開始發揮作用了
全國的媒體幾乎都開動了
這個案件當中啊就是有這麼一個問題
就是 是不是存在的對黑人歧視執法
哎
這個成了這個案件的一個主要的大眾話題
而且成了民間一邊倒的支持辛普森的理由
如果電視臺採訪您
您想說一句
法律是公正的
你歧視
說你說這話是歧視
法律是公正的都不能說
因為啊
政治不正確
不敢對媒體的鏡頭說
相信法律公正這樣子的話
另外啊
辛普森還花了據說是六百萬美元
但是後來有證據票據顯示的
有一百萬是保險公司給他負擔的
這個屬於叫做訴訟費用
或者是關於涉及法律問題的這些費用
是保險公司付的 還有兩百萬他自己掏的
但實際上更多的認為他掏了有六百萬的律師費
這六百萬請來這個律師團都是由全國知名律師組成的
當時叫做律師夢之隊
陣容強大實屬罕見
那麼
就這樣一場長達九個月
比電視劇還要熱鬧一百倍的庭審
上演了
當檢察長出示證據之一
也就是那個福爾曼發現的那隻手套
據稱是辛普森行凶用的手套的時候
這個辯護律師就提出要求了
這個是個關鍵證據
因為他是個鐵證
因為一隻手套在辛普森家裡
一隻手套在犯罪現場
兩隻手套的血跡證明了跟辛普森和被害人都有關係
所以他是個鐵證
所以首先要從推翻這個鐵證開始
那麼這個律師當時想了一招
很簡單啊
讓辛普森帶上這個手套試試
由於不能毀壞證據
所以辛普森啊
先戴上了一雙橡膠手套
薄的那種橡膠手套
這犯罪現場的手套呢
一戴比辛普森的手小很多
咱們知道他是橄欖球運動員 手也大
這手套根本就套不進去
辛普森笑著站起來
然後搖晃著小手套
這整個現場都幾乎笑出聲來了
我看那個現場的這個資料
連檢察長都帶著笑容
戲劇性的一幕被迅速的傳播了出去
儘管控方後來辯解說這手套
沾了血了 收縮了
而且辛普森當時不是戴著塑料手套嗎
塑膠手套增加了摩擦力
所以不容易帶上去
但是大家不管這個
大家看的是戲劇性的那一幕
這實在是令人無法忘卻
根本就戴不上去呀
更關鍵的環節
出現在那個辛普森案件破案的英雄福爾曼警官身上
福爾曼警官正是他在案發現場發現了血跡和手套的
律師就開始在庭上質問福爾曼警官了
律師說
過去十年中你曾經用過nigger這個詞嗎
這是他的問話
nigger
這是個英文詞
就是對黑人具有侮辱性的一個詞
那麼
這個福爾曼就斷然否認
No 我十年之間從來沒有用過這個詞
你願意為此發誓嗎
福爾曼說 那當然 這就是我的意思
律師在堵死了福爾曼退路之後
在隨後的庭審中
魔術般的拿出了一盤帶子
那是1986年的時候
一個記者採訪福爾曼的錄音
在那個訪談片段當中
福爾曼是一口氣說了41次nigger那個侮辱性的詞
法庭頓時是一片譁然
在那個接受記者採訪當中
福爾曼除了謾罵黑人之外
他還說
他說什麼
他說
我們警察是不好惹的
我們就是殺了人
我們也知道怎麼說
這下子
福爾曼的信口雌黃闖了大禍了
不依不饒的辯方黑人律師
這個夢之隊啊又來了一位
緊接著順勢的拋出了一個驚人的假設
他說
本案的凶犯另有其人
福爾曼 你是否出於種族歧視
企圖陷害無辜的辛普森
你是否捏造了刑事勘察報告
福爾曼無言以對
面對辯護律師的節節進攻
當警察的福爾曼只好請求
維護他的憲法的第五條修正案的權利
的憲法第五條修正案是什麼呢 就是
米蘭達 保持沉默的權利
意思就是我在庭上我不說話了
辯方律師中的兩位DNA專家
從另外一條路子開始進攻
他們說DNA鑑定的結果是值得質疑的
比如說警方派去採集辛普森血樣的技術人員
把裝有血樣的試管放在自己的口袋裡面
一天之後才移交
這一天發生了什麼事情呢
比如
警方在現場採集的血跡保管不當
造成了DNA化驗結果不可信
等等等等
原本看上去是擲地有聲的這些DNA證據
在辯方的據理力爭下變得不那麼可靠了
還有一個更可怕的數據
就是警方採集的這個血樣
就是辛普森交出來化驗的血樣
說採了8毫升的血樣
最後交到DNA去做實驗的只有6.5毫升
有1.5毫升 不見了
這就非常值得大家懷疑了
於是辛普森無罪的判決呀就這麼出爐了
當時在美國民間有這麼一個普遍的認知
這個很有意思啊
警方和辯護方不是都有大量的支持嗎
然後大家都說這個也有理
那個也說那個有理
那就根本就無法確定真凶
那麼好
如果無法確定真凶
就會有兩種錯判的可能
一個是辛普森真的殺了人
被放掉
第二個是沒殺人卻被冤枉定罪了就這兩個結果
那麼普遍的認知是什麼呢
就是美國人寧願看到他是殺了人而被放掉
也不願意看到他無罪卻被冤枉
在美國的司法制度當中
對陪審團的如何判案
也有一套規範 一切是以法律為依據的
然後用人證物證作為憑據
他不能夠去輕易的採信雙方的律師
也不能夠加入自己的主觀想法
即便是某個陪審員
他自己認為有可能是辛普森作案
但是隻要對這個證據存有疑問
他必須根據法律要求作出罪名不成立的判定
對於辛普森是否真的殺人了
不是我們歷史上今天這個欄目想做的結論
但是這個案件卻早已成了法學院教學中經典案例
因為他深刻的體現了美國司法體系的完善
以及在這個完善的過程當中
民眾的價值觀和法治意識的成熟
長達九個月的審判過程啊
無論是檢方還是辯方
無論是法官還是陪審團
無論是怎麼樣的激辯
無論是怎樣的爭議
所有人都在為著一個共同的目標在努力
那就是最大限度的公平與正義
這才是辛普森案的核心意義所在
中國古話說造化弄人
逃脫了這一劫的辛普森
在2008年因為持槍搶劫被判了33年徒刑
但是2017年已經獲得了假釋出獄了
這就是
世紀審判 辛普森案的前因後果和這個過程
歷史上的今天 辛普森殺妻案
名望與財富是一頭野獸
當你為那身漂亮的皮毛著迷的時候
你已經開始成為荒野的一員