6月19号 亲爱的朋友 您好 我是江峰
缅甸是东南亚第二大国
缅甸是中国古人对这片土地的称谓
缅怀的缅 意思是遥远的
甸 是郊外 乡下的意思
合起来遥远的乡下
然而
二十世纪末期的缅甸呢
离我们并不遥远
这个跟中国相邻的国家
因为他的军政权独裁统治
而且人民是持续不断的进行民主运动
与整个世界紧密相连
这场最终以人们的自由意愿
战胜独裁强权而告终的斗争
不管他曾经是多么的血腥多么的残酷
五千万缅甸人始终
是有一名伟大的人物
在精神上引导着他们 鼓励着他们
她是一个死神20年相伴却夺不走的传奇
她是一个瘦弱的
曾经只有不到八十斤的女人
她是他的挚爱
却至死无法见面的丈夫心中的大丈夫
历史上的今天 1945年的6月19号
昂山素季出生在原来的首都仰光
昂山素季的父亲昂山将军是缅甸的一位传奇人物
缅甸咱们知道原来是英国的殖民地
昂山将军 他曾经是缅甸共产党人
一心要把这个缅甸从英国的殖民统治中独立出来
为此
他和他的共产党同志不惜投靠日本人
他这个将军的军衔
还是日本人给封的
后来他还受到过日本天皇的接见
但是
日本的侵略给缅甸民族带来了更大的伤害
昂山将军后来开始与盟军合作了
率领他的缅甸独立军开始抗战
二战结束之后
昂山将军将缅甸共产党给开除出新政府
并表示缅甸新政府永远不加入共产主义阵营
他选边站站到了西方盟友这边
他积极地寻求西方的支持
并开始与英国谈判
时间到了1947年
昂山将军就被自己的政治对手暗杀了
他的内阁当时在开会
整个内阁全给暗杀了
他当时就留下了两样东西
因为他是昂山将军嘛
这个军队是他带出来的
所以他一走
留下了一个权力真空的军队
这个权力真空的军队将导致
缅甸长期的军人政府统治
另一个呢
是他两岁的女儿
他留给这个世界的另外一块珍宝就是昂山素季
她将成为这个国家抗争军人统治
去争取民主的希望
1964年19岁的昂山素季在印度的中学毕业之后
去到英国的牛津大学继续读书
1972年昂山素季在英国与当地的一位学者叫做
麦克阿利斯的在牛津定下了婚姻盟誓
就在那个时候啊
她的先生麦克阿里斯麦克就知道了
这妻子因为他是昂山将军的女儿
所以有一天命运会让他们不得不在
家和国之间做出抉择
1988年的3月
这时候的英国牛津呢
这个世界最著名的大学城
夜晚跟往常一样宁静
麦克当时在翻看一本关于西藏文化的书籍
昂山素季在收拾好 她做了一顿晚餐
有缅甸风味的英国晚餐
有着缅甸的酸辣味的英国晚餐
做完之后呢
她收拾完餐具
然后给麦克去熨烫他的厚袜子 干嘛要厚袜子呢
因为丈夫准备带孩子出去郊游
当时不是三月份吗
英国是当时花开了
但是草地中啊
还残留著白雪 还挺凉的
这个时候的昂山素季啊
谁见到她都得说 哟
真是一个典型的东方的贤妻良母
她那种温雅 婉约
那种美丽 让人心痛的美丽
只有迈克他知道她的使命没到
这个昂山素季的一生啊
始终在等待着一个召唤
这天晚上入夜了
孩子们都歇息了
昂山素季也做完了家务
静静的坐在丈夫身边
开始阅读
这时候电话铃响了
谁打来的呢
是他们在缅甸的她母亲的助手打过来
告诉她 她的母亲也就是昂山将军的夫人突发重病
挂上电话的昂山素季就开始收拾行李
两天之后
昂山素季已经出现在了千里之外的缅甸旧都仰光
这里可就再也没有牛津的宁静了
缅甸人民当时在游行示威
军队呢在大街上开枪镇压
昂山的女儿回来了
这句话就像风一样吹遍了缅甸
昂山素季的住所呀
迅速的成为了社会各界
还有知识分子啊
退役的高级将领啊
还有一些激进分子
成为大家聚集的中心
昂山素季当时跟大家说出了一个词
这个词对于昂山素季这样接受西方教育体系中
平常的像空气一样的​​词
但是对于苦难中的缅甸人来说是那么有魅力
那么能代表未来的一个词
它就是
民主
1988年的8月26号
一个女人 一个在半年前还在为自己的丈夫
去熨烫厚袜子的腼腆的女人
此刻
是缅甸人民的女儿
昂山素季在阳光大金字塔
第一次对五十万民众发表演讲
她铿锵有力的声音
掷地有声的话语打动了所有的民众
她说
是的
我曾经居住国外
我嫁给了一个外国人
但这些事实从来没有改变
我对祖国的热爱和忠诚
这个国家正遭遇着我所目睹的最丑陋的攻击
作为我父亲的女儿
我不能对正在发生的事情视若无睹
昂山素季
她组建了一个新的政党
叫做缅甸全国民主联盟
很快就成为了缅甸最大的反对党
这个柔弱的女子
她手上你看没有实权
口袋里呢
也没有钞票
她却面对政府的枪口绝不退缩
成为军政府最头疼的对象
他们也真的不敢随便的对她下手
为什么
他是昂山将军的女儿
在这个国家他拥有最大的威信
1989年的4月
一队士兵当时在路上就把
昂山素季和她的支持者拦下来了
当时那个年轻军官就对着昂山素季说
我命令你们立即散去
如果你们继续前进
我们将开枪
时间仿佛就在这一瞬间就定格了
所有人都在盘算着怎么办
因为群众是经历过1988年的屠杀事件
他们都清楚军政府的枪可以毫不犹豫的
向民众开火
昂山素季冷静的让众人退到了一边
然后她在民众与士兵的注视下
慢慢的 慢慢的向前走去
此刻
黑洞洞的枪口随时可能开火
但是她没有停下
最终
她走到了一名士兵面前
用她的瘦弱的身体
顶上了枪口
昂山素姬一边向天空望去
然后
把眼神放下来
逼视着下命令的指挥官
那一刻
整个时间都僵住了
一秒一秒的过去
现场紧张到了极点
在昂山素季的眼神的逼视下
指挥官的神经啊显出了脆弱
他终于垂下了手
命令所有人不要开枪
昂山素季这样一个弱女子
用自己的勇气和平静战胜了暴力
三个月后
她就被软禁起来了
她和她的先生啊
英国的西藏文化的学者迈克
十几年间只有短暂的几次会面
当年迈克向昂山素季求婚的时候
昂山素季只有一个请求
她说
如果有一天祖国和人民需要我
希望你能帮助我履行我的职责
此后昂山素季就一直有一种预感
就是他们总有一天会分开
她对麦克说
如果这种不幸降临
我确信爱情和理解最终战胜一切
麦克当然是很无奈啊
他也一直在祈祷
如果分离这一天一定要到来
他希望是他们的孩子长大以后才到来
1999年
麦克阿里斯 昂山素季的先生身患疾病
躺在了医院
癌症 将不久于人世
当时的缅甸军政府就催促昂山素季
前往英国去见丈夫最后一面
但是昂山素季同时也被告知
如果她出国探望
她将永远无法再回到缅甸
最终 昂山素姬为了缅甸的民主
她选择留下
她放弃了见丈夫最后一面的机会
麦克和昂山素姬在不同的地方
在眼泪中
他们含笑完成了他们当初各自的
承诺
囚禁中的昂山素姬后来是获得了诺贝尔和平奖
缅甸在2012年的4月
举行了国会的补选投票
当时昂山素季所领导的全国民主联盟
获得了压倒性的胜利
45个席位中
43个被民主联盟拿下了
实际掌权之后的昂山素季面临着很多
就是前政权留下的这些问题
象宗教冲突啊 民族冲突啊
昂山素姬呢
她以一种学者的思维来揭示缅甸悲剧的根源
她认为
集权主义是缅甸灾难的根源
它是建立在一种敬畏恐怖和暴力基础上的系统
一个长时间生活在这个系统中的人
他会不知不觉的成为这个系统中的一部分
而且恐惧让一个人
将恐惧当作自己生活的一部分而成为一种习惯
都知道缅甸政府贪腐非常严重
对这种现象昂山素季就认为 她说
导致腐败啊 不是权力
而是刚才说的那种恐惧
掌权者他有恐惧
他恐惧什么
他恐惧会丧失他的权力
没有权力的人也恐惧
因为他们恐惧掌握权力的人对他们的蹂躏
无论哪种结果都会导致腐败
昂山素季也被问到说
你作为一个政治家呀
大家都注意到 你更多的是在谈论信仰
昂山素季这么回答
她说
政治是关于人
而人是离不开精神的
咱们在电影中在电视上经常可以看到昂山素姬
她头发上还戴着花
她最爱戴的是缅甸的国花
叫做龙船花
这种花因为花期特别长
也叫做百日红
你说这花开百日 生命力可是相当长啊
我们想那昂山素季领导的民主
能走多远呢
历史上的今天 昂山素季
她被尊称为缅甸之花
然而因为信仰与使命
美丽的她不在风中摇曳
而是成为撑起民族的脊梁