6月19號 親愛的朋友 您好 我是江峰
緬甸是東南亞第二大國
緬甸是中國古人對這片土地的稱謂
緬懷的緬 意思是遙遠的
甸 是郊外 鄉下的意思
合起來遙遠的鄉下
然而
二十世紀末期的緬甸呢
離我們並不遙遠
這個跟中國相鄰的國家
因為他的軍政權獨裁統治
而且人民是持續不斷的進行民主運動
與整個世界緊密相連
這場最終以人們的自由意願
戰勝獨裁強權而告終的鬥爭
不管他曾經是多麼的血腥多麼的殘酷
五千萬緬甸人始終
是有一名偉大的人物
在精神上引導著他們 鼓勵著他們
她是一個死神20年相伴卻奪不走的傳奇
她是一個瘦弱的
曾經只有不到八十斤的女人
她是他的摯愛
卻至死無法見面的丈夫心中的大丈夫
歷史上的今天 1945年的6月19號
昂山素季出生在原來的首都仰光
昂山素季的父親昂山將軍是緬甸的一位傳奇人物
緬甸咱們知道原來是英國的殖民地
昂山將軍 他曾經是緬甸共產黨人
一心要把這個緬甸從英國的殖民統治中獨立出來
為此
他和他的共產黨同志不惜投靠日本人
他這個將軍的軍銜
還是日本人給封的
後來他還受到過日本天皇的接見
但是
日本的侵略給緬甸民族帶來了更大的傷害
昂山將軍後來開始與盟軍合作了
率領他的緬甸獨立軍開始抗戰
二戰結束之後
昂山將軍將緬甸共產黨給開除出新政府
並表示緬甸新政府永遠不加入共產主義陣營
他選邊站站到了西方盟友這邊
他積極地尋求西方的支持
並開始與英國談判
時間到了1947年
昂山將軍就被自己的政治對手暗殺了
他的內閣當時在開會
整個內閣全給暗殺了
他當時就留下了兩樣東西
因為他是昂山將軍嘛
這個軍隊是他帶出來的
所以他一走
留下了一個權力真空的軍隊
這個權力真空的軍隊將導致
緬甸長期的軍人政府統治
另一個呢
是他兩歲的女兒
他留給這個世界的另外一塊珍寶就是昂山素季
她將成為這個國家抗爭軍人統治
去爭取民主的希望
1964年19歲的昂山素季在印度的中學畢業之後
去到英國的牛津大學繼續讀書
1972年昂山素季在英國與當地的一位學者叫做
麥克阿利斯的在牛津定下了婚姻盟誓
就在那個時候啊
她的先生麥克阿里斯麥克就知道了
這妻子因為他是昂山將軍的女兒
所以有一天命運會讓他們不得不在
家和國之間做出抉擇
1988年的3月
這時候的英國牛津呢
這個世界最著名的大學城
夜晚跟往常一樣寧靜
麥克當時在翻看一本關於西藏文化的書籍
昂山素季在收拾好 她做了一頓晚餐
有緬甸風味的英國晚餐
有著緬甸的酸辣味的英國晚餐
做完之後呢
她收拾完餐具
然後給麥克去熨燙他的厚襪子 幹嘛要厚襪子呢
因為丈夫準備帶孩子出去郊遊
當時不是三月份嗎
英國是當時花開了
但是草地中啊
還殘留著白雪 還挺涼的
這個時候的昂山素季啊
誰見到她都得說 喲
真是一個典型的東方的賢妻良母
她那種溫雅 婉約
那種美麗 讓人心痛的美麗
只有邁克他知道她的使命沒到
這個昂山素季的一生啊
始終在等待著一個召喚
這天晚上入夜了
孩子們都歇息了
昂山素季也做完了家務
靜靜的坐在丈夫身邊
開始閱讀
這時候電話鈴響了
誰打來的呢
是他們在緬甸的她母親的助手打過來
告訴她 她的母親也就是昂山將軍的夫人突發重病
掛上電話的昂山素季就開始收拾行李
兩天之後
昂山素季已經出現在了千里之外的緬甸舊都仰光
這裡可就再也沒有牛津的寧靜了
緬甸人民當時在遊行示威
軍隊呢在大街上開槍鎮壓
昂山的女兒回來了
這句話就像風一樣吹遍了緬甸
昂山素季的住所呀
迅速的成為了社會各界
還有知識分子啊
退役的高級將領啊
還有一些激進分子
成為大家聚集的中心
昂山素季當時跟大家說出了一個詞
這個詞對於昂山素季這樣接受西方教育體系中
平常的像空氣一樣的​​詞
但是對於苦難中的緬甸人來說是那麼有魅力
那麼能代表未來的一個詞
它就是
民主
1988年的8月26號
一個女人 一個在半年前還在為自己的丈夫
去熨燙厚襪子的靦腆的女人
此刻
是緬甸人民的女兒
昂山素季在陽光大金字塔
第一次對五十萬民眾發表演講
她鏗鏘有力的聲音
擲地有聲的話語打動了所有的民眾
她說
是的
我曾經居住國外
我嫁給了一個外國人
但這些事實從來沒有改變
我對祖國的熱愛和忠誠
這個國家正遭遇著我所目睹的最醜陋的攻擊
作為我父親的女兒
我不能對正在發生的事情視若無睹
昂山素季
她組建了一個新的政黨
叫做緬甸全國民主聯盟
很快就成為了緬甸最大的反對黨
這個柔弱的女子
她手上你看沒有實權
口袋裡呢
也沒有鈔票
她卻面對政府的槍口絕不退縮
成為軍政府最頭疼的對象
他們也真的不敢隨便的對她下手
為什麼
他是昂山將軍的女兒
在這個國家他擁有最大的威信
1989年的4月
一隊士兵當時在路上就把
昂山素季和她的支持者攔下來了
當時那個年輕軍官就對著昂山素季說
我命令你們立即散去
如果你們繼續前進
我們將開槍
時間彷彿就在這一瞬間就定格了
所有人都在盤算著怎麼辦
因為群眾是經歷過1988年的屠殺事件
他們都清楚軍政府的槍可以毫不猶豫的
向民眾開火
昂山素季冷靜的讓眾人退到了一邊
然後她在民眾與士兵的注視下
慢慢的 慢慢的向前走去
此刻
黑洞洞的槍口隨時可能開火
但是她沒有停下
最終
她走到了一名士兵面前
用她的瘦弱的身體
頂上了槍口
昂山素姬一邊向天空望去
然後
把眼神放下來
逼視著下命令的指揮官
那一刻
整個時間都僵住了
一秒一秒的過去
現場緊張到了極點
在昂山素季的眼神的逼視下
指揮官的神經啊顯出了脆弱
他終於垂下了手
命令所有人不要開槍
昂山素季這樣一個弱女子
用自己的勇氣和平靜戰勝了暴力
三個月後
她就被軟禁起來了
她和她的先生啊
英國的西藏文化的學者邁克
十幾年間只有短暫的幾次會面
當年邁克向昂山素季求婚的時候
昂山素季只有一個請求
她說
如果有一天祖國和人民需要我
希望你能幫助我履行我的職責
此後昂山素季就一直有一種預感
就是他們總有一天會分開
她對麥克說
如果這種不幸降臨
我確信愛情和理解最終戰勝一切
麥克當然是很無奈啊
他也一直在祈禱
如果分離這一天一定要到來
他希望是他們的孩子長大以後才到來
1999年
麥克阿里斯 昂山素季的先生身患疾病
躺在了醫院
癌症 將不久於人世
當時的緬甸軍政府就催促昂山素季
前往英國去見丈夫最後一面
但是昂山素季同時也被告知
如果她出國探望
她將永遠無法再回到緬甸
最終 昂山素姬為了緬甸的民主
她選擇留下
她放棄了見丈夫最後一面的機會
麥克和昂山素姬在不同的地方
在眼淚中
他們含笑完成了他們當初各自的
承諾
囚禁中的昂山素姬後來是獲得了諾貝爾和平獎
緬甸在2012年的4月
舉行了國會的補選投票
當時昂山素季所領導的全國民主聯盟
獲得了壓倒性的勝利
45個席位中
43個被民主聯盟拿下了
實際掌權之後的昂山素季面臨著很多
就是前政權留下的這些問題
象宗教衝突啊 民族衝突啊
昂山素姬呢
她以一種學者的思維來揭示緬甸悲劇的根源
她認為
集權主義是緬甸災難的根源
它是建立在一種敬畏恐怖和暴力基礎上的系統
一個長時間生活在這個系統中的人
他會不知不覺的成為這個系統中的一部分
而且恐懼讓一個人
將恐懼當作自己生活的一部分而成為一種習慣
都知道緬甸政府貪腐非常嚴重
對這種現象昂山素季就認為 她說
導致腐敗啊 不是權力
而是剛才說的那種恐懼
掌權者他有恐懼
他恐懼什麼
他恐懼會喪失他的權力
沒有權力的人也恐懼
因為他們恐懼掌握權力的人對他們的蹂躪
無論哪種結果都會導致腐敗
昂山素季也被問到說
你作為一個政治家呀
大家都注意到 你更多的是在談論信仰
昂山素季這麼回答
她說
政治是關於人
而人是離不開精神的
咱們在電影中在電視上經常可以看到昂山素姬
她頭髮上還戴著花
她最愛戴的是緬甸的國花
叫做龍船花
這種花因為花期特別長
也叫做百日紅
你說這花開百日 生命力可是相當長啊
我們想那昂山素季領導的民主
能走多遠呢
歷史上的今天 昂山素季
她被尊稱為緬甸之花
然而因為信仰與使命
美麗的她不在風中搖曳
而是成為撐起民族的脊樑