6月21號 親愛的朋友 您好 我是江峰
1837年
有一名德國人他創辦了一所學校
招收三到七歲的幼兒
三到七歲
那不就是幼兒園嗎
是 不過那個時候還沒有幼兒園這個名稱
當時這個德國人就想啊
給這個學校起個什麼名字好呢
這個名字讓他思考了很久
這個德國人吧
他熱愛大自然
他喜歡在林中散步
他喜歡欣賞樹林裡自然生長的草木 花鳥
有一天靈感來了
他終於想到就叫這個名字吧
Kindergarten 這個Kinder 是小朋友的意思
garten 就跟英文的Garden
花園的意思一樣
中文翻譯就是幼兒園
現在在美國呀
這個詞表示的是學前班
這個德國人認為人和自然的發展
法則是相同的
幼兒園就像花園一樣
幼兒就像花草一樣
教師就像園丁
兒童的發展
就如同植物的成長
在1840年
他把自己創辦的幼兒學校就改名為剛才說的～～～
世界上第一所幼兒園誕生了
這個德國人呢
就是被稱為現代學前教育鼻祖
而且是幼兒教育之父
這個教育家福祿貝爾
他被公認為19世紀歐洲最重要的幾個教育家之一
在1852年的6月21號 歷史上的今天
是福祿貝爾去世的日子
這位教育家他走了
給世界上留下了現代的幼兒教育的理念
這個福祿貝爾雖然他被稱為幼兒教育之父
可是他自己的童年並不幸福
福祿貝爾在德國圖林根森林的一個村莊中出生
是1782年出生的
他不滿一歲的時候 他母親就去世了
他的父親是一位虔誠的牧師
每天可忙了
忙乎的到處去佈道 反而是忽視了自己家的兒子
那麼他也給他娶了個後媽
這個繼母對福祿貝爾特別的嚴厲
但有一天呢
這個繼母就把福祿貝爾給關在地窖裡面了
不許他吃晚飯
本來這個懲罰已經是夠重的
結果後來他繼母忘記放他出來了
所以這孩子就在這個地窖裡關了一晚上
第二天早上
大家想起來了
趕快去開門
一開門
小福祿貝爾
全身非常整潔
頭髮看起來剛剛梳過了
這繼母嚇一跳
你關在地窖裡一個晚上怎麼身上還這麼幹淨啊
福祿貝爾回答說
你把我關到地窖裡以後我真正的媽媽來了
她和我度過了這一晚上
早晨呢
她還輸了我的頭髮
你瞅我的衣服都是她給打理的
弄平整了
這繼母嚇壞了 什麼
這不管真的是一個神蹟還是孩子的幻覺
反正繼母選擇了相信
選擇了懺悔自己缺乏愛的教育
從此
這個繼母開始允許福祿貝爾去他的舅舅家去住了
福祿貝爾的舅舅也是一位虔誠的牧師
但他跟他的爸爸不一樣
他爸爸吧
平時忙 不管孩子 也很嚴厲
但是這個舅舅啊
非常的豪放和藹
對孩子也很好
這下子好
小福祿貝爾是想說什麼
想做點什麼都行
在舅舅那都通過
很自在
隨心所欲
小福祿貝爾啊
無論是在家裡還是在學校
都深深的受到宗教信仰的薰陶
這他他日後教育思想的形成提供了重要的來源
福祿貝爾的教育特色就是他深深的體會到了
神所創造的大自然和人類心靈的關係
福祿貝爾信神
所以在他開創的教育理念就離不開神念
他說就是要找到人
與自然還有造物主的和諧關係
1805年
23歲的福祿貝爾來到了法蘭克福
是現在德國的一個大城市了
在這裡呢
他本來是要來學習建築學的
結果就碰到了三五知己
大家就一起聊上了
聊完 別人就說了 嘿 福祿貝爾啊
我們發現你這個人天資聰慧啊
你不應該來學建築
應該去學教育
看來兩百年前德國人
把教育看得比學建築要重要得多
跟咱現在不一樣
現在到處搞房地產開發 搞建築的吃香
跟現在不一樣
當時福祿貝爾在數學呀 建築學方面
其實他的造詣是很高的
這都在他後來的教育實踐當中
發揮了重大的作用啊
好吧
他說了
既然我自己這麼天資聰慧
那我就搞教育去吧
當時誰搞教育最厲害呢
有一個瑞士人
他叫做菲斯塔洛齊
他在瑞士辦校
那麼福祿貝爾就離開了法蘭克福
動身前往瑞士
到了那裡去參觀菲斯塔洛齊的學校
學習他的教育方法
福祿貝爾非常喜歡菲斯塔洛齊的教學方法
尤其是他啟發學生興趣的方法
那種讓孩子建立學習興趣啊
而且在遊戲中去體悟去積累
這種引導方法對福祿貝爾來說簡直是如獲至寶
特別有啟發性
現在愛說的詞吧 叫做腦洞大開
這福祿貝爾腦洞大開了
從瑞士回來之後
福祿貝爾自己呀就豎起了一個小幡
說我開始招生了 開始開課了
那麼他做了一些宣傳
肯定是說
咱們是瑞士教育大師
菲斯塔洛奇的加盟連鎖品牌店
所以呢他自己收了近四十名的學生
他帶著這些孩子們按照菲斯塔洛齊的教學方法
每週一次帶著這些孩子到郊外去
讓孩子們自由玩耍
他引導孩子們去接近大自然
帶他們到野山坡上看風景
然後呢 教他們認識地理
站在山坡上看啊 左東右西上北下南
這是咱們中國人說法
在德國也好用
通過栽培花草樹木來培育兒童的愛心
還有繪畫
通過圖畫的教學來啟發心智
這些教學方法獲得了大家的好評
福祿貝爾本人呢
在教學活動中看到兒童是這麼的快樂
他自己也感到很幸福
咱們說成功的人是站在巨人的肩膀上的
為什麼 因為站得高看得遠
當然
那你自己得睜開眼 是不是
所以福祿貝爾站在大教育家的肩膀上
他沒忘記睜開眼
他沒有停留在菲斯塔洛齊的教育方法
僅僅停留在這個層次上
他學會了像中國人說的叫傳道 授業 解惑
這是三個層次
福祿貝爾現在要學習的是什麼呢
是授業 就是要多學本事 要教人
於是呢 他又進入了大學
研究礦物 研究地球構造 研究結晶學
研究物理學 學了一大籮筐知識回來
到了1816年
福祿貝爾開始創辦學校了
他辦了一所學校
叫做德國普通教養院
這次他就不打
原來那個瑞士教育加盟品牌的旗號了
開始自己策劃自己獨創了
因為這個名頭不大嘛
大家不太清楚誰是福祿貝爾
所以第一批學生呢
成功的招上來了六個人
其中三個還是他自己的侄子
幾年內學生就增加到了五十多人
雖然這個學校始終規模不是很大
但是呢
他是福祿貝爾
就是他的整個教育生涯中非常重要的一個階段
咱們說因為在這裡他發表了一系列的教育著作
還創辦了一本雜誌 叫做《教育家庭》
在1826年
一本特別重要的書 就是福祿貝爾的代表作
叫做《人性教育》
這本書出版了
這本書 現在在大陸 在臺灣
都有出售
朋友們可以去訂閱 去看看這本書
非常有啟發性
這個《人性教育》這本書
它體現的就是什麼呢
就是人 自然和創世主的關係
人性教育目標 還有教育原理
福祿貝爾他認為人的本性什麼 本性是善的
教育的本質不是說往多高多遠
多少去發展
而是往內心去走 向內心去發展
去喚醒整個人內在的一種精神本性
發展人體內本來就內蘊的一種神性
這話說的可能就有點繞了
你要是不太理解什麼意思
咱們怎麼說
就說你到別的學校 人家教你都是拳腳功夫
就快打快走
福祿貝爾教你什麼呢
教你練內功
內功功夫更高
福祿貝爾是教育史上
第一位提倡遊戲重要性的這麼一位教育家
好些人說了
就說孩子玩物喪志啊
當然不說 現在玩遊戲電腦了
福祿貝爾正相反
他認為遊戲是兒童的內在本能
特別對於幼兒來說
遊戲不只是大人看到的那個就是去玩
他實際上對孩子來說
對這個世界來說
它是一種最純潔
最神聖的活動
通過遊戲會提高創造的本能
因而對兒童的教育
你不能夠太多的去束縛他 壓制他
整天嚇他說
你不能玩這個 不能玩那個
當然你也不應該去拔苗助長
三歲的孩子你讓他玩三十歲的遊戲也不行
而是應當適應他的本性
滿足其本能的需要
咱們都知道最好的園丁
他是最懂順應植物的本性
給植物施什麼樣的肥料 施多少水
什麼植物是喜陰的
什麼植物是喜陽的
這些是不能夠違逆植物它的本性的
還有溼度 還有溫度
對孩子也一樣
遊戲是發展兒童精神情緒身體的強大力量
遊戲可以陶冶優良的精神
簡單的遊戲的過程
實際上就是神性被喚醒的過程
福祿貝爾相當重視手工材料和教育工具的功能
他一個是觀察大自然
然後再利用自己在數學呀
在建築學方面的專長
他來為兒童設計玩具
後來這個在幼兒教育系列中
有一個叫做恩物的這一套的兒童遊戲系列吧
實際上就是福祿貝爾發明的
他給它起名叫恩物 表示是上帝恩賜
所以呢
咱們看看他這個玩具裡面
他裡面有比如說就是六色球
很簡單
說六色球 這個圓球就有像徵意義了
是什麼呢 象徵著大自然和孩子完美的人格
還有就是那種立方體
可以切成八塊的立方體
就在這孩子去拆去裝
這個八塊立方體的時候
他有一種哲學思想體現出來了 是什麼呢
化整為零 化零為整
孩子們學會了這個哲學思想
也學會了什麼是對稱
什麼是組合創造力啊
所以這些富含哲學意義
自然理念和教育意義的玩具啊
成為了他的恩物系列
構成了恩物系列
這玩具還特別多呢
這些個遊戲作業恩物
就是這一套玩具和教育工具
直到今天
在日本 在韓國 還有許多國家的幼兒園
還在普遍使用
1852年的6月21號 歷史上的今天
七十歲的福祿貝爾在他住宅的樓上安詳的去世
安詳的連環繞在他身邊的人都沒有發覺
大家圍在他身邊還在跟他不停的絮叨 絮叨
還在不停的跟他說話
他去世的時候啊
他的床頭上正懸掛著一幅畫
他一生最愛的那幅畫
拉斐爾的繪畫 《聖母和聖嬰》
歷史上的今天 福祿貝爾 Kindergarten 幼兒園
花園裡的植物
人間的孩子
他們離上帝最近