6月21号 亲爱的朋友 您好 我是江峰
1837年
有一名德国人他创办了一所学校
招收三到七岁的幼儿
三到七岁
那不就是幼儿园吗
是 不过那个时候还没有幼儿园这个名称
当时这个德国人就想啊
给这个学校起个什么名字好呢
这个名字让他思考了很久
这个德国人吧
他热爱大自然
他喜欢在林中散步
他喜欢欣赏树林里自然生长的草木 花鸟
有一天灵感来了
他终于想到就叫这个名字吧
Kindergarten 这个Kinder 是小朋友的意思
garten 就跟英文的Garden
花园的意思一样
中文翻译就是幼儿园
现在在美国呀
这个词表示的是学前班
这个德国人认为人和自然的发展
法则是相同的
幼儿园就像花园一样
幼儿就像花草一样
教师就像园丁
儿童的发展
就如同植物的成长
在1840年
他把自己创办的幼儿学校就改名为刚才说的～～～
世界上第一所幼儿园诞生了
这个德国人呢
就是被称为现代学前教育鼻祖
而且是幼儿教育之父
这个教育家福禄贝尔
他被公认为19世纪欧洲最重要的几个教育家之一
在1852年的6月21号 历史上的今天
是福禄贝尔去世的日子
这位教育家他走了
给世界上留下了现代的幼儿教育的理念
这个福禄贝尔虽然他被称为幼儿教育之父
可是他自己的童年并不幸福
福禄贝尔在德国图林根森林的一个村庄中出生
是1782年出生的
他不满一岁的时候 他母亲就去世了
他的父亲是一位虔诚的牧师
每天可忙了
忙乎的到处去布道 反而是忽视了自己家的儿子
那么他也给他娶了个后妈
这个继母对福禄贝尔特别的严厉
但有一天呢
这个继母就把福禄贝尔给关在地窖里面了
不许他吃晚饭
本来这个惩罚已经是够重的
结果后来他继母忘记放他出来了
所以这孩子就在这个地窖里关了一晚上
第二天早上
大家想起来了
赶快去开门
一开门
小福禄贝尔
全身非常整洁
头发看起来刚刚梳过了
这继母吓一跳
你关在地窖里一个晚上怎么身上还这么干净啊
福禄贝尔回答说
你把我关到地窖里以后我真正的妈妈来了
她和我度过了这一晚上
早晨呢
她还输了我的头发
你瞅我的衣服都是她给打理的
弄平整了
这继母吓坏了 什么
这不管真的是一个神迹还是孩子的幻觉
反正继母选择了相信
选择了忏悔自己缺乏爱的教育
从此
这个继母开始允许福禄贝尔去他的舅舅家去住了
福禄贝尔的舅舅也是一位虔诚的牧师
但他跟他的爸爸不一样
他爸爸吧
平时忙 不管孩子 也很严厉
但是这个舅舅啊
非常的豪放和蔼
对孩子也很好
这下子好
小福禄贝尔是想说什么
想做点什么都行
在舅舅那都通过
很自在
随心所欲
小福禄贝尔啊
无论是在家里还是在学校
都深深的受到宗教信仰的熏陶
这他他日后教育思想的形成提供了重要的来源
福禄贝尔的教育特色就是他深深的体会到了
神所创造的大自然和人类心灵的关系
福禄贝尔信神
所以在他开创的教育理念就离不开神念
他说就是要找到人
与自然还有造物主的和谐关系
1805年
23岁的福禄贝尔来到了法兰克福
是现在德国的一个大城市了
在这里呢
他本来是要来学习建筑学的
结果就碰到了三五知己
大家就一起聊上了
聊完 别人就说了 嘿 福禄贝尔啊
我们发现你这个人天资聪慧啊
你不应该来学建筑
应该去学教育
看来两百年前德国人
把教育看得比学建筑要重要得多
跟咱现在不一样
现在到处搞房地产开发 搞建筑的吃香
跟现在不一样
当时福禄贝尔在数学呀 建筑学方面
其实他的造诣是很高的
这都在他后来的教育实践当中
发挥了重大的作用啊
好吧
他说了
既然我自己这么天资聪慧
那我就搞教育去吧
当时谁搞教育最厉害呢
有一个瑞士人
他叫做菲斯塔洛齐
他在瑞士办校
那么福禄贝尔就离开了法兰克福
动身前往瑞士
到了那里去参观菲斯塔洛齐的学校
学习他的教育方法
福禄贝尔非常喜欢菲斯塔洛齐的教学方法
尤其是他启发学生兴趣的方法
那种让孩子建立学习兴趣啊
而且在游戏中去体悟去积累
这种引导方法对福禄贝尔来说简直是如获至宝
特别有启发性
现在爱说的词吧 叫做脑洞大开
这福禄贝尔脑洞大开了
从瑞士回来之后
福禄贝尔自己呀就竖起了一个小幡
说我开始招生了 开始开课了
那么他做了一些宣传
肯定是说
咱们是瑞士教育大师
菲斯塔洛奇的加盟连锁品牌店
所以呢他自己收了近四十名的学生
他带着这些孩子们按照菲斯塔洛齐的教学方法
每周一次带着这些孩子到郊外去
让孩子们自由玩耍
他引导孩子们去接近大自然
带他们到野山坡上看风景
然后呢 教他们认识地理
站在山坡上看啊 左东右西上北下南
这是咱们中国人说法
在德国也好用
通过栽培花草树木来培育儿童的爱心
还有绘画
通过图画的教学来启发心智
这些教学方法获得了大家的好评
福禄贝尔本人呢
在教学活动中看到儿童是这么的快乐
他自己也感到很幸福
咱们说成功的人是站在巨人的肩膀上的
为什么 因为站得高看得远
当然
那你自己得睁开眼 是不是
所以福禄贝尔站在大教育家的肩膀上
他没忘记睁开眼
他没有停留在菲斯塔洛齐的教育方法
仅仅停留在这个层次上
他学会了像中国人说的叫传道 授业 解惑
这是三个层次
福禄贝尔现在要学习的是什么呢
是授业 就是要多学本事 要教人
于是呢 他又进入了大学
研究矿物 研究地球构造 研究结晶学
研究物理学 学了一大箩筐知识回来
到了1816年
福禄贝尔开始创办学校了
他办了一所学校
叫做德国普通教养院
这次他就不打
原来那个瑞士教育加盟品牌的旗号了
开始自己策划自己独创了
因为这个名头不大嘛
大家不太清楚谁是福禄贝尔
所以第一批学生呢
成功的招上来了六个人
其中三个还是他自己的侄子
几年内学生就增加到了五十多人
虽然这个学校始终规模不是很大
但是呢
他是福禄贝尔
就是他的整个教育生涯中非常重要的一个阶段
咱们说因为在这里他发表了一系列的教育著作
还创办了一本杂志 叫做《教育家庭》
在1826年
一本特别重要的书 就是福禄贝尔的代表作
叫做《人性教育》
这本书出版了
这本书 现在在大陆 在台湾
都有出售
朋友们可以去订阅 去看看这本书
非常有启发性
这个《人性教育》这本书
它体现的就是什么呢
就是人 自然和创世主的关系
人性教育目标 还有教育原理
福禄贝尔他认为人的本性什么 本性是善的
教育的本质不是说往多高多远
多少去发展
而是往内心去走 向内心去发展
去唤醒整个人内在的一种精神本性
发展人体内本来就内蕴的一种神性
这话说的可能就有点绕了
你要是不太理解什么意思
咱们怎么说
就说你到别的学校 人家教你都是拳脚功夫
就快打快走
福禄贝尔教你什么呢
教你练内功
内功功夫更高
福禄贝尔是教育史上
第一位提倡游戏重要性的这么一位教育家
好些人说了
就说孩子玩物丧志啊
当然不说 现在玩游戏电脑了
福禄贝尔正相反
他认为游戏是儿童的内在本能
特别对于幼儿来说
游戏不只是大人看到的那个就是去玩
他实际上对孩子来说
对这个世界来说
它是一种最纯洁
最神圣的活动
通过游戏会提高创造的本能
因而对儿童的教育
你不能够太多的去束缚他 压制他
整天吓他说
你不能玩这个 不能玩那个
当然你也不应该去拔苗助长
三岁的孩子你让他玩三十岁的游戏也不行
而是应当适应他的本性
满足其本能的需要
咱们都知道最好的园丁
他是最懂顺应植物的本性
给植物施什么样的肥料 施多少水
什么植物是喜阴的
什么植物是喜阳的
这些是不能够违逆植物它的本性的
还有湿度 还有温度
对孩子也一样
游戏是发展儿童精神情绪身体的强大力量
游戏可以陶冶优良的精神
简单的游戏的过程
实际上就是神性被唤醒的过程
福禄贝尔相当重视手工材料和教育工具的功能
他一个是观察大自然
然后再利用自己在数学呀
在建筑学方面的专长
他来为儿童设计玩具
后来这个在幼儿教育系列中
有一个叫做恩物的这一套的儿童游戏系列吧
实际上就是福禄贝尔发明的
他给它起名叫恩物 表示是上帝恩赐
所以呢
咱们看看他这个玩具里面
他里面有比如说就是六色球
很简单
说六色球 这个圆球就有像征意义了
是什么呢 象征着大自然和孩子完美的人格
还有就是那种立方体
可以切成八块的立方体
就在这孩子去拆去装
这个八块立方体的时候
他有一种哲学思想体现出来了 是什么呢
化整为零 化零为整
孩子们学会了这个哲学思想
也学会了什么是对称
什么是组合创造力啊
所以这些富含哲学意义
自然理念和教育意义的玩具啊
成为了他的恩物系列
构成了恩物系列
这玩具还特别多呢
这些个游戏作业恩物
就是这一套玩具和教育工具
直到今天
在日本 在韩国 还有许多国家的幼儿园
还在普遍使用
1852年的6月21号 历史上的今天
七十岁的福禄贝尔在他住宅的楼上安详的去世
安详的连环绕在他身边的人都没有发觉
大家围在他身边还在跟他不停的絮叨 絮叨
还在不停的跟他说话
他去世的时候啊
他的床头上正悬挂着一幅画
他一生最爱的那幅画
拉斐尔的绘画 《圣母和圣婴》
历史上的今天 福禄贝尔 Kindergarten 幼儿园
花园里的植物
人间的孩子
他们离上帝最近