6月22號 大家好 我是江峰
1959年 德國有個年輕人
名字叫做克里特
他到柏林一所學校去讀書
住在西柏林的一個學生村當中
當時的柏林被兩大陣營分為東西兩部分
東柏林 蘇聯佔著
西柏林 美英法共同佔領
人們來往東西柏林之間需要出示身份證件
當時呢
從西德
從西邊的這個西柏林到東柏林去啊啊
佔不少便宜 為啥呢
他一個西德馬克到那邊去可以換五個東德馬克
所以西柏林人
經常可以瀟灑的在東柏林去吃最好的餐館
當然
這些餐館進餐必須要拿著東柏林的身份證
別人也防著你過來
然後 你沒關係 很簡單的
你找一個東柏林的親戚朋友就行了
我出錢 你出證件
資本主義買單 社會主義出證件
東柏林也到西柏林去消費
那邊有他們在東柏林買不到的好衣服
化妝品 其他商品啊
順便還帶兩罐美國可樂回去
這些物品的價格比較高
但是東柏林人捨得掏腰包
因為沒有嘛
這克里特也經常去東柏林玩
去那裡吃好的
後來他到東柏林的一個咖啡館裡
就遇到了英格麗德 一個美麗的東柏林的姑娘
兩個人一見鍾情
談上戀愛了
每到週末 克里特就不讀書了
就跑到東柏林去
跟英格麗特去約會去
兩個人到湖中泛舟
聽音樂會看歌劇
後來是談婚論嫁了
時間到了 1961年8月13號的凌晨
突然間 柏林人還在睡夢當中
東德的民兵 邊境看守 還有警察呀
呼呼啦啦的就出來了
在東西柏林之間拉起了帶刺的鐵絲網
從此東西柏林人成了咫尺天涯的鄰居
那這個克里特可憐了
你說他怎麼辦呢
這還要去談戀愛呢
已經是準備娶媳婦了
他就想辦法呀
不能讓自己的未婚妻就這麼扣在
這個鐵絲網裡面了
當時的東柏林當局是不允許居民
就是東柏林的居民到西柏林去的
但是西柏林人呢
暫時還是可以到東柏林去
克里特呢 就得想辦法
先把未婚妻偷渡到西柏林來
克里特的姐姐是美國身份
拿著美國護照
所以呢
這個克里特就策劃
他想讓這個英格麗特偽裝成她姐姐
拿著她姐姐的美國護照進入西柏林
他這個想法呢告訴了自己的父母親
父母今天說行啊
那跟你姐姐商量吧
不久
那個姐姐的就把護照寄給了克里特
行動開始了啊
克里特就提著一個行李箱
行李箱裝著有從西柏林買來的衣服 時髦嘛
然後懷裡面揣著姐姐的護照來到了東柏林
他讓英格麗德把頭髮染成跟他姐姐
護照上的照片一樣的顏色
然後讓她穿上時髦的西柏林過來的衣服
然後防止過關的時候
東柏林的守衛看出破綻來
然後她的個人物品也得收拾
該扔的都得扔
因為什麼呢
守衛也許會開箱檢查
一看你這都是東柏林的這個物事
那不就是前功盡棄了嗎
他們在約定見面的這個咖啡館裡
克利特就找到了英格麗特說
準備好了嗎
準備好了
咱們出發啊
出發之前他就點了一杯伏特加壯壯膽吧
一飲而盡
廢話沒多說 帶著英格麗德出門了
朝關卡走過去
事後英格麗特還嚇出一身冷汗
幸好他們倆還沒在那個咖啡館裡說他們的計劃
因為在這個咖啡館裡和所有的咖啡館裡面都安插著
當時東德情報機構叫做斯塔西的特工
這些特工隨時在那監聽人們的隱私
防止人們偷渡到西德
他們奔著關卡去的時候已經是夜晚了
大街上就沒什麼行人了
克里特就對這個英格里德說
哎 你就再背一遍那英語
咱們好應付衛兵的盤問
你想
你要是說一口流利的柏林口音的德語
那肯定露餡嘛
是吧
就這麼複習著複習著離關卡越來越近了
守衛的臉都看見了
看起來啊
那個守衛比克里特和英格麗特還要年輕
他們就心裡想了
只要過了這一關
一對心愛的人就能在一起了
兩個人都挺激動的
走到這個守衛跟前的時候
英格麗特就打開手袋拿護照
也緊張 也激動 不小心護照掉地上了
哎呀 這緊張啊
這個護衛啊 英格麗特 克里特三個人
同時彎著腰去撿護照
碰了個頭
起來的時候大家就互相笑
守衛呢
其實啊 沒有問英格麗特任何問題
也許這個守衛壓根就不懂英語
但是他反覆的看著克里特姐姐的護照
打量著英格麗特
說像吧也有點像 頭髮像別的都不太像
最後這個衛兵也沒難為他們
最終吐出了一句德語
那是克里特和英格麗德最想聽到的德語
~~~ 再見
讓他們走了
來到西柏林後的第二年
英格麗德就嫁給了克里特
在英格麗特偷渡後不久
1961年的11月20號
東德方面開始用磚頭和水泥建造柏林牆
這夥人可玩真的了
他們還起名叫反法西斯防衛牆
禁止東柏林人進入西柏林
咱們就說怎麼要建這麼一個遭人罵的柏林牆
在柏林牆的博物館裡
我記得有這麼一張照片
看著那個圍牆
圍牆是把原來生活的一條街上
一家人的兩代人吧
就住在一條街的兩頭
把這個活生生的給隔開了
小兩口呢剛生了個小寶寶
當爸爸的把那個新生的寶寶高高的舉過圍牆
讓在東柏林的爺爺奶奶看一眼
然後呢
當媽媽的就蹲在後面驚恐的四處張望
看有沒有衛兵
會對他們的孩子構成威脅
他真的動槍啊
你說這活生生的就切割了親情
人為什麼要幹這樣的事情呢
原來呀
戰後啊 德國是被切割了
切成了東德 西德
東德 叫做民主德國
西德 叫做聯邦德國
本是同文同種
現在是近在咫尺
兩邊不同的社會制度造就了完全不同的
生活水平和社會生態
五十年代初 就是在52年53年的時候
西德的生活水平遠遠的超過東德了
到了1960年的時候
西德在國民生產總值在工業產值
商品出口額還有國際儲備方面只落後於美國
已經居於世界第二位了
東德的經濟呢
卻是大蕭條
百姓食不果腹
排著長隊去買麵包
然後呢
各種的自由權利被剝奪
民眾的抱怨和不滿日益加深
整個五十年代啊
人口不足1700萬的東德就有270萬人逃離
也就是差不多五分之一的人都跑了
而且你知道嗎
其中很多都是精英人才 技術骨幹
為了阻止人民用腳投票
東德決定圍繞西柏林建造一堵界牆
這就是柏林牆
但是我們都知道渴望自由是人的本能啊
專制有多殘暴 自由的渴求就有多強烈
所以從柏林牆建起來的那一天開始
逃越柏林牆的故事就沒有中斷過
1968年
有一位東柏林的青年利用
一臺電動自行車的小型馬達
自己造了一個潛水艇
就是單人潛水艇 真好用
他駕著這個潛水艇
從東柏林東部波羅的海沿岸
就從那個海岸下去了
在水底下開了五個小時
航行了25海里 最後在丹麥上岸
他的成功逃亡啊
不僅為他帶來了自由
而且還找到一份好工作
為啥呢
這西德一家公司一看
喲 這小夥子牛
技術過關
跟他一起合作
後來成功開發出水下營救產品 還很暢銷
您說這個具有優秀的工業傳統的民族
把他們的智慧發揮在了怎樣逃離社會主義制度上
這個水中逃亡小潛艇啊
現在就被陳列在一個算是博物館吧
就是原來這個柏林牆啊
有很多的這個檢查關口
其中有一個關口很有名
叫做查理邊防檢查站
現在做成了一個小的博物館
這個潛艇就放在那裡讓大家參觀
這下子大家就清楚了
看著就清楚了
你看這麼一個潛水艇
他都能造出來
可是當年說東德連個水壺都生產不出來
所以不是人民沒有智慧
而是這個制度太愚蠢 太壞了
1979年的一個夜晚
從東德的一個家庭的後院
升起了一個巨大的熱氣球
氣球下面不是一個吊籃嗎
裝的是兩對夫婦和他們的四個孩子 八個人
這個氣球完全由這兩個家庭手工製成
兩個家庭花了數年的時間自學成才
材料學 工程學 氣體動力學 氣象學
一直到後來他們建立了家庭的實驗室
最後成功的在家庭後院製作完成
這個高達28米的熱氣球逃往西德
這個熱氣球當時在通過柏林牆上空的時候
被警察發現了
警察都呆了
然後呢
當然他們還沒忘記開槍
他這一開槍不拉緊
逃亡者一看
一拽開關 把火一噴
這個氣球呼的一下 升高到了兩千八百米的高空
這槍打不著 探照燈都照不著了
警察說趕快叫空軍支援吧
這個氣球啊 28分鐘之後飄到了一塊土地上
當時這家裡人呢 還愁著呢
都不知道這在什麼地方啊
都不敢出來
後來一群軍人來了
唰的掀開了氣球
然後他們對這八個逃亡者
說出了他們盼望多少年的話
你們自由了
這裡是西德領土
這太多太多的故事 太多太多的人了
不顧危險
有的就游泳 挖地道
直接就是從高樓 邊境高樓跳過來的
有拿汽車撞的
有改造汽車的
有造滑翔機的 還有做彈射器的
各種本事都有
紛紛的逃亡西德
到了1963年的6月25號
當時的美國總統肯尼迪在西柏林牆
在西柏林的柏林牆前面發表了一個演講
叫做《我是柏林人》
他說
自由有許多的困難
民主並非完美
然而我們從來沒有建造一堵牆
把我們的人民關在裡面
不准他們離開我們
1989年
全世界範圍的社會主義國家的民主運動此起彼伏
為了避免發生像在中國的六四屠殺這樣的悲劇
為了避免這種悲劇在蘇聯和東歐發生
社會主義陣營的領導人
就不得不跟民主運動的這些群眾
知識分子去進行對話
然後做出讓步
在這個記者招待會上
當時的這個東德的中央政治局委員叫做沙博夫斯基
他主持這個記者招待會
記者招待會已經開完了
他就已經開始收拾自己的稿件準備走了
這個時候呢
就有一個意大利的記者
叫做埃爾曼的
使勁搖手說
我要提問 我要提問 我的手舉了好久了
這沙博夫斯基 就是收拾稿件唄
就說
指著他說 那你就說吧
這一指不打緊 指出個大事來了
記者就說
您說過當局犯過很多錯誤
那麼我就請問
原來當局制定的旅行法草案是不是錯誤
其實那個旅行法草案的主要的意思就是
禁止東德人民去西德的自由 限制這個自由嘛
然後
沙博夫斯基從他已經收好的稿件裡翻吧翻吧
翻出一張紙來說
我們這個早就準備好了
這就是新的旅行法草案
他讀給大家聽 說
東德居民可以自由出入兩德邊境了
這消息還得了了
當時其實這新草案沒有通過
是他從草稿裡拿出來的啊
這記者追問說
那您說這個通過了的 什麼時候生效啊
沙博夫斯基又信口開河了
他說
按我的理解
這個這個立即生效
呵呵
你知道吧
這個時候
東德其他的主要領導人在開閉門會
誰都不知道
沙博夫斯基在外面大嘴巴說了這話
但是東德的群眾看的是電視實況轉播呀
他們都聽到了沙博夫斯基的話
世界各大通訊社幾分鐘後也轉發了這個消息
說民主德國就是東德開放邊境
柏林牆不復存在
當時西德首都在伯恩
聯邦議院聽到這消息馬上中斷會議
議員們在大會議室裡面激動的就唱起了國歌了
兩個小時之後
行動開始
第一批大概有八十個東德人
躡手躡腳地就來到了柏林牆邊上打探消息了
到了九點鐘
這個關卡旁邊聚集了上萬人
群眾激動的質問這個哨兵和軍官了
說 你們中央政治局的領導都說了
要打開邊境了
說 我們已經自由可以旅行了
你們怎麼還不打開關卡
軍官說
我們沒有收到正式的命令啊
雙方就這麼爭論著 爭論著
突然大家就安靜下來了
原來呀
真是言論多不如行動快呀
一位勇敢的年輕人緩緩地就走進了無人區
按照規定啊
衛兵是有權開槍射殺任何進入這個區域的活物的
什麼是無人區啊
就是中間有條線 邊上有一段距離
這邊是東德的 那邊西德的
過了這條線你就可以到西德去了
而且大家當時有個傳說
說這個無人區裡面還安置了自動射擊裝置
雖然後來大家知道這是謠言
但是這個謠言在當時是多少
東柏林人內心的恐懼啊
大家都去注視著這個小夥子
連衛兵也靜靜的看著他
他一步一步的總算走到了中間線旁邊
他一步跨了過去
然後回過頭來揮動他的圍脖
整個柏林都沸騰了
通過這個關卡向外湧出的人群是越來越多
誰也攔不住了
這懸念變成了狂歡
就連東德的原來的能開槍的邊防警衛
還有國民軍的部隊也被捲入了這個狂歡當中
他們瞬間就從看守就變為了一同歡慶的人群
這個時候就有人用錘子開始砸牆了
柏林牆最後是被推倒了
禁錮人民自由的恥辱的象徵
唰~ 推倒了
東德人民無比高興
他們走上街頭 來到柏林牆邊
來到勃蘭登堡門上面通宵達旦的狂歡
在柏林牆邊歡呼聲 哭泣聲響成一片
他們高喊我們是人民
我們終於是人民了
1990年6月22號 歷史上的今天
民主德國也就是東德人民議院
聯邦德國 西德的聯邦議院
分別以壓倒多數正式批准了
1990年5月
雙方就簽訂的關於兩德合併的這個國家條約
兩德統一的大門正式開啟
後面還有一個小故事
後續的可以跟大家說一下
就說德國當時用的這個錢叫馬克
現在都是歐元了
當時在用德國馬克
馬克在德國人心目中啊 有著很高的位置
對於他們來說
馬克從來就不僅僅是一個貨幣
它是德國從二戰廢墟中崛起的象徵
是這個民族生存發展的象徵
德國馬克後來實際上
它也成了世界上第二大儲備貨幣
超過英鎊 日元僅次於美元
但是東德實在是太窮了
全世界的經濟學家
華爾街的經紀人幾乎都不看好馬克的前途
大量的買空馬克
那麼倔強的德國人呢
卻不這麼看
兩德統一之後啊
西德社會福利市場經濟就進駐東德了 對吧
就開始搞市場經濟了
那麼東德公民他們手上存的馬克 個人存款呢
根據西德聯邦 根據德意志銀行的規定
可以按照一比一的比例換成西德使用的馬克
這意味著每個東德公民手上的錢增值了
意味著每個西德公民的錢都要有一筆額外的付出
而且東德的公民 每一個公民只要他進入西德
立刻會獲得一筆一百馬克的叫做寒暄費 也叫團結費
就是援助他
你過來 你可以打個的啊
你可以吃個飯
你可以住個酒店
給他一百馬克寒暄費
另外就是原來西德的公民當中就開始徵收
眾所周知的團結稅
什麼意思
就是隻要你是工作或你做生意的
國家按照收入的比例徵收稅款
用這筆錢來投資東德的建設
在這一點上西德人民
幾乎沒有任何一個公民說對團結稅提出異議的
由此可見民族信心爆棚
結果這馬克不降反而更加堅挺了
不過今天如果您去德國去生活去旅行
依然會發現
如果細心的話
你會發現原來的
東西德國之間存在的差異
你還可以發現這種差異
就是當年蘇聯老大哥吧
肆意採礦挖煤
還有深度的汙染
生活環境 人文文化依然留下了當年
社會主義深深的傷害的烙印
但是畢竟柏林牆倒下了
人民獲得了夢寐以求的自由
然而
類似的悲劇並沒有結束
圍困自己百姓的高牆依然在這個地球上高高聳立
可怕的是它不像柏林牆
別人可以拿著錘子去把它砸爛
很多人看不到這堵牆
甚至不想知道這堵牆的存在
歷史上的今天 德國統一
被稱作人民的
總會有一天他們喊出來
我們是人民了