6月22号 大家好 我是江峰
1959年 德国有个年轻人
名字叫做克里特
他到柏林一所学校去读书
住在西柏林的一个学生村当中
当时的柏林被两大阵营分为东西两部分
东柏林 苏联占着
西柏林 美英法共同占领
人们来往东西柏林之间需要出示身份证件
当时呢
从西德
从西边的这个西柏林到东柏林去啊啊
占不少便宜 为啥呢
他一个西德马克到那边去可以换五个东德马克
所以西柏林人
经常可以潇洒的在东柏林去吃最好的餐馆
当然
这些餐馆进餐必须要拿着东柏林的身份证
别人也防着你过来
然后 你没关系 很简单的
你找一个东柏林的亲戚朋友就行了
我出钱 你出证件
资本主义买单 社会主义出证件
东柏林也到西柏林去消费
那边有他们在东柏林买不到的好衣服
化妆品 其他商品啊
顺便还带两罐美国可乐回去
这些物品的价格比较高
但是东柏林人舍得掏腰包
因为没有嘛
这克里特也经常去东柏林玩
去那里吃好的
后来他到东柏林的一个咖啡馆里
就遇到了英格丽德 一个美丽的东柏林的姑娘
两个人一见钟情
谈上恋爱了
每到周末 克里特就不读书了
就跑到东柏林去
跟英格丽特去约会去
两个人到湖中泛舟
听音乐会看歌剧
后来是谈婚论嫁了
时间到了 1961年8月13号的凌晨
突然间 柏林人还在睡梦当中
东德的民兵 边境看守 还有警察呀
呼呼啦啦的就出来了
在东西柏林之间拉起了带刺的铁丝网
从此东西柏林人成了咫尺天涯的邻居
那这个克里特可怜了
你说他怎么办呢
这还要去谈恋爱呢
已经是准备娶媳妇了
他就想办法呀
不能让自己的未婚妻就这么扣在
这个铁丝网里面了
当时的东柏林当局是不允许居民
就是东柏林的居民到西柏林去的
但是西柏林人呢
暂时还是可以到东柏林去
克里特呢 就得想办法
先把未婚妻偷渡到西柏林来
克里特的姐姐是美国身份
拿着美国护照
所以呢
这个克里特就策划
他想让这个英格丽特伪装成她姐姐
拿着她姐姐的美国护照进入西柏林
他这个想法呢告诉了自己的父母亲
父母今天说行啊
那跟你姐姐商量吧
不久
那个姐姐的就把护照寄给了克里特
行动开始了啊
克里特就提着一个行李箱
行李箱装着有从西柏林买来的衣服 时髦嘛
然后怀里面揣着姐姐的护照来到了东柏林
他让英格丽德把头发染成跟他姐姐
护照上的照片一样的颜色
然后让她穿上时髦的西柏林过来的衣服
然后防止过关的时候
东柏林的守卫看出破绽来
然后她的个人物品也得收拾
该扔的都得扔
因为什么呢
守卫也许会开箱检查
一看你这都是东柏林的这个物事
那不就是前功尽弃了吗
他们在约定见面的这个咖啡馆里
克利特就找到了英格丽特说
准备好了吗
准备好了
咱们出发啊
出发之前他就点了一杯伏特加壮壮胆吧
一饮而尽
废话没多说 带着英格丽德出门了
朝关卡走过去
事后英格丽特还吓出一身冷汗
幸好他们俩还没在那个咖啡馆里说他们的计划
因为在这个咖啡馆里和所有的咖啡馆里面都安插着
当时东德情报机构叫做斯塔西的特工
这些特工随时在那监听人们的隐私
防止人们偷渡到西德
他们奔着关卡去的时候已经是夜晚了
大街上就没什么行人了
克里特就对这个英格里德说
哎 你就再背一遍那英语
咱们好应付卫兵的盘问
你想
你要是说一口流利的柏林口音的德语
那肯定露馅嘛
是吧
就这么复习着复习着离关卡越来越近了
守卫的脸都看见了
看起来啊
那个守卫比克里特和英格丽特还要年轻
他们就心里想了
只要过了这一关
一对心爱的人就能在一起了
两个人都挺激动的
走到这个守卫跟前的时候
英格丽特就打开手袋拿护照
也紧张 也激动 不小心护照掉地上了
哎呀 这紧张啊
这个护卫啊 英格丽特 克里特三个人
同时弯着腰去捡护照
碰了个头
起来的时候大家就互相笑
守卫呢
其实啊 没有问英格丽特任何问题
也许这个守卫压根就不懂英语
但是他反复的看着克里特姐姐的护照
打量着英格丽特
说像吧也有点像 头发像别的都不太像
最后这个卫兵也没难为他们
最终吐出了一句德语
那是克里特和英格丽德最想听到的德语
~~~ 再见
让他们走了
来到西柏林后的第二年
英格丽德就嫁给了克里特
在英格丽特偷渡后不久
1961年的11月20号
东德方面开始用砖头和水泥建造柏林墙
这伙人可玩真的了
他们还起名叫反法西斯防卫墙
禁止东柏林人进入西柏林
咱们就说怎么要建这么一个遭人骂的柏林墙
在柏林墙的博物馆里
我记得有这么一张照片
看着那个围墙
围墙是把原来生活的一条街上
一家人的两代人吧
就住在一条街的两头
把这个活生生的给隔开了
小两口呢刚生了个小宝宝
当爸爸的把那个新生的宝宝高高的举过围墙
让在东柏林的爷爷奶奶看一眼
然后呢
当妈妈的就蹲在后面惊恐的四处张望
看有没有卫兵
会对他们的孩子构成威胁
他真的动枪啊
你说这活生生的就切割了亲情
人为什么要干这样的事情呢
原来呀
战后啊 德国是被切割了
切成了东德 西德
东德 叫做民主德国
西德 叫做联邦德国
本是同文同种
现在是近在咫尺
两边不同的社会制度造就了完全不同的
生活水平和社会生态
五十年代初 就是在52年53年的时候
西德的生活水平远远的超过东德了
到了1960年的时候
西德在国民生产总值在工业产值
商品出口额还有国际储备方面只落后于美国
已经居于世界第二位了
东德的经济呢
却是大萧条
百姓食不果腹
排着长队去买面包
然后呢
各种的自由权利被剥夺
民众的抱怨和不满日益加深
整个五十年代啊
人口不足1700万的东德就有270万人逃离
也就是差不多五分之一的人都跑了
而且你知道吗
其中很多都是精英人才 技术骨干
为了阻止人民用脚投票
东德决定围绕西柏林建造一堵界墙
这就是柏林墙
但是我们都知道渴望自由是人的本能啊
专制有多残暴 自由的渴求就有多强烈
所以从柏林墙建起来的那一天开始
逃越柏林墙的故事就没有中断过
1968年
有一位东柏林的青年利用
一台电动自行车的小型马达
自己造了一个潜水艇
就是单人潜水艇 真好用
他驾着这个潜水艇
从东柏林东部波罗的海沿岸
就从那个海岸下去了
在水底下开了五个小时
航行了25海里 最后在丹麦上岸
他的成功逃亡啊
不仅为他带来了自由
而且还找到一份好工作
为啥呢
这西德一家公司一看
哟 这小伙子牛
技术过关
跟他一起合作
后来成功开发出水下营救产品 还很畅销
您说这个具有优秀的工业传统的民族
把他们的智慧发挥在了怎样逃离社会主义制度上
这个水中逃亡小潜艇啊
现在就被陈列在一个算是博物馆吧
就是原来这个柏林墙啊
有很多的这个检查关口
其中有一个关口很有名
叫做查理边防检查站
现在做成了一个小的博物馆
这个潜艇就放在那里让大家参观
这下子大家就清楚了
看着就清楚了
你看这么一个潜水艇
他都能造出来
可是当年说东德连个水壶都生产不出来
所以不是人民没有智慧
而是这个制度太愚蠢 太坏了
1979年的一个夜晚
从东德的一个家庭的后院
升起了一个巨大的热气球
气球下面不是一个吊篮吗
装的是两对夫妇和他们的四个孩子 八个人
这个气球完全由这两个家庭手工制成
两个家庭花了数年的时间自学成才
材料学 工程学 气体动力学 气象学
一直到后来他们建立了家庭的实验室
最后成功的在家庭后院制作完成
这个高达28米的热气球逃往西德
这个热气球当时在通过柏林墙上空的时候
被警察发现了
警察都呆了
然后呢
当然他们还没忘记开枪
他这一开枪不拉紧
逃亡者一看
一拽开关 把火一喷
这个气球呼的一下 升高到了两千八百米的高空
这枪打不着 探照灯都照不着了
警察说赶快叫空军支援吧
这个气球啊 28分钟之后飘到了一块土地上
当时这家里人呢 还愁着呢
都不知道这在什么地方啊
都不敢出来
后来一群军人来了
唰的掀开了气球
然后他们对这八个逃亡者
说出了他们盼望多少年的话
你们自由了
这里是西德领土
这太多太多的故事 太多太多的人了
不顾危险
有的就游泳 挖地道
直接就是从高楼 边境高楼跳过来的
有拿汽车撞的
有改造汽车的
有造滑翔机的 还有做弹射器的
各种本事都有
纷纷的逃亡西德
到了1963年的6月25号
当时的美国总统肯尼迪在西柏林墙
在西柏林的柏林墙前面发表了一个演讲
叫做《我是柏林人》
他说
自由有许多的困难
民主并非完美
然而我们从来没有建造一堵墙
把我们的人民关在里面
不准他们离开我们
1989年
全世界范围的社会主义国家的民主运动此起彼伏
为了避免发生像在中国的六四屠杀这样的悲剧
为了避免这种悲剧在苏联和东欧发生
社会主义阵营的领导人
就不得不跟民主运动的这些群众
知识分子去进行对话
然后做出让步
在这个记者招待会上
当时的这个东德的中央政治局委员叫做沙博夫斯基
他主持这个记者招待会
记者招待会已经开完了
他就已经开始收拾自己的稿件准备走了
这个时候呢
就有一个意大利的记者
叫做埃尔曼的
使劲摇手说
我要提问 我要提问 我的手举了好久了
这沙博夫斯基 就是收拾稿件呗
就说
指着他说 那你就说吧
这一指不打紧 指出个大事来了
记者就说
您说过当局犯过很多错误
那么我就请问
原来当局制定的旅行法草案是不是错误
其实那个旅行法草案的主要的意思就是
禁止东德人民去西德的自由 限制这个自由嘛
然后
沙博夫斯基从他已经收好的稿件里翻吧翻吧
翻出一张纸来说
我们这个早就准备好了
这就是新的旅行法草案
他读给大家听 说
东德居民可以自由出入两德边境了
这消息还得了了
当时其实这新草案没有通过
是他从草稿里拿出来的啊
这记者追问说
那您说这个通过了的 什么时候生效啊
沙博夫斯基又信口开河了
他说
按我的理解
这个这个立即生效
呵呵
你知道吧
这个时候
东德其他的主要领导人在开闭门会
谁都不知道
沙博夫斯基在外面大嘴巴说了这话
但是东德的群众看的是电视实况转播呀
他们都听到了沙博夫斯基的话
世界各大通讯社几分钟后也转发了这个消息
说民主德国就是东德开放边境
柏林墙不复存在
当时西德首都在伯恩
联邦议院听到这消息马上中断会议
议员们在大会议室里面激动的就唱起了国歌了
两个小时之后
行动开始
第一批大概有八十个东德人
蹑手蹑脚地就来到了柏林墙边上打探消息了
到了九点钟
这个关卡旁边聚集了上万人
群众激动的质问这个哨兵和军官了
说 你们中央政治局的领导都说了
要打开边境了
说 我们已经自由可以旅行了
你们怎么还不打开关卡
军官说
我们没有收到正式的命令啊
双方就这么争论着 争论着
突然大家就安静下来了
原来呀
真是言论多不如行动快呀
一位勇敢的年轻人缓缓地就走进了无人区
按照规定啊
卫兵是有权开枪射杀任何进入这个区域的活物的
什么是无人区啊
就是中间有条线 边上有一段距离
这边是东德的 那边西德的
过了这条线你就可以到西德去了
而且大家当时有个传说
说这个无人区里面还安置了自动射击装置
虽然后来大家知道这是谣言
但是这个谣言在当时是多少
东柏林人内心的恐惧啊
大家都去注视着这个小伙子
连卫兵也静静的看着他
他一步一步的总算走到了中间线旁边
他一步跨了过去
然后回过头来挥动他的围脖
整个柏林都沸腾了
通过这个关卡向外涌出的人群是越来越多
谁也拦不住了
这悬念变成了狂欢
就连东德的原来的能开枪的边防警卫
还有国民军的部队也被卷入了这个狂欢当中
他们瞬间就从看守就变为了一同欢庆的人群
这个时候就有人用锤子开始砸墙了
柏林墙最后是被推倒了
禁锢人民自由的耻辱的象征
唰~ 推倒了
东德人民无比高兴
他们走上街头 来到柏林墙边
来到勃兰登堡门上面通宵达旦的狂欢
在柏林墙边欢呼声 哭泣声响成一片
他们高喊我们是人民
我们终于是人民了
1990年6月22号 历史上的今天
民主德国也就是东德人民议院
联邦德国 西德的联邦议院
分别以压倒多数正式批准了
1990年5月
双方就签订的关于两德合并的这个国家条约
两德统一的大门正式开启
后面还有一个小故事
后续的可以跟大家说一下
就说德国当时用的这个钱叫马克
现在都是欧元了
当时在用德国马克
马克在德国人心目中啊 有着很高的位置
对于他们来说
马克从来就不仅仅是一个货币
它是德国从二战废墟中崛起的象征
是这个民族生存发展的象征
德国马克后来实际上
它也成了世界上第二大储备货币
超过英镑 日元仅次于美元
但是东德实在是太穷了
全世界的经济学家
华尔街的经纪人几乎都不看好马克的前途
大量的买空马克
那么倔强的德国人呢
却不这么看
两德统一之后啊
西德社会福利市场经济就进驻东德了 对吧
就开始搞市场经济了
那么东德公民他们手上存的马克 个人存款呢
根据西德联邦 根据德意志银行的规定
可以按照一比一的比例换成西德使用的马克
这意味着每个东德公民手上的钱增值了
意味着每个西德公民的钱都要有一笔额外的付出
而且东德的公民 每一个公民只要他进入西德
立刻会获得一笔一百马克的叫做寒暄费 也叫团结费
就是援助他
你过来 你可以打个的啊
你可以吃个饭
你可以住个酒店
给他一百马克寒暄费
另外就是原来西德的公民当中就开始征收
众所周知的团结税
什么意思
就是只要你是工作或你做生意的
国家按照收入的比例征收税款
用这笔钱来投资东德的建设
在这一点上西德人民
几乎没有任何一个公民说对团结税提出异议的
由此可见民族信心爆棚
结果这马克不降反而更加坚挺了
不过今天如果您去德国去生活去旅行
依然会发现
如果细心的话
你会发现原来的
东西德国之间存在的差异
你还可以发现这种差异
就是当年苏联老大哥吧
肆意采矿挖煤
还有深度的污染
生活环境 人文文化依然留下了当年
社会主义深深的伤害的烙印
但是毕竟柏林墙倒下了
人民获得了梦寐以求的自由
然而
类似的悲剧并没有结束
围困自己百姓的高墙依然在这个地球上高高耸立
可怕的是它不像柏林墙
别人可以拿着锤子去把它砸烂
很多人看不到这堵墙
甚至不想知道这堵墙的存在
历史上的今天 德国统一
被称作人民的
总会有一天他们喊出来
我们是人民了