6月25号 听众朋友您好 我是江峰
佛教最早
大概是西汉末年东汉初年的时候
从印度经过西域传入中国的
东汉时期 汉明帝
当时的皇上 有一天就做了个梦
有个金色的神仙跑梦里来了
那神仙头上罩著白光飞到宫殿上了
第二天
汉明帝就把这个梦来问臣子们
有学问的就回答了
哎呀
皇上西方啊
有修炼觉悟得道者号称为佛
可以飞身虚空
浑身白光环绕
看来是有佛要从西边带来大福气啊
汉明帝一听 赶紧的派人去西域迎接呀
嘿
还真见着高人了
两位从天竺啊
就是现在的这个印度啊
从这边就过了两位高僧
迎上去了就说
哎呦
赶紧的啊
我们皇上托梦就等着你们呢
哈哈
两位高僧也不推辞
不辞辛劳
接着就用白马驮着佛经
佛像来到了京城洛阳
高僧来了 了不得啊
汉明帝很高兴
咱们这个怎么庆贺一下
咱们给您修个僧院吧
不过修僧院 咱们也没见过僧院啥样
也不知道天竺的僧院长什么样啊
这西域的高僧就说了
这个您不用着急啊
设计图纸我们都带来了
于是汉明帝下令按照天竺的式样
修建了中国第一个佛教寺院
为了纪念白光精神托梦
还有白马驮经之功
这个寺庙呢
就叫做白马寺了
佛教的传入一直离不开中国的丝绸之路
敦煌是西域重镇
古诗说
劝君更尽一杯酒 西出阳关无故人
里面的阳关
还有著名的长城最后一个关口叫玉门关
都在敦煌境内
印度的佛教传入中国的必经之路就在这
所以后来成了河西地区的佛教圣地
佛教重地吧
公元366年
有一位叫做乐尊的和尚
他在莫高窟这个地方啊
就突然看见奇迹了 什么呢
山上金光万丈 一看 像上千万个佛在金光中显现
乐尊被这个奇景给镇住了
他坚信这是佛在给他启示
哪也不去了
我就在这刨个洞吧
就在莫高窟这里开凿了第一个洞窟
莫高窟从此诞生了
后来就是隋朝
隋朝就已经迎来了莫高窟开窟的第一个高潮
到了唐朝啊
就是莫高窟的全盛时期了
当时开窟的总量已经达到了一千多眼
到现在呢 也存在着有232窟
壁画和塑像都达到了最高的艺术水平
到元朝以后啊
随着丝绸之路的废弃
莫高窟也停止了兴建
再后来这几百年里
风沙渐近 人烟渐少
莫高窟呢 就被遗忘了
时间打到了清朝的光绪年间
有一个叫做王圆箓的道士云游到了敦煌
他也发现了莫高圣境
就不知道他是不是也看到了某种神圣的显像
他王圆箓居然就住下来了
这莫高窟刻的都是佛像
你说来个道士算怎么回事啊
这太上老君的弟子
心甘情愿的侍奉起释迦牟尼和诸多大菩萨来了
话说回来了
其实当时的敦煌啊
就像一个风烛残年的老人
王圆箓的出现的似乎就是一种安排
什么安排呢
就是来给老人善终的
然后把这老人辉煌的一生给记录下来
他有这么一个使命
这佛教千年传承到了近代
早就不是佛法原来的神圣庄严像了
那王道士他有这个本事
能让佛法归正吗
当然没有
但是
他发现了一样宝贝
这宝贝啊可以有
什么宝贝
你得听我往下说了
为了完成修复莫高窟的这个浩大工程
这一贫如洗的王道士在没有任何政府资助的情况下
每天跋涉在大漠风沙当中 挨家挨户的化缘
然后把换来的钱是一分一厘
都用在莫高窟的整理修复上
光清理流沙呀
就花了两年多的时间
王道士清理出来几个洞窟
就想着说要把这个洞窟
这里刻的这些碑文 经文给记录下来
他自己呢
不太认字
就请了一个认字来做这个事情
1900年的6月21号
中国北京发生了一件大事
什么大事呢
慈禧太后向西方列强宣战了
这敦煌也应了这个天象发生了一件大事
什么大事呢
这一天呢
就这个王道士请的那个助理
姓杨
就在这个莫高窟呢
在那儿抽烟
也不是什么高级烟
是西北一带种的一种叫芨芨草
这个草的根啊
它有利尿的作用
江峰给您说中医来了
它的叶子是可以止血的
为什么说这个呢
他是蒙医 蒙古医生比较会用
过去蒙古人打仗
就是成吉思汗吧 对吧 兵征天下
这些能止血的草药啊
都进了蒙古的方子
这个助理呢 就抽这个芨芨草
抽完了芨芨草
他把烟袋锅子就往墙上一敲
敲出来什么声
就是这个
咚咚的声音 不是啪啪的声音
这墙里面是空的
空的就说明什么
里面还有一个屋子
他就把王道士给找来了
他们两个不愿让外面的人知道
到了夜深人静的时候
两个人悄悄的到这壁画前面把墙壁给扒开了
王道士点着油灯
晃悠悠的光一照
两人惊讶看到
一包一包各种古代的手抄本 还有印本的经卷
从地面一直堆到房顶了
还有各种的佛像 文物
藏经洞
沉睡了九百年之久的敦煌莫高窟藏经洞
就这样呈现在了世人面前
这王道士不说了吗
大字不识多少
也不清楚知道这些经书到底有多大价值
但王道士觉悟还不低
他觉得这东西藏在这个密室里
肯定不是普通的书
赶快得报官
三天之后
那就是历史上的今天
咱们都差点忘了咱们这是历史上的今天的节目
故事说热闹了啊
对了 想起个事
朋友们咱们也别忘了 你们看我手指的方向
那不是藏经洞
告诉你去订阅
你看下面有一个按钮
红色的 您去摁
只有您的订阅 您的支持我们才能往下走
您手指头轻轻一点
我还真的就能给您拿出一些宝贝来
都说历史上的今天
你也说 他也说 江峰这里
说一些人家不知道的
好些啊 是知道了也不让说的
咱们这儿说
有些说了 还没说对呢
咱们这里给您真家伙 真宝贝
点吧
我暂停一下 就是让您去点阅
不耽误咱们继续听
说 到了历史上的今天
1900年的6月25号
王道士徒步五十里赶往县城
找县令去了 找他汇报去了
怀里还揣了两卷经文做样品
得看看挖着什么了
这县令吧也是个进士出身
但是你想吧
他那个水平也就是个五线城市的县令了
水平高不到哪去
县令看了看说
你这个嘛 你好好保存啊
别让别人偷走了
这王道士到了县里啊
也就是喝了衙门里面一碗水就给打发回来了
1902年 过了两年了
敦煌又来了一位新的县长
那叫做汪宗翰
哎 巧了 他还是这个王道士的老乡
这个汪县长 那时候叫知县
对金石学很有研究
什么叫金石学
这个金 金属的金
他就是青铜器 过去说研究青铜器上面那个古文字
拓的上面那个古文字
石呢 就是石碑啊
在那石碑上拓片
就这个学问
这学问后来就跟印章 考古关系特别密切
所以这个汪知县
在敦煌藏经洞这个事情上
咱们说专业对口
历史记载后来说这个汪知县没有重视这个事情
我倒不这么看
为什么呢
他毕竟还组织了一个参观团
风尘仆仆的去现场热闹了一下
不是他不重视
他没有进一步的行动
是为什么 有原因的
第一个 他手上没钱
没有考古文物的保护经费
第二个是什么
第二是清朝也没这个制度
碰到这个事情
不知道怎么办
所以汪知县这么一个好不容易专业对口
研究金石 还碰巧是老乡的县长
能做的事情也就是那句话
你好好保存 别让别人偷走了
但王道士 王圆箓啊还是不甘心
他又从藏经洞里挑了两箱经卷
去找人去 找谁啊
这次去找到道台
清朝的道台 相当于现在说地级市的一把手
王道士身边的民工都说
你别去啦
这一路上
马匪劫道的多 别出了什么三长两短的
王道士手一摆说
没事儿
就我这个瘦人兽马 也没人要
风餐露宿 行程八百多里来到了肃州
就是现在的酒泉市
找到了当时的这个道台
可是这个道台就看了经卷上写的字
喜欢写字 书法自己认为不错
他就看经卷上写的字
一看这 哎呀 这字比我写的差的多了
这王道士也闹了一个没趣
去风餐露宿八百多里
怎么来的怎么回去了
后来有这么一位人物
就是甘肃学台金石学家叶昌炽知道这件事情
他就赶紧上书朝廷
这个朝廷那个时候
咱们算了这日子 正好什么时候
义和团的拳乱和八国联军侵入北京之后的一个时段
那时候慈禧太后自己惹了大麻烦
正在割地赔款
这个慈禧啊 老佛爷吗
说她老佛爷吗
整日里说吃斋念佛
其实她也就跟世俗人一般
求个长寿延年
对真正的修炼文字 千年佛经再现
她压根就没感觉啊
既然是无关国计民生的小事
她就一道旨意
让地方上自行处理
地方上处理
好 这甘肃藩台大人就算账了
把经文从藏经洞里运出来
掐指一算
运费就得六千两银子
再加上路途遥远
盗匪出没
万一有个闪失
赔了银子又失经
再被人弹劾一下
乌纱帽都没了
说 这千秋大事儿啊
王道士自己去做吧
咱们说这一个穷道士确实是太卑微
太渺小了
这朝廷从太后到省里到道台到县里
都无力保护的中华瑰宝
让王圆箓去保护
随着无可避免的就决定了这批文化财富
后来不祥和悲惨的命运
王道士只能是默默无闻的
继续每天化缘弄点钱挖沙子
清理洞窟
结果有一天来了一个改变
他一生让他名垂青史的英国人
他的名字叫做斯坦因
从印度来的
从印度到敦煌来
在这儿他打听到了
王道士发现了藏经洞
他就拿出一些碎银子来
想让王道士给他引路看看
王道士一瞅 这长的跟我不太一样啊
是不是八国联军的逃兵啊
提高了警惕
您哪在景区转一转可以 看经书不行
斯坦因一琢磨
撒了点小谎
他说 我是玄奘的忠实信徒啊
我是沿着玄奘取经走过的路
历经艰辛 来到莫高窟的
王道士虽然不信佛
但是玄奘这个名他知道 为什么呢
西游记的故事 王道士小时候要过饭
听过说书的艺人讲过 就问
这玄奘是不是就是唐僧啊
哎 对 就是唐僧
嗯 那行 看来你还有点佛缘
那就让这个外国人瞅一下吧
斯卡因是不看便罢一眼就发现了
唐代高僧玄奘从印度带回的经卷汉文译本
这心中高兴的了不得呀
好东西啊
但是斯坦因为了欺骗王道士不动声色 说
你也知道啊
我十分崇拜玄奘 玄奘法师在天之灵
暗示我要把这些经书带回佛国印度去
王道士很高兴
首先是有人识货了
几年了 自己一直窝着呢
觉得是些宝贝 今天果然应验了
朝廷 官府都不管的吧
是吧 现在有人来识货了
再看看这个斯坦因
官府的官文 拿着这个官文呢
还有官兵护送
看来斯坦因是有官府来头的
既然愿意花钱
那就选选 那就搬吧
斯坦因不客气
甩下了四锭马蹄银
相当于后来说是两百两银子吧
搬上东西上了骆驼队了
这车队慢慢是顺着夕阳就远去了
沙漠上留下了深深的车痕
这王道士最后还是担心
拿着银子心里不踏实
官府会不会追究我
这老百姓会不会在我后面骂娘啊
就派人四处打探消息
结果是什么反应都没有
呵呵
大清没有文物法
这朝野都认为王道士这事也就是一桩买卖
由他去了
后来日本人 俄罗斯人 美国人是纷至沓来
连买带偷的拿走好多
有一位法国人 他是一个汉学家
名字叫做伯希和
他后来被称为西方的敦煌学开拓者
敦煌学就是研究敦煌的学问
他1908年来到了莫高窟
他精通汉文
所以给了点钱
在藏经洞里面秉烛精选三个星期
用大量的银子换走了大批的精品
最后他是把东西都已经装箱了
从天津乘海轮运回法国巴黎了
最后呢
有些东西都看不懂
回来呢 向北京的士大夫们讨教
这里面写的是啥呀
在搞研究呢
这个时候北京翰林院的这帮大夫们才知道
哎呦 怎么有这么个好东西呀
清政府这才电令驻兰州的陕甘总督
清查莫高窟的经卷文书
全部给我清查 全部押运到北京
就在这个清理押运的过程当中
敦煌文物再一次遭到洗劫
沿途的官员雁过拔毛
最后入藏京师图书馆的只有寥寥八千余卷了
最早的记录
敦煌的藏经洞里的文书总共是五万卷
三万多卷到了海外
八千卷在图书馆里
七千卷流散民间
这是无法估量的一笔财富
不过具有讽刺意味的是
就这个被骂作文物大盗
文化小偷的斯坦因还有伯希和
弄走的那部分敦煌文物至今完好地
保存在英国和法国的博物馆里面
并且因为海外的藏量丰富
他们三万多本吗
再加上学风开放
大家随便看 随便研究
还可以敞开了讨论
成为了敦煌学的发源地
中华传统文化 佛教的研究
得以广泛而深刻的在海外进行
如学界所说呀
敦煌在中国 敦煌学在世界
这经书换来的钱呢
说到王道士了
王道士别人说他挣了一笔
发一笔大财了
实际上没有一文钱花在自己身上
他都用在请民工清理洞窟上了
所以今天您才能够看到莫高窟那宏伟的遗迹
王道士自己是一生贫寒
羽化之后 他的弟子们给他在莫高窟外
建了一座道士塔 立在万佛洞窟之前
这也算是中国佛道两家的一段奇妙的缘分了
历史上的今天 莫高窟藏经洞
油灯将灭格外亮
千年佛经再现也难敌末世人心张狂
问：正法在何方