6月25號 聽眾朋友您好 我是江峰
佛教最早
大概是西漢末年東漢初年的時候
從印度經過西域傳入中國的
東漢時期 漢明帝
當時的皇上 有一天就做了個夢
有個金色的神仙跑夢裡來了
那神仙頭上罩著白光飛到宮殿上了
第二天
漢明帝就把這個夢來問臣子們
有學問的就回答了
哎呀
皇上西方啊
有修煉覺悟得道者號稱為佛
可以飛身虛空
渾身白光環繞
看來是有佛要從西邊帶來大福氣啊
漢明帝一聽 趕緊的派人去西域迎接呀
嘿
還真見著高人了
兩位從天竺啊
就是現在的這個印度啊
從這邊就過了兩位高僧
迎上去了就說
哎呦
趕緊的啊
我們皇上託夢就等著你們呢
哈哈
兩位高僧也不推辭
不辭辛勞
接著就用白馬馱著佛經
佛像來到了京城洛陽
高僧來了 了不得啊
漢明帝很高興
咱們這個怎麼慶賀一下
咱們給您修個僧院吧
不過修僧院 咱們也沒見過僧院啥樣
也不知道天竺的僧院長什麼樣啊
這西域的高僧就說了
這個您不用著急啊
設計圖紙我們都帶來了
於是漢明帝下令按照天竺的式樣
修建了中國第一個佛教寺院
為了紀念白光精神託夢
還有白馬馱經之功
這個寺廟呢
就叫做白馬寺了
佛教的傳入一直離不開中國的絲綢之路
敦煌是西域重鎮
古詩說
勸君更盡一杯酒 西出陽關無故人
裡面的陽關
還有著名的長城最後一個關口叫玉門關
都在敦煌境內
印度的佛教傳入中國的必經之路就在這
所以後來成了河西地區的佛教聖地
佛教重地吧
公元366年
有一位叫做樂尊的和尚
他在莫高窟這個地方啊
就突然看見奇蹟了 什麼呢
山上金光萬丈 一看 像上千萬個佛在金光中顯現
樂尊被這個奇景給鎮住了
他堅信這是佛在給他啟示
哪也不去了
我就在這刨個洞吧
就在莫高窟這裡開鑿了第一個洞窟
莫高窟從此誕生了
後來就是隋朝
隋朝就已經迎來了莫高窟開窟的第一個高潮
到了唐朝啊
就是莫高窟的全盛時期了
當時開窟的總量已經達到了一千多眼
到現在呢 也存在著有232窟
壁畫和塑像都達到了最高的藝術水平
到元朝以後啊
隨著絲綢之路的廢棄
莫高窟也停止了興建
再後來這幾百年裡
風沙漸近 人煙漸少
莫高窟呢 就被遺忘了
時間打到了清朝的光緒年間
有一個叫做王圓籙的道士雲遊到了敦煌
他也發現了莫高聖境
就不知道他是不是也看到了某種神聖的顯像
他王圓籙居然就住下來了
這莫高窟刻的都是佛像
你說來個道士算怎麼回事啊
這太上老君的弟子
心甘情願的侍奉起釋迦牟尼和諸多大菩薩來了
話說回來了
其實當時的敦煌啊
就像一個風燭殘年的老人
王圓籙的出現的似乎就是一種安排
什麼安排呢
就是來給老人善終的
然後把這老人輝煌的一生給記錄下來
他有這麼一個使命
這佛教千年傳承到了近代
早就不是佛法原來的神聖莊嚴像了
那王道士他有這個本事
能讓佛法歸正嗎
當然沒有
但是
他發現了一樣寶貝
這寶貝啊可以有
什麼寶貝
你得聽我往下說了
為了完成修復莫高窟的這個浩大工程
這一貧如洗的王道士在沒有任何政府資助的情況下
每天跋涉在大漠風沙當中 挨家挨戶的化緣
然後把換來的錢是一分一釐
都用在莫高窟的整理修復上
光清理流沙呀
就花了兩年多的時間
王道士清理出來幾個洞窟
就想著說要把這個洞窟
這裡刻的這些碑文 經文給記錄下來
他自己呢
不太認字
就請了一個認字來做這個事情
1900年的6月21號
中國北京發生了一件大事
什麼大事呢
慈禧太后向西方列強宣戰了
這敦煌也應了這個天象發生了一件大事
什麼大事呢
這一天呢
就這個王道士請的那個助理
姓楊
就在這個莫高窟呢
在那兒抽菸
也不是什麼高級煙
是西北一帶種的一種叫芨芨草
這個草的根啊
它有利尿的作用
江峰給您說中醫來了
它的葉子是可以止血的
為什麼說這個呢
他是蒙醫 蒙古醫生比較會用
過去蒙古人打仗
就是成吉思汗吧 對吧 兵徵天下
這些能止血的草藥啊
都進了蒙古的方子
這個助理呢 就抽這個芨芨草
抽完了芨芨草
他把菸袋鍋子就往牆上一敲
敲出來什麼聲
就是這個
咚咚的聲音 不是啪啪的聲音
這牆裡面是空的
空的就說明什麼
裡面還有一個屋子
他就把王道士給找來了
他們兩個不願讓外面的人知道
到了夜深人靜的時候
兩個人悄悄的到這壁畫前面把牆壁給扒開了
王道士點著油燈
晃悠悠的光一照
兩人驚訝看到
一包一包各種古代的手抄本 還有印本的經卷
從地面一直堆到房頂了
還有各種的佛像 文物
藏經洞
沉睡了九百年之久的敦煌莫高窟藏經洞
就這樣呈現在了世人面前
這王道士不說了嗎
大字不識多少
也不清楚知道這些經書到底有多大價值
但王道士覺悟還不低
他覺得這東西藏在這個密室裡
肯定不是普通的書
趕快得報官
三天之後
那就是歷史上的今天
咱們都差點忘了咱們這是歷史上的今天的節目
故事說熱鬧了啊
對了 想起個事
朋友們咱們也別忘了 你們看我手指的方向
那不是藏經洞
告訴你去訂閱
你看下面有一個按鈕
紅色的 您去摁
只有您的訂閱 您的支持我們才能往下走
您手指頭輕輕一點
我還真的就能給您拿出一些寶貝來
都說歷史上的今天
你也說 他也說 江峰這裡
說一些人家不知道的
好些啊 是知道了也不讓說的
咱們這兒說
有些說了 還沒說對呢
咱們這裡給您真傢伙 真寶貝
點吧
我暫停一下 就是讓您去點閱
不耽誤咱們繼續聽
說 到了歷史上的今天
1900年的6月25號
王道士徒步五十里趕往縣城
找縣令去了 找他彙報去了
懷裡還揣了兩卷經文做樣品
得看看挖著什麼了
這縣令吧也是個進士出身
但是你想吧
他那個水平也就是個五線城市的縣令了
水平高不到哪去
縣令看了看說
你這個嘛 你好好保存啊
別讓別人偷走了
這王道士到了縣裡啊
也就是喝了衙門裡面一碗水就給打發回來了
1902年 過了兩年了
敦煌又來了一位新的縣長
那叫做汪宗翰
哎 巧了 他還是這個王道士的老鄉
這個汪縣長 那時候叫知縣
對金石學很有研究
什麼叫金石學
這個金 金屬的金
他就是青銅器 過去說研究青銅器上面那個古文字
拓的上面那個古文字
石呢 就是石碑啊
在那石碑上拓片
就這個學問
這學問後來就跟印章 考古關係特別密切
所以這個汪知縣
在敦煌藏經洞這個事情上
咱們說專業對口
歷史記載後來說這個汪知縣沒有重視這個事情
我倒不這麼看
為什麼呢
他畢竟還組織了一個參觀團
風塵僕僕的去現場熱鬧了一下
不是他不重視
他沒有進一步的行動
是為什麼 有原因的
第一個 他手上沒錢
沒有考古文物的保護經費
第二個是什麼
第二是清朝也沒這個制度
碰到這個事情
不知道怎麼辦
所以汪知縣這麼一個好不容易專業對口
研究金石 還碰巧是老鄉的縣長
能做的事情也就是那句話
你好好保存 別讓別人偷走了
但王道士 王圓籙啊還是不甘心
他又從藏經洞裡挑了兩箱經卷
去找人去 找誰啊
這次去找到道臺
清朝的道臺 相當於現在說地級市的一把手
王道士身邊的民工都說
你別去啦
這一路上
馬匪劫道的多 別出了什麼三長兩短的
王道士手一擺說
沒事兒
就我這個瘦人獸馬 也沒人要
風餐露宿 行程八百多裡來到了肅州
就是現在的酒泉市
找到了當時的這個道臺
可是這個道臺就看了經卷上寫的字
喜歡寫字 書法自己認為不錯
他就看經卷上寫的字
一看這 哎呀 這字比我寫的差的多了
這王道士也鬧了一個沒趣
去風餐露宿八百多裡
怎麼來的怎麼回去了
後來有這麼一位人物
就是甘肅學臺金石學家葉昌熾知道這件事情
他就趕緊上書朝廷
這個朝廷那個時候
咱們算了這日子 正好什麼時候
義和團的拳亂和八國聯軍侵入北京之後的一個時段
那時候慈禧太后自己惹了大麻煩
正在割地賠款
這個慈禧啊 老佛爺嗎
說她老佛爺嗎
整日裡說吃齋唸佛
其實她也就跟世俗人一般
求個長壽延年
對真正的修煉文字 千年佛經再現
她壓根就沒感覺啊
既然是無關國計民生的小事
她就一道旨意
讓地方上自行處理
地方上處理
好 這甘肅藩臺大人就算賬了
把經文從藏經洞裡運出來
掐指一算
運費就得六千兩銀子
再加上路途遙遠
盜匪出沒
萬一有個閃失
賠了銀子又失經
再被人彈劾一下
烏紗帽都沒了
說 這千秋大事兒啊
王道士自己去做吧
咱們說這一個窮道士確實是太卑微
太渺小了
這朝廷從太后到省裡到道臺到縣裡
都無力保護的中華瑰寶
讓王圓籙去保護
隨著無可避免的就決定了這批文化財富
後來不祥和悲慘的命運
王道士只能是默默無聞的
繼續每天化緣弄點錢挖沙子
清理洞窟
結果有一天來了一個改變
他一生讓他名垂青史的英國人
他的名字叫做斯坦因
從印度來的
從印度到敦煌來
在這兒他打聽到了
王道士發現了藏經洞
他就拿出一些碎銀子來
想讓王道士給他引路看看
王道士一瞅 這長的跟我不太一樣啊
是不是八國聯軍的逃兵啊
提高了警惕
您哪在景區轉一轉可以 看經書不行
斯坦因一琢磨
撒了點小謊
他說 我是玄奘的忠實信徒啊
我是沿著玄奘取經走過的路
歷經艱辛 來到莫高窟的
王道士雖然不信佛
但是玄奘這個名他知道 為什麼呢
西遊記的故事 王道士小時候要過飯
聽過說書的藝人講過 就問
這玄奘是不是就是唐僧啊
哎 對 就是唐僧
嗯 那行 看來你還有點佛緣
那就讓這個外國人瞅一下吧
斯卡因是不看便罷一眼就發現了
唐代高僧玄奘從印度帶回的經卷漢文譯本
這心中高興的了不得呀
好東西啊
但是斯坦因為了欺騙王道士不動聲色 說
你也知道啊
我十分崇拜玄奘 玄奘法師在天之靈
暗示我要把這些經書帶回佛國印度去
王道士很高興
首先是有人識貨了
幾年了 自己一直窩著呢
覺得是些寶貝 今天果然應驗了
朝廷 官府都不管的吧
是吧 現在有人來識貨了
再看看這個斯坦因
官府的官文 拿著這個官文呢
還有官兵護送
看來斯坦因是有官府來頭的
既然願意花錢
那就選選 那就搬吧
斯坦因不客氣
甩下了四錠馬蹄銀
相當於後來說是兩百兩銀子吧
搬上東西上了駱駝隊了
這車隊慢慢是順著夕陽就遠去了
沙漠上留下了深深的車痕
這王道士最後還是擔心
拿著銀子心裡不踏實
官府會不會追究我
這老百姓會不會在我後面罵娘啊
就派人四處打探消息
結果是什麼反應都沒有
呵呵
大清沒有文物法
這朝野都認為王道士這事也就是一樁買賣
由他去了
後來日本人 俄羅斯人 美國人是紛至沓來
連買帶偷的拿走好多
有一位法國人 他是一個漢學家
名字叫做伯希和
他後來被稱為西方的敦煌學開拓者
敦煌學就是研究敦煌的學問
他1908年來到了莫高窟
他精通漢文
所以給了點錢
在藏經洞裡面秉燭精選三個星期
用大量的銀子換走了大批的精品
最後他是把東西都已經裝箱了
從天津乘海輪運回法國巴黎了
最後呢
有些東西都看不懂
回來呢 向北京的士大夫們討教
這裡面寫的是啥呀
在搞研究呢
這個時候北京翰林院的這幫大夫們才知道
哎呦 怎麼有這麼個好東西呀
清政府這才電令駐蘭州的陝甘總督
清查莫高窟的經卷文書
全部給我清查 全部押運到北京
就在這個清理押運的過程當中
敦煌文物再一次遭到洗劫
沿途的官員雁過拔毛
最後入藏京師圖書館的只有寥寥八千餘捲了
最早的記錄
敦煌的藏經洞裡的文書總共是五萬卷
三萬多捲到了海外
八千卷在圖書館裡
七千卷流散民間
這是無法估量的一筆財富
不過具有諷刺意味的是
就這個被罵作文物大盜
文化小偷的斯坦因還有伯希和
弄走的那部分敦煌文物至今完好地
保存在英國和法國的博物館裡面
並且因為海外的藏量豐富
他們三萬多本嗎
再加上學風開放
大家隨便看 隨便研究
還可以敞開了討論
成為了敦煌學的發源地
中華傳統文化 佛教的研究
得以廣泛而深刻的在海外進行
如學界所說呀
敦煌在中國 敦煌學在世界
這經書換來的錢呢
說到王道士了
王道士別人說他掙了一筆
發一筆大財了
實際上沒有一文錢花在自己身上
他都用在請民工清理洞窟上了
所以今天您才能夠看到莫高窟那宏偉的遺蹟
王道士自己是一生貧寒
羽化之後 他的弟子們給他在莫高窟外
建了一座道士塔 立在萬佛洞窟之前
這也算是中國佛道兩家的一段奇妙的緣分了
歷史上的今天 莫高窟藏經洞
油燈將滅格外亮
千年佛經再現也難敵末世人心張狂
問：正法在何方