6月26号 亲爱的朋友 您好 我是江峰
伦敦国王十字车站 ～～～
是一个1852年启用的大型铁路终点站
车站有九号站台和十号站台
在这两个站台之间有一个附属的建筑
这建筑外表竖立着一个铸铁的九又四分之三
站台的这个标志
有半辆行李车
也被装在了这个标志的下方
这个手推车靠通道这边是可以看得见的
另一边似乎已经穿过墙壁消失了
现实世界中的这些标志啊
吸引着无数的旅客在这里拍照
甚至去尝试推一下那行李车
因为啊
这里是那个著名的魔幻世界的入口
人们确信魔幻世界的存在
只不过因为自己是一个没有
魔法血统的平淡的麻瓜
所以没有幸运的被选中
不像那个小说里的那个小伙子
那个叫做哈利·波特的孩子一样
他可以走进这个现实世界
谁都看不到的站台
哈利·波特出现了
他开始向站台中间走过去
走向第九站台和第十站台的中间
他走的更快了
他把车票箱撞得粉碎
难度是越来越大
他开始身体前进
靠在手推车上飞快的跑了起来
检票栏越来越近了
他已经不能停止脚步了
这小推车也失控了
九号十号之间的那堵围墙啊
只有咫尺之遥了
他闭上眼睛
Duang～ 撞上去了
什么都没碰到
他慢慢的睁开了眼睛
一辆红色的蒸汽机车正在静静的等待着启程
车头正中有一块标志
鲜明写着叫做霍格沃茨特快列车
十一点正发车
写着这么几个字
哈利·波特这时候回过头去一看
发现原本放置车票箱的那个位置
现在是一个铁栏门
上面写着九又四分之三站台
他成功了
成功的穿过了这一道现实世界与魔幻世界之间的壁垒
这就是英国魔幻文学作品
《哈利· 波特 神秘魔法师》的精彩段子
作者叫做JK·罗琳
她生于英国的叶特市
开始创作的时候
她是国际特赦组织的一个研究员兼双语秘书
1990年的时候
罗琳有一次旅行的机会
她坐火车要从曼彻斯特前往伦敦的国王十字火车站
那天的火车晚点了
旅途也很长
罗琳面对车窗外独自坐着
她的眼睛看着窗外的黑暗
突然有一个小男孩似乎出现在窗外
用顽皮略带点忧郁的眼睛看着她
一个在魔法师学校念书的年轻男孩的故事
开始在罗琳的脑袋中形成
从哈利开始
其他的角色和情节慢慢的都浮出来了
最后占满了罗琳的整个心灵
1995年
罗琳用一台老旧的人工打字机完成了
哈里·波特与魔法师的原稿
历史上的今天
1997年的6月26号
这本书出版了
首次印刷量了不多 一千本
但这一千本啊
今天的价值每本都值一万六到两万五千英镑
华纳兄弟公司
在2000年买下了她的两部小说的电影改编版权
电影后来上映
时至今日有全球十亿以上的哈利迷
这些哈利迷让罗琳过上了衣食无忧的生活
到了2004年
福布斯将罗琳列为第一个靠写作
成为亿万美元富翁的作家
对哈里·波特迷来说
这个国王十字车站一点都不陌生
在霍格沃茨魔法学校给哈利·波特的信里面就写了
告诉他必须在那个站台踏上去魔法世界的火车
但是如果想到达那个站台
哈利·波特必须穿越一堵
看起来非常结实的墙
也就是麻瓜世界
咱们说的现实世界和魔法世界之间的壁垒
有个胖胖的南瓜女人对他说
你只要朝着第九和第十月台之间的
这个路障一路走过去
大胆直接走过去就好了
中间不要停下来
也不要害怕你会撞到 这个非常重要
幸好啊
现实当中啊
真正的在国王十字车站里面
九号站台和十号站台中间其实是隔着铁轨的
没有并排在一起
不是两个并排的站台
不然的话
我估计伦敦市政府都得在站台上写着标志
进入魔法世界有风险 撞墙会流血起包
哈利·波特啊
按照在小说里面的哈里·波特啊
就勇敢地通过了九又四分之三站台
展现给他的是另外一个世界
在霍格沃兹哈里就开始学习怎样使用魔法了
在这个学习过程当中啊
他还找到了很多关于她父母亲过去的故事
他也发现自己原来就有很多的本能是与生俱来的
比如说拿着把扫帚就能够飞起来
最后呢
通过魔法的锻炼 学习
他参加了魔法世界的体育比赛
这魔法学校啊
跟现实世界一样也有善恶也有争斗与宽容
哈利·波特和他的小伙伴们吧
有一个晚上意外的
从一个地方得到了魔法石
魔法石被三头巨大的狗看着呢
这个魔法石是能够让他的主人长生不死的宝物
这个魔法世界里有个坏人 叫做什么
叫伏地魔
它没有一个实体
它只能够和别人共用一个身体
它得依附在别人身上 得附体
但是因为它有强大的黑暗力量
所以很多人愿意主动的让它使用他们的心脏和思想
主动的让它来附体
但是这个伏地魔
它需要魔法石来制造自己的身体
它看哈利·波特拿着魔法石了
就跟哈利说了
说我可以让你的父母死而复生
哈利不愿意跟伏地魔做交易
拒绝了它
于是伏地魔从穿过了哈利的身体
夺走了哈里·波特的魂魄
在魔法世界里
哈利·波特可以马上的返生 怎么样返生呢
只要他饮下独角兽的血就可以起死回生
但是呢有代价
他必须要杀死一个纯洁善良的生命
才能让自己活下去
而且得到的这个生命啊
只有一半属于自己另一半呢
是要被诅咒的
这个诅咒从他得到独角兽的血开始就要被诅咒
哈利当时就大声的就问自己
我为什么要当这个牺牲品
如果这一辈子都在被诅咒中度过的话
生存有什么意思
哈里·波特的坚决呀
召唤来了他的母亲牺牲她自己来拯救他
这个里面就很有意思
如果说有一种东西 伏地魔觉得
就是把他魂魄也取走了
给他的选择就只有喝独角兽的血
喝了那个血就只能有一半的生命属于自己
一半得受诅咒
这就是伏地魔的逻辑
但是伏地魔有种东西它理解不了 那是什么呢
那就是爱
就是Love
如果深深的被爱着的话
就算爱你的那个人不在了
那份爱呀都会永远的庇护着你
伏地魔没有得逞
它仍然在某一个不知名的地方的在游荡着
正在寻找下一个身体来附上去 来使用
它并不是真正的活着
所以呢
这伏地魔也不能够被杀死
它任由追随者死去
对它的追随者就像对它的敌人一样冷酷无情
好了 哈里·波特经历了善恶的考验
勇敢的选择了不跟黑暗交易之后啊
他的生命得到了历练
变得更加强大了
现在哈利·波特要参加魔法世界搜捕手的体育比赛了
开始跟他的学友 学长们一比高低
在一场较量之后
哈里·波特所在的那个队 叫做格林芬顿队
得了个312分 排第四名
排第一的是谁呢
叫做史林德林队 得了472分
差了一百六十分
一阵欢呼从史林德林队学生座位上发出来了
说
我们得第一
然后有个人站出来了
谁啊
邓布利多校长
这邓布利多校长就说了
现在我有一份最新的积分榜要推出
大家又安静了
还有一份积分
对 邓布利多就说了
让我看看
他开始给哈利的小伙伴开始加分了
他说
罗恩的技术使它成为我们魔法学校
到目前为止最优秀的骑手
还有赫敏的逻辑都要加分
哈里·波特吧不用说了
无畏的勇气啊
三个人一共加多少分
一百六十分
这下子两个队一样多分了
邓布利多校长接着说了
两个队一样多分了
现在关键是还有没有加分的可能
我要跟大家说勇气是有很多种的
坚决抵抗敌人需要勇气
坚决抵抗朋友也需要无比的勇气
把这个加分加给了尼韦尔
就是哈利波特的另外一个伙伴
给他加了十分
这下子哈里·波特和他的队友们赢得了比赛
这就是罗琳的第一部《哈利·波特》
的故事大概是个这么一个情节
这20年来啊
哈利·波特成为了一种独特的文化现象
它在全世界到现在卖了五亿多本
这五亿多本什么概念 到底有多成功
我跟你说就这么比吧
比他更畅销的只有一本书
《圣经》
历史上的今天 哈利·波特问世
没有魔法怎么战胜附体的邪灵
学学哈里波特吧
永远不用你的灵魂跟魔鬼做交易