6月26號 親愛的朋友 您好 我是江峰
倫敦國王十字車站 ～～～
是一個1852年啟用的大型鐵路終點站
車站有九號站臺和十號站臺
在這兩個站臺之間有一個附屬的建築
這建築外表豎立著一個鑄鐵的九又四分之三
站臺的這個標誌
有半輛行李車
也被裝在了這個標誌的下方
這個手推車靠通道這邊是可以看得見的
另一邊似乎已經穿過牆壁消失了
現實世界中的這些標誌啊
吸引著無數的旅客在這裡拍照
甚至去嘗試推一下那行李車
因為啊
這裡是那個著名的魔幻世界的入口
人們確信魔幻世界的存在
只不過因為自己是一個沒有
魔法血統的平淡的麻瓜
所以沒有幸運的被選中
不像那個小說裡的那個小夥子
那個叫做哈利·波特的孩子一樣
他可以走進這個現實世界
誰都看不到的站臺
哈利·波特出現了
他開始向站臺中間走過去
走向第九站臺和第十站臺的中間
他走的更快了
他把車票箱撞得粉碎
難度是越來越大
他開始身體前進
靠在手推車上飛快的跑了起來
檢票欄越來越近了
他已經不能停止腳步了
這小推車也失控了
九號十號之間的那堵圍牆啊
只有咫尺之遙了
他閉上眼睛
Duang～ 撞上去了
什麼都沒碰到
他慢慢的睜開了眼睛
一輛紅色的蒸汽機車正在靜靜的等待著啟程
車頭正中有一塊標誌
鮮明寫著叫做霍格沃茨特快列車
十一點正發車
寫著這麼幾個字
哈利·波特這時候回過頭去一看
發現原本放置車票箱的那個位置
現在是一個鐵欄門
上面寫著九又四分之三站臺
他成功了
成功的穿過了這一道現實世界與魔幻世界之間的壁壘
這就是英國魔幻文學作品
《哈利· 波特 神祕魔法師》的精彩段子
作者叫做JK·羅琳
她生於英國的葉特市
開始創作的時候
她是國際特赦組織的一個研究員兼雙語祕書
1990年的時候
羅琳有一次旅行的機會
她坐火車要從曼徹斯特前往倫敦的國王十字火車站
那天的火車晚點了
旅途也很長
羅琳面對車窗外獨自坐著
她的眼睛看著窗外的黑暗
突然有一個小男孩似乎出現在窗外
用頑皮略帶點憂鬱的眼睛看著她
一個在魔法師學校唸書的年輕男孩的故事
開始在羅琳的腦袋中形成
從哈利開始
其他的角色和情節慢慢的都浮出來了
最後佔滿了羅琳的整個心靈
1995年
羅琳用一臺老舊的人工打字機完成了
哈里·波特與魔法師的原稿
歷史上的今天
1997年的6月26號
這本書出版了
首次印刷量了不多 一千本
但這一千本啊
今天的價值每本都值一萬六到兩萬五千英鎊
華納兄弟公司
在2000年買下了她的兩部小說的電影改編版權
電影后來上映
時至今日有全球十億以上的哈利迷
這些哈利迷讓羅琳過上了衣食無憂的生活
到了2004年
福布斯將羅琳列為第一個靠寫作
成為億萬美元富翁的作家
對哈里·波特迷來說
這個國王十字車站一點都不陌生
在霍格沃茨魔法學校給哈利·波特的信裡面就寫了
告訴他必須在那個站臺踏上去魔法世界的火車
但是如果想到達那個站臺
哈利·波特必須穿越一堵
看起來非常結實的牆
也就是麻瓜世界
咱們說的現實世界和魔法世界之間的壁壘
有個胖胖的南瓜女人對他說
你只要朝著第九和第十月臺之間的
這個路障一路走過去
大膽直接走過去就好了
中間不要停下來
也不要害怕你會撞到 這個非常重要
幸好啊
現實當中啊
真正的在國王十字車站裡面
九號站臺和十號站臺中間其實是隔著鐵軌的
沒有並排在一起
不是兩個並排的站臺
不然的話
我估計倫敦市政府都得在站臺上寫著標誌
進入魔法世界有風險 撞牆會流血起包
哈利·波特啊
按照在小說裡面的哈里·波特啊
就勇敢地通過了九又四分之三站臺
展現給他的是另外一個世界
在霍格沃茲哈里就開始學習怎樣使用魔法了
在這個學習過程當中啊
他還找到了很多關於她父母親過去的故事
他也發現自己原來就有很多的本能是與生俱來的
比如說拿著把掃帚就能夠飛起來
最後呢
通過魔法的鍛鍊 學習
他參加了魔法世界的體育比賽
這魔法學校啊
跟現實世界一樣也有善惡也有爭鬥與寬容
哈利·波特和他的小夥伴們吧
有一個晚上意外的
從一個地方得到了魔法石
魔法石被三頭巨大的狗看著呢
這個魔法石是能夠讓他的主人長生不死的寶物
這個魔法世界裡有個壞人 叫做什麼
叫伏地魔
它沒有一個實體
它只能夠和別人共用一個身體
它得依附在別人身上 得附體
但是因為它有強大的黑暗力量
所以很多人願意主動的讓它使用他們的心臟和思想
主動的讓它來附體
但是這個伏地魔
它需要魔法石來製造自己的身體
它看哈利·波特拿著魔法石了
就跟哈利說了
說我可以讓你的父母死而復生
哈利不願意跟伏地魔做交易
拒絕了它
於是伏地魔從穿過了哈利的身體
奪走了哈里·波特的魂魄
在魔法世界裡
哈利·波特可以馬上的返生 怎麼樣返生呢
只要他飲下獨角獸的血就可以起死回生
但是呢有代價
他必須要殺死一個純潔善良的生命
才能讓自己活下去
而且得到的這個生命啊
只有一半屬於自己另一半呢
是要被詛咒的
這個詛咒從他得到獨角獸的血開始就要被詛咒
哈利當時就大聲的就問自己
我為什麼要當這個犧牲品
如果這一輩子都在被詛咒中度過的話
生存有什麼意思
哈里·波特的堅決呀
召喚來了他的母親犧牲她自己來拯救他
這個裡面就很有意思
如果說有一種東西 伏地魔覺得
就是把他魂魄也取走了
給他的選擇就只有喝獨角獸的血
喝了那個血就只能有一半的生命屬於自己
一半得受詛咒
這就是伏地魔的邏輯
但是伏地魔有種東西它理解不了 那是什麼呢
那就是愛
就是Love
如果深深的被愛著的話
就算愛你的那個人不在了
那份愛呀都會永遠的庇護著你
伏地魔沒有得逞
它仍然在某一個不知名的地方的在遊蕩著
正在尋找下一個身體來附上去 來使用
它並不是真正的活著
所以呢
這伏地魔也不能夠被殺死
它任由追隨者死去
對它的追隨者就像對它的敵人一樣冷酷無情
好了 哈里·波特經歷了善惡的考驗
勇敢的選擇了不跟黑暗交易之後啊
他的生命得到了歷練
變得更加強大了
現在哈利·波特要參加魔法世界搜捕手的體育比賽了
開始跟他的學友 學長們一比高低
在一場較量之後
哈里·波特所在的那個隊 叫做格林芬頓隊
得了個312分 排第四名
排第一的是誰呢
叫做史林德林隊 得了472分
差了一百六十分
一陣歡呼從史林德林隊學生座位上發出來了
說
我們得第一
然後有個人站出來了
誰啊
鄧布利多校長
這鄧布利多校長就說了
現在我有一份最新的積分榜要推出
大家又安靜了
還有一份積分
對 鄧布利多就說了
讓我看看
他開始給哈利的小夥伴開始加分了
他說
羅恩的技術使它成為我們魔法學校
到目前為止最優秀的騎手
還有赫敏的邏輯都要加分
哈里·波特吧不用說了
無畏的勇氣啊
三個人一共加多少分
一百六十分
這下子兩個隊一樣多分了
鄧布利多校長接著說了
兩個隊一樣多分了
現在關鍵是還有沒有加分的可能
我要跟大家說勇氣是有很多種的
堅決抵抗敵人需要勇氣
堅決抵抗朋友也需要無比的勇氣
把這個加分加給了尼韋爾
就是哈利波特的另外一個夥伴
給他加了十分
這下子哈里·波特和他的隊友們贏得了比賽
這就是羅琳的第一部《哈利·波特》
的故事大概是個這麼一個情節
這20年來啊
哈利·波特成為了一種獨特的文化現象
它在全世界到現在賣了五億多本
這五億多本什麼概念 到底有多成功
我跟你說就這麼比吧
比他更暢銷的只有一本書
《聖經》
歷史上的今天 哈利·波特問世
沒有魔法怎麼戰勝附體的邪靈
學學哈里波特吧
永遠不用你的靈魂跟魔鬼做交易