今天是6月27號 朋友們好 我是江峰
1948年的5月14號
以色列建國
他這個國家呀
當時就在巴勒斯坦人聚居區內
背對著地中海面對的是更廣大的
信仰伊斯蘭的整個阿拉伯地區三億多人口
所以呀
當初以色列是偷偷建國
連那個建國宣言
集會
不是很多與會者還收到了邀請函嗎
同時都被要求要保密
因為那個時候啊
以色列還是一個像襁褓裡的嬰兒一樣柔弱的國家
以色列的建國宣言是這樣開頭的
他說
猶太民族是在以色列形成的
在這片土地上
猶太民族的精神
宗教和民族特性得到了塑造
並把永恆的聖經奉獻給了世界
以色列將最大限度的吸收和保護
來自全世界各地的猶太人
事實上
以色列自從它誕生之日起就處在戰爭當中
就處在恐怖分子的威脅當中
但是以色列從來沒有放棄他的建國承諾
保護著自己的國民
頑強有效的對抗恐怖主義的各種襲擊
1972年慕尼黑奧運會
當時有個國際上一個很有名的恐怖組織叫黑九月
他就製造了以色列運動員的人質全部遇難
這麼一個慘敗
之後
以色列情報局摩薩德
就開展了當時規模最大的一項祕密的報復行動
用了九年的時間呢
以色列特工把當初參與慕尼黑慘案的黑九月成員
全部都給殺掉了
同時
以色列開始著手組建能夠執行各種任務的特種部隊
沒過多久
這支剛組建的突擊部隊就一戰成名
震驚世界
那是1976年的6月27號
歷史上的今天
在以色列的特拉維夫
總理拉賓正在召集內閣會議
有人就急步走到了國防部長西蒙·佩雷斯身邊
遞給他一張紙條
佩雷斯一眼掃過 神色一變
立即將紙條遞給了總理拉賓
拉賓也用了幾秒鐘時間瀏覽了內容
然後用眼神與站在身邊的佩雷斯做了一個交流
兩個老軍人出身的領導人迅速地
領會了對方的決心和意志力
拉賓簡潔 乾脆的向
臺下的同僚們說道
先生們 我建議終止內閣會議
因為有突發事件
特拉維夫飛往巴黎的法航139航班遭到了劫機
上面有我們的人
拉賓所說的 這個我們的人呢
就是指在被劫持的258名乘客和機組人員當中
有105名以色列人
摩薩德當然是趕快就行動起來了
他的情報人很快就查清了劫機的情況
劫機者三男一女 有兩名是德國人
屬於國際恐怖組織
赤軍的德國分部 叫做巴恩霍夫裡的成員
另外兩名是巴勒斯坦籍
整個的劫機行動由巴勒斯坦的恐怖組織
叫做人民陣線的指揮
劫機的指揮者呢
叫做瓦迪哈達德啊
是一個極為殘暴的恐怖分子
這個法航班機當天中午離開以色列的特拉維夫
前往巴黎的 在希臘雅典機場轉機
當時的雅典機場正在鬧罷工
安檢形同虛設
劫機者就把武器藏在行李中
利用了這個漏洞順利登機了
在飛機再次起飛進入高空
不是進入穩定之後
機艙內的安全帶不是可以說解開了吧
這指示燈亮了
然後 滴～ 的一聲 哎呦
這乘客緊張的心剛放下來
這 滴~ 的一聲啊
也是恐怖分子行動的預訂暗號
他們手持微型衝鋒槍
手持手雷啊
一下就 噌～ 的躥出來了
瞬間起身
喊著 都坐著別動 這是劫機
你說這不是廢話嗎 是不是
你拿著槍對著別人
誰都看出你
你這不是給大家來倒水來的
飛機啊就在利比亞短暫加油之後
直飛非洲的腹地
烏干達首都恩德培國際機場
恐怖分子就提出了談判條件
用人質交換
因為恐怖犯罪關押在以色列和別的國家的同夥
而且定下了一個最後期限
7月1號的上午11點
如果不答應條件
人質將全部處決
這飛機為什麼跑老遠的要去降落烏干達呢
很快就有了答案
這個烏干達總統啊
叫做伊迪阿明
他發明了一個讓世界都瞠目結舌的聲明
他說
劫機的恐怖分子是烏干達的尊貴客人
這下子立場出來了
這位總統不久前他還是以色列的盟友
在以色列國防軍的傘兵學校還受過訓練
但是這個獨裁者他屠殺自己的人民
多達五十萬人
受到了全世界的譴責
而且由於以色列後來是拒絕賣給他那個幽靈戰鬥機
為什麼
他要用戰鬥機啊
用戰鬥機去屠殺鄰國肯尼亞的人民
跟旁邊的肯尼亞開戰
這一下子總統閣下立刻就翻臉了
以色列不給我飛機還譴責我
我呢跟他為敵
他為劫機犯提供機場降落
為他們提供航站樓來關押人員
更過分的
他還提供他的軍隊幫著看人
你說 這為什麼變化這麼快
前腳是盟友
這腳就成了敵人了
道理很簡單
這獨裁者呀
他永遠跟恐怖主義有天然的親近感
因為他們都因為與平民為敵
對自己的政權有著高度的不安全感
這就意味著以色列一旦出手來營救
對付的就不止只是幾個恐怖分子了
而是一個敵對國家的整個的國防力量
而且這烏干達呀距離以色列四千公里的距離
沿途都是敵對的國家 怎麼辦
佩雷斯在接到了那張紙條
並和拉賓總理雙目對視的那一瞬間
實際上就已經湧出了一個強烈的念頭
絕不向恐怖分子屈服
必須解救人質
解救人質的計劃被迅速的制定出來了
飛機運送特種部隊直接攻佔機場
救回人質
以色列組建的這個特種部隊是綽號叫做野小子的
當時是歸屬於總參的偵察營
佩雷斯呢
就指定了這個偵察營的營長約納坦
來擔任突擊隊的指揮官
約納坦的全名叫做約納坦·內塔尼亞胡啊
當時的軍銜是中校 才三十歲
哈佛大學畢業的優等生
內塔尼亞胡這個家族有三兄弟
這個約納坦是長兄
後來以色列總理本雅明·內塔尼亞胡是他的弟弟
那麼這三兄弟都在這個偵察營服過役
都當過特種兵
好 這行動計劃制定了 細節就得要探討了
首先應該是什麼
摸清敵情
對不對
要摸清楚恩德培機場的情況
還有這個人質 看守武裝人員的位置
很巧 關押人質的這個機場航空樓啊
是以色列的建築公司給建設的
那個時候
總統阿明跟以色列的關係也不錯嘛
所以以色列出錢給他建的航空樓
這圖紙馬上就給翻出來了
以色列情報部門摩薩德也派了特工
從肯尼亞偷偷的越過邊境扮裝成清潔工
進入了航空樓
做了一個特別的拖把
特製的拖把上面小照相機的鏡頭
拖著拖把呀
就把整個現場照了個夠
這機場的這烏干達士兵還說 喲
這個清潔工挺賣力氣
把每個角落都掃了
其實在照相呢
行動的搭載工具要探討了
因為要與烏干達的國家力量對抗
所以需要有足夠的軍力 足夠的士兵
另外四千公里
一定要具備遠航能力
所以啊大力神運輸機 叫C130就成了不二之選
那麼問題來了這種號稱空中巨無霸的大型運輸機啊
它正常降落跑道長度得八百多米
可是現在恩德培機場給出的可能性只有兩百米出頭
不是說他這個國際機場跑道不夠長
因為什麼呢
如果多出兩百米落地的距離
烏干達守軍就容易發現
說你這是一部空軍的運輸機
軍用運輸機
那就暴露了 對不對
那麼咱們說 這個長度對C130來說
那就等於是一個龐然大物
啪的一下就給拍在地上了
這問題能解決嗎
能
首先以色列最優秀的飛行戰術教官叫沙尼
他帶領著他的團隊反覆的操練
加入天才的猶太機械師們迅速的對C130進行改造
實現了這個大力神運輸機
C130在跑道的遠端降落的可能性
但是問題又來了
怎麼說呢
你看這是C130從這邊降落了
他離塔樓
離塔樓的距離增加了
他要在這個遠端降落嘛
增加的距離要怎麼樣
要武裝部隊徒手徒步過來
這就增加了突擊隊暴露的可能性
怎麼辦呢
突擊隊指揮官約納塔就大膽提出來了
我們不是為烏干達的軍隊製造過軍裝嗎
我相信這工廠咱們還得留幾套樣品
留著吧
另外
我需要一部阿明最常使用的那部黑色奔馳轎車
一模一樣的一臺車
這些任務就交給了情報部門摩薩德
這些準備呀再加上士兵的演習都需要時間
爭取時間 周旋的功夫交給了總理拉賓
此刻呀
以色列就做了一個戰略性的欺騙行動
就是答應恐怖分子準備用囚犯來交換人質
阿明和恐怖分子就看到了傳來的電視鏡頭
哎呀
人質的家屬啊
不斷的在抗議
在呼籲和平解決人質危機
再加上聯合國也出面
向其他關押恐怖分子的國家磋商
阿明感覺到自己啊
再次被世界所矚目
他擺出了一副救世主的模樣
決定釋放以色列人以外的其他人質
並將最後的期限增加了72個小時
到7月4號為止
生死關頭的人性光芒格外炫目啊
這不是要釋放人質了嗎
法航的這個機長啊
聽到包括他在內的機組人員要被釋放消息之後
他對機組人員商量 就說了
我們應該和乘客在一起
直到完成這次飛行任務
機組的全體成員都認為理所當然義不容辭
於是呢
他們就拒絕了恐怖分子的釋放
這恐怖分子就不理解了
說你們這幾個都瘋了吧
你們怎麼不跑啊
其實啊
這用別人的生命進行要挾的人呢
就是因為自己對生命啊
對這條命啊 看得最重
他們根本就無法理解生命之外的正義
機組人員的大義凜然溫暖了眾多的人心
也更加堅定了以色列營救者的決心
後來通過外交和英國情報部
以色列爭取到了烏干達的敵對國家
也是他的鄰國肯尼亞的支持
以色列的飛機可以在肯尼亞降落 加油之後再離開
這樣就使得整個營救計劃成為了可能
摩薩德把約納坦要的黑色奔馳車也給弄到了
約納坦的計劃呢
其實很簡單
偽裝成阿明的車隊
C130在這個跑到遠端一降落
他們把這個阿明車隊開出來
直奔塔樓
你說
這衛兵會對總統開槍嗎
他肯定不會嘛
這樣就爭取了突然襲擊的成功性
讓第一組突擊隊呢
乘坐跟阿明一樣的黑色轎車
黑色奔馳
然後再讓隊員把臉塗黑
穿上烏干達的軍裝
再找一個胖乎乎的突擊隊員
不過就這個有難度
你想突擊隊員們天天高強度訓練
你哪去找一個胖乎乎的跟阿明一樣的隊員呢
嘿嘿
還真找來了
原來有一個突擊隊員後來是到機關工作
到機關工作咱們都知道身體容易發福
趕緊的把他弄回來
強化訓練
複習複習怎麼開槍
把臉用鞋油一抹 阿明誕生了
突擊隊分成四組
第一組 突擊航站樓來解救人質
第二組 負責壓制烏干達的守軍
第三組 摧毀恩德培機場的米格戰鬥機
因為他們擔心自己的撤走之後這些米格戰鬥機升空
它速度快啊 它可以來追擊
乾脆把它給摧毀
第四組 是用來阻擊烏干達的援軍
每個步驟都有精確的時間表
行動必須在一個小時之內完成
佩雷斯拿著反覆錘鍊後的這個研究計劃
找到了總參謀長古爾
為什麼要找古爾
因為只有這個古爾 只有總參謀長的簽字
內閣才會同意 是這麼個程序
古爾就親自參加了突擊隊的最後一次演習
在演習結束後
古爾走到了軍官中間
就問他們
你們認為獲勝機率有多大
幾乎所有的軍官回答都是70%到80%會失敗
但是所有人都表示這是一個神聖的使命
不是嗎
計劃再周密也可能會失敗啊
但是完成使命靠的是什麼
靠的是信念
烏爾被徹底打動了
於是國防部長佩雷斯
總參謀長古爾再加上剛才說的是摩薩德局長
叫做霍非的
三個人一起拿著這本計劃走進了總理辦公室
拉賓早就等著他們了
同意將行動計劃提交內閣會議批准
一旦行動失敗
我辭職
7月3號星期六
猶太教的安息日
猶太教安息日 星期六 是不能從事任何工作的
這是猶太人跟上帝訂立的不可違背的一個戒命
但是時間就要到了
7月4號是最後期限 突擊隊必須起飛出發
他們相信拯救生命也是上帝的願望
但是內閣會議還沒有達成一致意見
古爾在內閣會議大廳外面搓著手著急來回踱步
這著急的 怎麼辦呢
下令先起飛 飛機到了天上同意了就幹
不同意回來返航
於是 這四架大力神起飛了
為了避免沿途
他沿途經過紅海 沿途敵對國家的雷達發現怎麼辦
C130一直貼著紅海海面飛行八百多公里
這一有不慎就能栽到海里去
技術是相當高超
高空還有F2幽靈戰鬥機護航
另外呢
有兩架準備搭載人質回來的波音飛機緊隨其後
飛行兩個多小時之後
突擊隊接到電話
內閣批准了營救計劃
計劃的名字 稱號 雷霆行動
午夜十一點
飛機到達了恩德培機場的上空
經過了兩百多米的滑行
大力神按照計劃剎車停下來了
沒有人發現這是一架軍用運輸機
瞬間
艙尾門打開
一輛黑色奔馳還有兩輛路虎駛出飛機
直奔舊航站樓
指揮官約納坦·內塔尼亞胡和他的副指揮官穆機
坐在汽車的最前面
進入塔樓之前
跟烏干達軍方駁火 雙方交火了
突擊隊的正副指揮官帶頭就衝進了這個航站樓
一個突擊隊員用希伯來語向人質高喊 趴下 趴下
有希伯來語喊的
以色列 咱們說他除了宗教人士
還有殘疾人士以外
他是一個全民服兵役的國家
無論是男孩子 女孩子
中學畢業後都要分別服役三年和兩年啊
男孩子三年 女孩子兩年
然後才能申請讀大學
民眾的軍事素質都很高
一聽到突擊隊員的喊聲就像接到命令一樣
唰的一下子全趴下了
這恐怖分子因為是希伯來語麼
恐怖分子也沒聽懂
沒反應過來
這一下子全杵在那裡成靶子了
被雨點一般的子彈擊斃
後期抵達的突擊隊分別執行各自的任務
一輛裝甲車徹底摧毀了控制塔的火力反擊
停機坪上有十一架米格戰鬥機
一架一架的被炸燬了
這阿明要知道了心疼壞了
這是烏干達空軍的全部家當
一名突擊隊員對趴在地上的人質後來說
起來吧 我們回家了
當時的形勢隨時可能逆轉
死亡隨時可能降臨
必須爭分奪秒地撤離
穆機 就是那個副指揮
用對講機向樓外的約納坦報告說
解救人質任務完成
與平時演習的呼叫是一樣的
但是回答的卻不是約納坦本人
傳來了另外一個士兵的聲音
他說
約納坦中彈了
行動的總指揮發出了命令 返航
此刻距離第一架大力神降落
剛剛過去五十分鐘
國防部發言人隨即發表了聲明
以色列國防軍採取行動在恩德培機場
成功解救了以色列人質和法航空乘人員
這不可思議的新聞 唰～ 迅速傳遍世界各地
7月4號 大力神機群降落在以色列土地上
人質們激動地走下飛機
機場成了歡樂的海洋
總參偵察營的所有突擊隊員呢
因為他們身份是必須保密的
所以這些剛剛創造了偉大奇蹟的小夥子們
是最後走出機艙
悄悄的從另一側出了機場
戰鬥中唯一陣亡的士兵
軍人吧 就是指揮官約納坦
佩雷斯在後來約納坦的葬禮上說
這次行動是離家最遠
但離敵人最近的軍事行動
約納坦是這批勇士的靈魂
劫機頭目瓦迪·哈達德
他走了狗屎運
他在這個行動之前離開了烏干達
逃過了這一劫
但他沒有逃過後來的宿命
三年後
摩薩德鎖定了他的行蹤
這個哈達德好吃一口巧克力
然後摩薩德那就為這個哈達德準備了一盒高品質的
比利時巧克力Godiva（歌帝梵）
把這個巧克力給他準備了一盒
讓他的親戚給他送過去了
幾周後啊
哈達德中毒身亡
以色列人堅持建國原則的承諾
後來終於在恐怖主義林立的中心
收穫了長期的寧靜與和平
又過了幾年 被解救的人質中
有名女子生下了一個孩子
他給這個新生的兒​​子起的名字就是
約納坦
歷史上的今天 恩德培解救人質
完成計劃需要周密的計算
可是實現使命卻需要堅定的信念