今天是6月27号 朋友们好 我是江峰
1948年的5月14号
以色列建国
他这个国家呀
当时就在巴勒斯坦人聚居区内
背对着地中海面对的是更广大的
信仰伊斯兰的整个阿拉伯地区三亿多人口
所以呀
当初以色列是偷偷建国
连那个建国宣言
集会
不是很多与会者还收到了邀请函吗
同时都被要求要保密
因为那个时候啊
以色列还是一个像襁褓里的婴儿一样柔弱的国家
以色列的建国宣言是这样开头的
他说
犹太民族是在以色列形成的
在这片土地上
犹太民族的精神
宗教和民族特性得到了塑造
并把永恒的圣经奉献给了世界
以色列将最大限度的吸收和保护
来自全世界各地的犹太人
事实上
以色列自从它诞生之日起就处在战争当中
就处在恐怖分子的威胁当中
但是以色列从来没有放弃他的建国承诺
保护着自己的国民
顽强有效的对抗恐怖主义的各种袭击
1972年慕尼黑奥运会
当时有个国际上一个很有名的恐怖组织叫黑九月
他就制造了以色列运动员的人质全部遇难
这么一个惨败
之后
以色列情报局摩萨德
就开展了当时规模最大的一项秘密的报复行动
用了九年的时间呢
以色列特工把当初参与慕尼黑惨案的黑九月成员
全部都给杀掉了
同时
以色列开始着手组建能够执行各种任务的特种部队
没过多久
这支刚组建的突击部队就一战成名
震惊世界
那是1976年的6月27号
历史上的今天
在以色列的特拉维夫
总理拉宾正在召集内阁会议
有人就急步走到了国防部长西蒙·佩雷斯身边
递给他一张纸条
佩雷斯一眼扫过 神色一变
立即将纸条递给了总理拉宾
拉宾也用了几秒钟时间浏览了内容
然后用眼神与站在身边的佩雷斯做了一个交流
两个老军人出身的领导人迅速地
领会了对方的决心和意志力
拉宾简洁 干脆的向
台下的同僚们说道
先生们 我建议终止内阁会议
因为有突发事件
特拉维夫飞往巴黎的法航139航班遭到了劫机
上面有我们的人
拉宾所说的 这个我们的人呢
就是指在被劫持的258名乘客和机组人员当中
有105名以色列人
摩萨德当然是赶快就行动起来了
他的情报人很快就查清了劫机的情况
劫机者三男一女 有两名是德国人
属于国际恐怖组织
赤军的德国分部 叫做巴恩霍夫里的成员
另外两名是巴勒斯坦籍
整个的劫机行动由巴勒斯坦的恐怖组织
叫做人民阵线的指挥
劫机的指挥者呢
叫做瓦迪哈达德啊
是一个极为残暴的恐怖分子
这个法航班机当天中午离开以色列的特拉维夫
前往巴黎的 在希腊雅典机场转机
当时的雅典机场正在闹罢工
安检形同虚设
劫机者就把武器藏在行李中
利用了这个漏洞顺利登机了
在飞机再次起飞进入高空
不是进入稳定之后
机舱内的安全带不是可以说解开了吧
这指示灯亮了
然后 滴～ 的一声 哎呦
这乘客紧张的心刚放下来
这 滴~ 的一声啊
也是恐怖分子行动的预订暗号
他们手持微型冲锋枪
手持手雷啊
一下就 噌～ 的蹿出来了
瞬间起身
喊着 都坐着别动 这是劫机
你说这不是废话吗 是不是
你拿着枪对着别人
谁都看出你
你这不是给大家来倒水来的
飞机啊就在利比亚短暂加油之后
直飞非洲的腹地
乌干达首都恩德培国际机场
恐怖分子就提出了谈判条件
用人质交换
因为恐怖犯罪关押在以色列和别的国家的同伙
而且定下了一个最后期限
7月1号的上午11点
如果不答应条件
人质将全部处决
这飞机为什么跑老远的要去降落乌干达呢
很快就有了答案
这个乌干达总统啊
叫做伊迪阿明
他发明了一个让世界都瞠目结舌的声明
他说
劫机的恐怖分子是乌干达的尊贵客人
这下子立场出来了
这位总统不久前他还是以色列的盟友
在以色列国防军的伞兵学校还受过训练
但是这个独裁者他屠杀自己的人民
多达五十万人
受到了全世界的谴责
而且由于以色列后来是拒绝卖给他那个幽灵战斗机
为什么
他要用战斗机啊
用战斗机去屠杀邻国肯尼亚的人民
跟旁边的肯尼亚开战
这一下子总统阁下立刻就翻脸了
以色列不给我飞机还谴责我
我呢跟他为敌
他为劫机犯提供机场降落
为他们提供航站楼来关押人员
更过分的
他还提供他的军队帮着看人
你说 这为什么变化这么快
前脚是盟友
这脚就成了敌人了
道理很简单
这独裁者呀
他永远跟恐怖主义有天然的亲近感
因为他们都因为与平民为敌
对自己的政权有着高度的不安全感
这就意味着以色列一旦出手来营救
对付的就不止只是几个恐怖分子了
而是一个敌对国家的整个的国防力量
而且这乌干达呀距离以色列四千公里的距离
沿途都是敌对的国家 怎么办
佩雷斯在接到了那张纸条
并和拉宾总理双目对视的那一瞬间
实际上就已经涌出了一个强烈的念头
绝不向恐怖分子屈服
必须解救人质
解救人质的计划被迅速的制定出来了
飞机运送特种部队直接攻占机场
救回人质
以色列组建的这个特种部队是绰号叫做野小子的
当时是归属于总参的侦察营
佩雷斯呢
就指定了这个侦察营的营长约纳坦
来担任突击队的指挥官
约纳坦的全名叫做约纳坦·内塔尼亚胡啊
当时的军衔是中校 才三十岁
哈佛大学毕业的优等生
内塔尼亚胡这个家族有三兄弟
这个约纳坦是长兄
后来以色列总理本雅明·内塔尼亚胡是他的弟弟
那么这三兄弟都在这个侦察营服过役
都当过特种兵
好 这行动计划制定了 细节就得要探讨了
首先应该是什么
摸清敌情
对不对
要摸清楚恩德培机场的情况
还有这个人质 看守武装人员的位置
很巧 关押人质的这个机场航空楼啊
是以色列的建筑公司给建设的
那个时候
总统阿明跟以色列的关系也不错嘛
所以以色列出钱给他建的航空楼
这图纸马上就给翻出来了
以色列情报部门摩萨德也派了特工
从肯尼亚偷偷的越过边境扮装成清洁工
进入了航空楼
做了一个特别的拖把
特制的拖把上面小照相机的镜头
拖着拖把呀
就把整个现场照了个够
这机场的这乌干达士兵还说 哟
这个清洁工挺卖力气
把每个角落都扫了
其实在照相呢
行动的搭载工具要探讨了
因为要与乌干达的国家力量对抗
所以需要有足够的军力 足够的士兵
另外四千公里
一定要具备远航能力
所以啊大力神运输机 叫C130就成了不二之选
那么问题来了这种号称空中巨无霸的大型运输机啊
它正常降落跑道长度得八百多米
可是现在恩德培机场给出的可能性只有两百米出头
不是说他这个国际机场跑道不够长
因为什么呢
如果多出两百米落地的距离
乌干达守军就容易发现
说你这是一部空军的运输机
军用运输机
那就暴露了 对不对
那么咱们说 这个长度对C130来说
那就等于是一个庞然大物
啪的一下就给拍在地上了
这问题能解决吗
能
首先以色列最优秀的飞行战术教官叫沙尼
他带领着他的团队反复的操练
加入天才的犹太机械师们迅速的对C130进行改造
实现了这个大力神运输机
C130在跑道的远端降落的可能性
但是问题又来了
怎么说呢
你看这是C130从这边降落了
他离塔楼
离塔楼的距离增加了
他要在这个远端降落嘛
增加的距离要怎么样
要武装部队徒手徒步过来
这就增加了突击队暴露的可能性
怎么办呢
突击队指挥官约纳塔就大胆提出来了
我们不是为乌干达的军队制造过军装吗
我相信这工厂咱们还得留几套样品
留着吧
另外
我需要一部阿明最常使用的那部黑色奔驰轿车
一模一样的一台车
这些任务就交给了情报部门摩萨德
这些准备呀再加上士兵的演习都需要时间
争取时间 周旋的功夫交给了总理拉宾
此刻呀
以色列就做了一个战略性的欺骗行动
就是答应恐怖分子准备用囚犯来交换人质
阿明和恐怖分子就看到了传来的电视镜头
哎呀
人质的家属啊
不断的在抗议
在呼吁和平解决人质危机
再加上联合国也出面
向其他关押恐怖分子的国家磋商
阿明感觉到自己啊
再次被世界所瞩目
他摆出了一副救世主的模样
决定释放以色列人以外的其他人质
并将最后的期限增加了72个小时
到7月4号为止
生死关头的人性光芒格外炫目啊
这不是要释放人质了吗
法航的这个机长啊
听到包括他在内的机组人员要被释放消息之后
他对机组人员商量 就说了
我们应该和乘客在一起
直到完成这次飞行任务
机组的全体成员都认为理所当然义不容辞
于是呢
他们就拒绝了恐怖分子的释放
这恐怖分子就不理解了
说你们这几个都疯了吧
你们怎么不跑啊
其实啊
这用别人的生命进行要挟的人呢
就是因为自己对生命啊
对这条命啊 看得最重
他们根本就无法理解生命之外的正义
机组人员的大义凛然温暖了众多的人心
也更加坚定了以色列营救者的决心
后来通过外交和英国情报部
以色列争取到了乌干达的敌对国家
也是他的邻国肯尼亚的支持
以色列的飞机可以在肯尼亚降落 加油之后再离开
这样就使得整个营救计划成为了可能
摩萨德把约纳坦要的黑色奔驰车也给弄到了
约纳坦的计划呢
其实很简单
伪装成阿明的车队
C130在这个跑到远端一降落
他们把这个阿明车队开出来
直奔塔楼
你说
这卫兵会对总统开枪吗
他肯定不会嘛
这样就争取了突然袭击的成功性
让第一组突击队呢
乘坐跟阿明一样的黑色轿车
黑色奔驰
然后再让队员把脸涂黑
穿上乌干达的军装
再找一个胖乎乎的突击队员
不过就这个有难度
你想突击队员们天天高强度训练
你哪去找一个胖乎乎的跟阿明一样的队员呢
嘿嘿
还真找来了
原来有一个突击队员后来是到机关工作
到机关工作咱们都知道身体容易发福
赶紧的把他弄回来
强化训练
复习复习怎么开枪
把脸用鞋油一抹 阿明诞生了
突击队分成四组
第一组 突击航站楼来解救人质
第二组 负责压制乌干达的守军
第三组 摧毁恩德培机场的米格战斗机
因为他们担心自己的撤走之后这些米格战斗机升空
它速度快啊 它可以来追击
干脆把它给摧毁
第四组 是用来阻击乌干达的援军
每个步骤都有精确的时间表
行动必须在一个小时之内完成
佩雷斯拿着反复锤炼后的这个研究计划
找到了总参谋长古尔
为什么要找古尔
因为只有这个古尔 只有总参谋长的签字
内阁才会同意 是这么个程序
古尔就亲自参加了突击队的最后一次演习
在演习结束后
古尔走到了军官中间
就问他们
你们认为获胜机率有多大
几乎所有的军官回答都是70%到80%会失败
但是所有人都表示这是一个神圣的使命
不是吗
计划再周密也可能会失败啊
但是完成使命靠的是什么
靠的是信念
乌尔被彻底打动了
于是国防部长佩雷斯
总参谋长古尔再加上刚才说的是摩萨德局长
叫做霍非的
三个人一起拿着这本计划走进了总理办公室
拉宾早就等着他们了
同意将行动计划提交内阁会议批准
一旦行动失败
我辞职
7月3号星期六
犹太教的安息日
犹太教安息日 星期六 是不能从事任何工作的
这是犹太人跟上帝订立的不可违背的一个戒命
但是时间就要到了
7月4号是最后期限 突击队必须起飞出发
他们相信拯救生命也是上帝的愿望
但是内阁会议还没有达成一致意见
古尔在内阁会议大厅外面搓着手着急来回踱步
这着急的 怎么办呢
下令先起飞 飞机到了天上同意了就干
不同意回来返航
于是 这四架大力神起飞了
为了避免沿途
他沿途经过红海 沿途敌对国家的雷达发现怎么办
C130一直贴着红海海面飞行八百多公里
这一有不慎就能栽到海里去
技术是相当高超
高空还有F2幽灵战斗机护航
另外呢
有两架准备搭载人质回来的波音飞机紧随其后
飞行两个多小时之后
突击队接到电话
内阁批准了营救计划
计划的名字 称号 雷霆行动
午夜十一点
飞机到达了恩德培机场的上空
经过了两百多米的滑行
大力神按照计划刹车停下来了
没有人发现这是一架军用运输机
瞬间
舱尾门打开
一辆黑色奔驰还有两辆路虎驶出飞机
直奔旧航站楼
指挥官约纳坦·内塔尼亚胡和他的副指挥官穆机
坐在汽车的最前面
进入塔楼之前
跟乌干达军方驳火 双方交火了
突击队的正副指挥官带头就冲进了这个航站楼
一个突击队员用希伯来语向人质高喊 趴下 趴下
有希伯来语喊的
以色列 咱们说他除了宗教人士
还有残疾人士以外
他是一个全民服兵役的国家
无论是男孩子 女孩子
中学毕业后都要分别服役三年和两年啊
男孩子三年 女孩子两年
然后才能申请读大学
民众的军事素质都很高
一听到突击队员的喊声就像接到命令一样
唰的一下子全趴下了
这恐怖分子因为是希伯来语么
恐怖分子也没听懂
没反应过来
这一下子全杵在那里成靶子了
被雨点一般的子弹击毙
后期抵达的突击队分别执行各自的任务
一辆装甲车彻底摧毁了控制塔的火力反击
停机坪上有十一架米格战斗机
一架一架的被炸毁了
这阿明要知道了心疼坏了
这是乌干达空军的全部家当
一名突击队员对趴在地上的人质后来说
起来吧 我们回家了
当时的形势随时可能逆转
死亡随时可能降临
必须争分夺秒地撤离
穆机 就是那个副指挥
用对讲机向楼外的约纳坦报告说
解救人质任务完成
与平时演习的呼叫是一样的
但是回答的却不是约纳坦本人
传来了另外一个士兵的声音
他说
约纳坦中弹了
行动的总指挥发出了命令 返航
此刻距离第一架大力神降落
刚刚过去五十分钟
国防部发言人随即发表了声明
以色列国防军采取行动在恩德培机场
成功解救了以色列人质和法航空乘人员
这不可思议的新闻 唰～ 迅速传遍世界各地
7月4号 大力神机群降落在以色列土地上
人质们激动地走下飞机
机场成了欢乐的海洋
总参侦察营的所有突击队员呢
因为他们身份是必须保密的
所以这些刚刚创造了伟大奇迹的小伙子们
是最后走出机舱
悄悄的从另一侧出了机场
战斗中唯一阵亡的士兵
军人吧 就是指挥官约纳坦
佩雷斯在后来约纳坦的葬礼上说
这次行动是离家最远
但离敌人最近的军事行动
约纳坦是这批勇士的灵魂
劫机头目瓦迪·哈达德
他走了狗屎运
他在这个行动之前离开了乌干达
逃过了这一劫
但他没有逃过后来的宿命
三年后
摩萨德锁定了他的行踪
这个哈达德好吃一口巧克力
然后摩萨德那就为这个哈达德准备了一盒高品质的
比利时巧克力Godiva（歌帝梵）
把这个巧克力给他准备了一盒
让他的亲戚给他送过去了
几周后啊
哈达德中毒身亡
以色列人坚持建国原则的承诺
后来终于在恐怖主义林立的中心
收获了长期的宁静与和平
又过了几年 被解救的人质中
有名女子生下了一个孩子
他给这个新生的儿​​子起的名字就是
约纳坦
历史上的今天 恩德培解救人质
完成计划需要周密的计算
可是实现使命却需要坚定的信念