6月28号 亲爱的朋友 您好 我是江峰
美国有位著名的史学家
叫做威尔·杜兰特
在他写的《世界文明史》中
描述了一位人物
在他的书中是这样写的
一位出身寒微
在呱呱坠地的时候失去了母亲
不久又遭父亲遗弃
他身染了一种痛苦的 不可告人的疾病
在陌生城市和敌对的信仰中流浪12年
他被社会和文明所排斥
他反抗伏尔泰
他反抗狄德罗百科全书派
他反抗那个理性时代
他被看作危险的反叛分子
被看成神经失常
被疑为图谋不轨
被人驱逐
流离失所
这么一个倒霉人
这谁呀 这是
威尔·杜兰特描述的这个不幸的人
是18世纪法国启蒙思想家和文学家
Jean Jacques Rousseau 卢梭
在欧洲历史的长河中
在启蒙哲人当中
恐怕没有谁像如梭这样
引起后世那么激烈的争论
他一生经历了无数的苦难
过着颠沛流离
寄人篱下的生活
卢梭一生的境遇
尤其是他青少年遭遇的这个痛苦
对他后来的性格和思想产生了重要的影响
咱们今儿就从他的小时候说起
1712年的6月28号 历史上的今天
卢梭出生在瑞士的日内瓦
卢梭的母亲在生下他六天之后
患上产褥热去世了
所以卢梭始终认为自己是个天生不幸的人
他说
我的诞生啊
是我许多不幸事件当中第一件不幸的事情
生下来就是一件不幸
卢梭很小的时候经常跟他的父亲一起读书到深夜
对他印象最深 并影响了他一生的一本书叫做
《希腊罗马英雄传》
小时候嘛 小孩爱看英雄故事
这书里面看到的那些个英雄啊
为自由奉献生命
这让小卢梭热血沸腾
看完了书不是要跟大家讲故事嘛
他就讲啊
有个罗马英雄
这罗马英雄有一次失败了
怎么惩罚自己呢
这个英雄就把手伸到火里面去烧
这小卢梭说这个英雄
结果把自己的手伸到炭盆里去了
其他人吓一跳
他爸爸反应快
一把给搂住了
这才没烧到他的手
这爸爸就说了
这孩子呀为了自己心里面那个空想
为了那个心里面的英雄
他能够走向一个极端
当父亲的似乎就已经看到了儿子未来的影子
在卢梭八岁那年
他的父亲了输了一场官司
官司输了嘛 会让人家抓起来
他这不愿被人抓呀
跑了
父亲一跑 卢梭真成了孤儿了
他的舅舅把他送到一个牧师家里去学习
有一次大人就怀疑说
说小卢梭呀 把梳子搞坏了
本来就是一把梳子
一个很小的事
这卢梭坚决不承认 说大人冤枉他
他以死相拼
最后大人说
这孩子就跟魔鬼一般倔强 我们管不了
舅舅赶快给他带走 带走
很多年以后啊
卢梭在他的著作《忏悔录》里面记述了这件事情
他这么记述的 他说
我写这件事情的时候就觉得心跳加快
这是暴力和不公正
第一次深深的铭刻在我的心上
所以后来这卢梭呀
只要碰到他认为的不公正的对待
他反应都特别的强烈
跟个弹簧似的 蹦～ 他就能跳起来
童年的记忆伴随了他一生
刚才说的这本书《忏悔录》
他除了记录别人对他的不公正造成他的痛苦之外
也隐藏着卢梭对别人的不公正
造成别人的痛苦
怎么回事啊
说卢梭曾经在贵族家里面当仆人
那是少年的时候
少年如梭
他偷走了主人家小姐的一条丝带
而且呢
给主人家还发现了
慌乱之中 别人不是问他吗
说 你丝带哪来的
他就开始污蔑
想减轻自己的罪责
他说
这丝带是那个厨娘给我的
其实
这位厨娘啊
是位很老实 本分 温柔善良的姑娘
而且这姑娘对卢梭呀还一直很好 照顾着他
卢梭无耻的污蔑她偷了小姐的丝带
这姑娘当时就很绝望
她说
卢梭呀 我原以为您是个好人
您这下可坑苦了我哟
您知道吗 在那个年代啊
说你偷过东西 有这样的一个经历
这个姑娘以后就很难再找到工作了
卢梭这么就败坏了一个姑娘的名誉
这个经历啊
卢梭自己不也常常为受到不公对待而感到难过吗
这一下
他也想到了
他也给别人带来了不公的对待
所以他下决心撰写了这本《忏悔录》
经过了童年的悲惨 少年的流浪
卢梭的这个思想啊
和他的年龄一样成长起来了
到了三十岁了
卢梭在巴黎结识了他最亲密的朋友
百科全书的主编狄德罗
这也是一位人物
两人是一见如故
好到什么程度
就是那种高山流水啊
有点伯牙子期的感觉了
相见恨晚
后来呢
狄德罗因为他写的书被捕了
卢梭上书当权者请求开释他的朋友
当权者当然是不同意了
然后卢梭还说呢
你们不同意
我愿意跟狄德罗一起去坐牢
当然 他也进不去了
那么他是经常去看望狄德罗
有一天 在1749年的一天
夏天特别热
卢梭就去探望关押中的狄德罗
路上走的是大汗淋漓
出那么多汗吧 就慢点走吧
拿出份报纸来看 什么报纸呢
《法兰西信使报》
上面有一个有奖征文
是来自法国第戎科学院的这么一个有奖征文
题目很有意思
叫做论科学与艺术的复兴
是否有助于让风俗日趋纯朴
卢梭一看到这个题目突然眼前就豁然开朗
好像看到了另外一个世界
他把这些想法就告诉了好朋友狄德罗
正在坐牢的狄德罗隔着窗户就鼓励他 说
你就写呀 把想法写下来吧
去参加征文比赛
结果卢梭写出来的文章啊 一举成名
就是他的成名之作
论《科学与艺术》
在这篇文章里卢梭论证了
科学与艺术进展的最后结果是什么呢
对人类毫无益处
这篇文章获得了征文的头等奖
他当时写了个名字 叫做日内瓦公民
因为它来自于瑞士的日内瓦吧
从此日内瓦公民就成了卢梭的代名词了
但是这个卢梭
他既然有这个观点
认为科学和艺术的发展对人类没有益处
那么他慢慢的就跟谁呢
就跟狄德罗和迪德代表的那些百科全书派啊
渐行渐远了
因为狄德罗他们奉行的是什么
是科学 科学至上
相信的是无神论
那么八年之后
两人就决裂了
按照狄德罗最后的描述
他说
这个卢梭呀
简直就是地狱的魔鬼
这就有意思
你说狄德罗早就不信神了
他只相信人类自己 相信科学的力量
结果他还认为还存在地狱 存在着魔鬼
1753年
第戎科学院又出了一个有奖征文
这次的题目是《论人类不平等的起源》
卢梭看到这个题目后又有兴趣了
卢梭都成了科学院征文的专业户了
他一写就出名 一写就出名
不久
他又写出了一篇文章
叫做《论人类不平等的起源和基础》
成为他重要的理论著作
卢梭的名言
在这本书里的名言是
出自造物主之手的东西都是好的
但是到了人手里呢
却全变坏了
他认为
宗教信仰重要的不是各类的宗教仪式
而在于去启迪人去做道德的选择
这话 您听啊
咱们现在这个时代一听在理
那个时代一听得罪人
怎么呢 得罪教廷啊
你想啊
您让人们不遵循过去的宗教形式了
那天主教廷本来就是严格执行
还得依靠这传统宗教形式的吧
这个教廷
所以他就无法容忍容纳你这样子的叛逆者
所以卢梭呀
咱们瞅 无神论者不喜欢她
天主教廷也得反对他
他就很孤独了
于是他找了他最崇敬的老一代作家
欧洲上空最耀眼的思想艺术之心
伏尔泰
去找伏尔泰
不是说卢梭就去傍大款 去找伏尔泰帮忙加了
正相反 他去找茬了
这个就是思想家的碰撞啊
就是这么个意思
两人之间其实本来差异很大
这卢梭根本就碰不着伏尔泰
伏尔泰论出身
他虽然不是地道的上流社会出身
但他是个出入上层社会的人
跟皇宫啊
跟当时的路易15宫廷
走的很近
而且出名又很早
这个卢梭呢
是半个孤儿从小就流浪
别人还怀疑他小偷 是吧
在社会底层混
出名的时候都快四十岁了
伏尔泰啊
是有足够的资格去俯视卢梭的
在如梭关于科学和艺术对人没有益处的文章发表之后
他就把这本书就寄给富二代了伏尔泰了
这个少年如梭成名
他本来是想得到伏尔泰的赞赏吧
至少是鼓励的话吧
咱们也不说他少年了
他三十多岁了
但是呢
伏尔泰却反唇相讥
他说
你这个文章是想让人类回到禽兽时代
你让人类变成爬行动物
卢梭
咱们刚才说了
他从小面对不公的那种反抗本能啊
多厉害呀
我们说了像弹簧一样对不对
还有那个能够把手伸到炭火盆里面去的
那种极端的激情唤醒了
说通俗一点
我要跟伏尔泰杠上了
这一个时代最伟大的思想家
为什么要跟一个后生之辈干架
老百姓啊 各路看官们都好奇了
伏尔泰咱们知道 这卢梭是谁呀
于是
两个人的思想都被更大程度地传播开来
1756年发生了一件事情
当时是在葡萄牙里斯本发生了一场地震
同时法国的文坛乃至欧洲的思想宗教界
也引发了一场大地震
那地震的震中
就在伏尔泰和卢梭这两个隔空对骂上
怎么发生的呢
那边不是地震吗
然后伏尔泰就写了一首诗
悼念这个地震的悲惨 因为死了人嘛
诗人总是激情澎湃的
他就抒情啊
他说啊
这个神呐
你怎么对人类那么无情
卢梭看到了 马上写信质问伏尔泰
无论有多少灾难
神祇的善是不容怀疑的
否则人生还有什么意思
伏尔泰一看 你这小子 老几啊你 反弹
你还说我 直接就回了 你说的什么神祇全是屁话
卢梭呀 咱们都说他是弹簧嘛
伏尔泰这么一说他屁话 好 写了一封信
质问伏尔泰 说了
既然你是有信仰的
这在你从前的著作中都能看出来
他把他一本书一本书地列出来
你怎么是有信仰的
那你就应该坚信上帝的存在是完美的 至善的
人间的灾难不能否定
这条信仰的根本原则
卢梭实际上这一下子就戳到伏尔泰痛处了
为什么 咱们知道这个伏尔泰啊
最后的遗嘱 就是后来他去世的时候
他最后的遗嘱很有名的
就是把自己的一半放在教堂里面
一半放在教堂外面
如果上帝召唤他
他就从教堂里面升上天堂
如果上帝不理他
他从那个教堂外面再溜走
实际上反映什么心态呢
其实伏尔泰这一辈子都没有处理好
信仰上帝和痛恨教会的关系
这下子卢梭不是戳到他的痛处了吗
两个人开始吵架
从宗教方面就吵到艺术了
从天上吵架吵到舞台上了
卢梭就说这伏尔泰的戏剧艺术太烂
说他就会抱皇家大腿 奢侈糜烂
那这个时候
伏尔泰他是有资本
他有点钱啊
他回来从英国回法国的
挣了不少钱炒股票
挣些钱用这些钱
他正准备在瑞士日内瓦组建一个剧院
结果瑞士有一批守旧派吧
对卢梭对伏尔泰的攻击一片叫好
提出议案说 你看说的多好啊
咱们就不能让伏尔泰这种人在瑞士演戏
伏尔泰大怒
他这个一生都推崇自由的人
被誉为自由思想的先驱的人
却被另一个也是一生推崇自由的人剥夺了自由
有点绕口令了
可是报应啊来的也很快 什么报应呢
卢梭后来写了一本书叫《社会契约论》
这书一出版之后啊
就被法国通缉了
然后在瑞士呢 还要烧他的书
根本就不能接受他
卢梭成了一个被咒骂的对象
他实际上
他是要唤醒民众自由和人权的意识
但你知道在那种强权社会
你要唤醒民众的人权意识意味着什么
意味着对政权和统治者都是威胁呀
所以这些国家就开始撵他
卢梭人生的最后20年
跟他的人生开始的20年一样 流浪
他的宿敌 伏尔泰这个时候站了出来
瑞士不是烧他的书吗 对不对
伏尔泰看不惯眼了
他说
欢迎卢梭到日内瓦到伏尔泰的家里来
伏尔泰说 我对你的言论一个字都不同意
但是我誓死捍卫你言论的自由
卢梭的思想被不同的人解读就有着不同的结果
在卢梭的这个著作里面
他提到了说 强力就是强权不构成权利
人们只对合法的权力才有服从的义务
咱们知道有一种奇怪的逻辑说专制暴政可以为
臣民们确保太平
还有什么杀多少人可以保多少年稳定
中国人还有一句话说
宁做太平犬不做乱世人
只要平安无事
像狗一样活着也没关系
这种逻辑这种价值观和卢梭自由的理想天差地别
对于这种洗脑式的逻辑
卢梭回答很简单
他说啊
监狱里的生活也很太平
难道这就足以证明监狱里面很不错吗
在卢梭看来
放弃自己的自由
就是放弃了自己做人的资格
而且更可怕的是
没有了自由意志
就意味着没有了道德
所以卢梭的话可以解释出
为什么在某些社会里人人都在叹息
道德沦丧了
道德滑坡呀
实际上了
因为在这些社会里
我们不是自由人了
因为做自由人就意味着要有道德担当
1778年 卢梭听说了伏尔泰去世的消息
这一年伏尔泰走了
卢梭听了消息就说了
他说
我这一辈子都跟伏尔泰纠缠在一起
他走了
我也会随他而去
一个多月后卢梭还真的就离世了
他的遗骸后来被迁葬到巴黎的先贤祠
在先贤祠里
卢梭的邻居就是他
敬仰过也恨过法国文学家伟大的思想家伏尔泰
咱们就不知道这两位人类思想史的伟人
在另一个空间是在争吵呢
还是已经握手言和了
咱们就真的就不知晓了
历史上的今天 卢梭
自由真好
运用它
它就是民主的基石
利用它就是专制的借口