6月28號 親愛的朋友 您好 我是江峰
美國有位著名的史學家
叫做威爾·杜蘭特
在他寫的《世界文明史》中
描述了一位人物
在他的書中是這樣寫的
一位出身寒微
在呱呱墜地的時候失去了母親
不久又遭父親遺棄
他身染了一種痛苦的 不可告人的疾病
在陌生城市和敵對的信仰中流浪12年
他被社會和文明所排斥
他反抗伏爾泰
他反抗狄德羅百科全書派
他反抗那個理性時代
他被看作危險的反叛分子
被看成神經失常
被疑為圖謀不軌
被人驅逐
流離失所
這麼一個倒黴人
這誰呀 這是
威爾·杜蘭特描述的這個不幸的人
是18世紀法國啟蒙思想家和文學家
Jean Jacques Rousseau 盧梭
在歐洲歷史的長河中
在啟蒙哲人當中
恐怕沒有誰像如梭這樣
引起後世那麼激烈的爭論
他一生經歷了無數的苦難
過著顛沛流離
寄人籬下的生活
盧梭一生的境遇
尤其是他青少年遭遇的這個痛苦
對他後來的性格和思想產生了重要的影響
咱們今兒就從他的小時候說起
1712年的6月28號 歷史上的今天
盧梭出生在瑞士的日內瓦
盧梭的母親在生下他六天之後
患上產褥熱去世了
所以盧梭始終認為自己是個天生不幸的人
他說
我的誕生啊
是我許多不幸事件當中第一件不幸的事情
生下來就是一件不幸
盧梭很小的時候經常跟他的父親一起讀書到深夜
對他印象最深 並影響了他一生的一本書叫做
《希臘羅馬英雄傳》
小時候嘛 小孩愛看英雄故事
這書裡面看到的那些個英雄啊
為自由奉獻生命
這讓小盧梭熱血沸騰
看完了書不是要跟大家講故事嘛
他就講啊
有個羅馬英雄
這羅馬英雄有一次失敗了
怎麼懲罰自己呢
這個英雄就把手伸到火裡面去燒
這小盧梭說這個英雄
結果把自己的手伸到炭盆裡去了
其他人嚇一跳
他爸爸反應快
一把給摟住了
這才沒燒到他的手
這爸爸就說了
這孩子呀為了自己心裡面那個空想
為了那個心裡面的英雄
他能夠走向一個極端
當父親的似乎就已經看到了兒子未來的影子
在盧梭八歲那年
他的父親了輸了一場官司
官司輸了嘛 會讓人家抓起來
他這不願被人抓呀
跑了
父親一跑 盧梭真成了孤兒了
他的舅舅把他送到一個牧師家裡去學習
有一次大人就懷疑說
說小盧梭呀 把梳子搞壞了
本來就是一把梳子
一個很小的事
這盧梭堅決不承認 說大人冤枉他
他以死相拼
最後大人說
這孩子就跟魔鬼一般倔強 我們管不了
舅舅趕快給他帶走 帶走
很多年以後啊
盧梭在他的著作《懺悔錄》裡面記述了這件事情
他這麼記述的 他說
我寫這件事情的時候就覺得心跳加快
這是暴力和不公正
第一次深深的銘刻在我的心上
所以後來這盧梭呀
只要碰到他認為的不公正的對待
他反應都特別的強烈
跟個彈簧似的 蹦～ 他就能跳起來
童年的記憶伴隨了他一生
剛才說的這本書《懺悔錄》
他除了記錄別人對他的不公正造成他的痛苦之外
也隱藏著盧梭對別人的不公正
造成別人的痛苦
怎麼回事啊
說盧梭曾經在貴族家裡面當僕人
那是少年的時候
少年如梭
他偷走了主人家小姐的一條絲帶
而且呢
給主人家還發現了
慌亂之中 別人不是問他嗎
說 你絲帶哪來的
他就開始汙衊
想減輕自己的罪責
他說
這絲帶是那個廚娘給我的
其實
這位廚娘啊
是位很老實 本分 溫柔善良的姑娘
而且這姑娘對盧梭呀還一直很好 照顧著他
盧梭無恥的汙衊她偷了小姐的絲帶
這姑娘當時就很絕望
她說
盧梭呀 我原以為您是個好人
您這下可坑苦了我喲
您知道嗎 在那個年代啊
說你偷過東西 有這樣的一個經歷
這個姑娘以後就很難再找到工作了
盧梭這麼就敗壞了一個姑娘的名譽
這個經歷啊
盧梭自己不也常常為受到不公對待而感到難過嗎
這一下
他也想到了
他也給別人帶來了不公的對待
所以他下決心撰寫了這本《懺悔錄》
經過了童年的悲慘 少年的流浪
盧梭的這個思想啊
和他的年齡一樣成長起來了
到了三十歲了
盧梭在巴黎結識了他最親密的朋友
百科全書的主編狄德羅
這也是一位人物
兩人是一見如故
好到什麼程度
就是那種高山流水啊
有點伯牙子期的感覺了
相見恨晚
後來呢
狄德羅因為他寫的書被捕了
盧梭上書當權者請求開釋他的朋友
當權者當然是不同意了
然後盧梭還說呢
你們不同意
我願意跟狄德羅一起去坐牢
當然 他也進不去了
那麼他是經常去看望狄德羅
有一天 在1749年的一天
夏天特別熱
盧梭就去探望關押中的狄德羅
路上走的是大汗淋漓
出那麼多汗吧 就慢點走吧
拿出份報紙來看 什麼報紙呢
《法蘭西信使報》
上面有一個有獎徵文
是來自法國第戎科學院的這麼一個有獎徵文
題目很有意思
叫做論科學與藝術的復興
是否有助於讓風俗日趨純樸
盧梭一看到這個題目突然眼前就豁然開朗
好像看到了另外一個世界
他把這些想法就告訴了好朋友狄德羅
正在坐牢的狄德羅隔著窗戶就鼓勵他 說
你就寫呀 把想法寫下來吧
去參加徵文比賽
結果盧梭寫出來的文章啊 一舉成名
就是他的成名之作
論《科學與藝術》
在這篇文章裡盧梭論證了
科學與藝術進展的最後結果是什麼呢
對人類毫無益處
這篇文章獲得了徵文的頭等獎
他當時寫了個名字 叫做日內瓦公民
因為它來自於瑞士的日內瓦吧
從此日內瓦公民就成了盧梭的代名詞了
但是這個盧梭
他既然有這個觀點
認為科學和藝術的發展對人類沒有益處
那麼他慢慢的就跟誰呢
就跟狄德羅和迪德代表的那些百科全書派啊
漸行漸遠了
因為狄德羅他們奉行的是什麼
是科學 科學至上
相信的是無神論
那麼八年之後
兩人就決裂了
按照狄德羅最後的描述
他說
這個盧梭呀
簡直就是地獄的魔鬼
這就有意思
你說狄德羅早就不信神了
他只相信人類自己 相信科學的力量
結果他還認為還存在地獄 存在著魔鬼
1753年
第戎科學院又出了一個有獎徵文
這次的題目是《論人類不平等的起源》
盧梭看到這個題目後又有興趣了
盧梭都成了科學院徵文的專業戶了
他一寫就出名 一寫就出名
不久
他又寫出了一篇文章
叫做《論人類不平等的起源和基礎》
成為他重要的理論著作
盧梭的名言
在這本書裡的名言是
出自造物主之手的東西都是好的
但是到了人手裡呢
卻全變壞了
他認為
宗教信仰重要的不是各類的宗教儀式
而在於去啟迪人去做道德的選擇
這話 您聽啊
咱們現在這個時代一聽在理
那個時代一聽得罪人
怎麼呢 得罪教廷啊
你想啊
您讓人們不遵循過去的宗教形式了
那天主教廷本來就是嚴格執行
還得依靠這傳統宗教形式的吧
這個教廷
所以他就無法容忍容納你這樣子的叛逆者
所以盧梭呀
咱們瞅 無神論者不喜歡她
天主教廷也得反對他
他就很孤獨了
於是他找了他最崇敬的老一代作家
歐洲上空最耀眼的思想藝術之心
伏爾泰
去找伏爾泰
不是說盧梭就去傍大款 去找伏爾泰幫忙加了
正相反 他去找茬了
這個就是思想家的碰撞啊
就是這麼個意思
兩人之間其實本來差異很大
這盧梭根本就碰不著伏爾泰
伏爾泰論出身
他雖然不是地道的上流社會出身
但他是個出入上層社會的人
跟皇宮啊
跟當時的路易15宮廷
走的很近
而且出名又很早
這個盧梭呢
是半個孤兒從小就流浪
別人還懷疑他小偷 是吧
在社會底層混
出名的時候都快四十歲了
伏爾泰啊
是有足夠的資格去俯視盧梭的
在如梭關於科學和藝術對人沒有益處的文章發表之後
他就把這本書就寄給富二代了伏爾泰了
這個少年如梭成名
他本來是想得到伏爾泰的讚賞吧
至少是鼓勵的話吧
咱們也不說他少年了
他三十多歲了
但是呢
伏爾泰卻反脣相譏
他說
你這個文章是想讓人類回到禽獸時代
你讓人類變成爬行動物
盧梭
咱們剛才說了
他從小面對不公的那種反抗本能啊
多厲害呀
我們說了像彈簧一樣對不對
還有那個能夠把手伸到炭火盆裡面去的
那種極端的激情喚醒了
說通俗一點
我要跟伏爾泰槓上了
這一個時代最偉大的思想家
為什麼要跟一個後生之輩幹架
老百姓啊 各路看官們都好奇了
伏爾泰咱們知道 這盧梭是誰呀
於是
兩個人的思想都被更大程度地傳播開來
1756年發生了一件事情
當時是在葡萄牙里斯本發生了一場地震
同時法國的文壇乃至歐洲的思想宗教界
也引發了一場大地震
那地震的震中
就在伏爾泰和盧梭這兩個隔空對罵上
怎麼發生的呢
那邊不是地震嗎
然後伏爾泰就寫了一首詩
悼念這個地震的悲慘 因為死了人嘛
詩人總是激情澎湃的
他就抒情啊
他說啊
這個神吶
你怎麼對人類那麼無情
盧梭看到了 馬上寫信質問伏爾泰
無論有多少災難
神祇的善是不容懷疑的
否則人生還有什麼意思
伏爾泰一看 你這小子 老幾啊你 反彈
你還說我 直接就回了 你說的什麼神祇全是屁話
盧梭呀 咱們都說他是彈簧嘛
伏爾泰這麼一說他屁話 好 寫了一封信
質問伏爾泰 說了
既然你是有信仰的
這在你從前的著作中都能看出來
他把他一本書一本書地列出來
你怎麼是有信仰的
那你就應該堅信上帝的存在是完美的 至善的
人間的災難不能否定
這條信仰的根本原則
盧梭實際上這一下子就戳到伏爾泰痛處了
為什麼 咱們知道這個伏爾泰啊
最後的遺囑 就是後來他去世的時候
他最後的遺囑很有名的
就是把自己的一半放在教堂裡面
一半放在教堂外面
如果上帝召喚他
他就從教堂裡面升上天堂
如果上帝不理他
他從那個教堂外面再溜走
實際上反映什麼心態呢
其實伏爾泰這一輩子都沒有處理好
信仰上帝和痛恨教會的關係
這下子盧梭不是戳到他的痛處了嗎
兩個人開始吵架
從宗教方面就吵到藝術了
從天上吵架吵到舞臺上了
盧梭就說這伏爾泰的戲劇藝術太爛
說他就會抱皇家大腿 奢侈糜爛
那這個時候
伏爾泰他是有資本
他有點錢啊
他回來從英國回法國的
掙了不少錢炒股票
掙些錢用這些錢
他正準備在瑞士日內瓦組建一個劇院
結果瑞士有一批守舊派吧
對盧梭對伏爾泰的攻擊一片叫好
提出議案說 你看說的多好啊
咱們就不能讓伏爾泰這種人在瑞士演戲
伏爾泰大怒
他這個一生都推崇自由的人
被譽為自由思想的先驅的人
卻被另一個也是一生推崇自由的人剝奪了自由
有點繞口令了
可是報應啊來的也很快 什麼報應呢
盧梭後來寫了一本書叫《社會契約論》
這書一出版之後啊
就被法國通緝了
然後在瑞士呢 還要燒他的書
根本就不能接受他
盧梭成了一個被咒罵的對象
他實際上
他是要喚醒民眾自由和人權的意識
但你知道在那種強權社會
你要喚醒民眾的人權意識意味著什麼
意味著對政權和統治者都是威脅呀
所以這些國家就開始攆他
盧梭人生的最後20年
跟他的人生開始的20年一樣 流浪
他的宿敵 伏爾泰這個時候站了出來
瑞士不是燒他的書嗎 對不對
伏爾泰看不慣眼了
他說
歡迎盧梭到日內瓦到伏爾泰的家裡來
伏爾泰說 我對你的言論一個字都不同意
但是我誓死捍衛你言論的自由
盧梭的思想被不同的人解讀就有著不同的結果
在盧梭的這個著作裡面
他提到了說 強力就是強權不構成權利
人們只對合法的權力才有服從的義務
咱們知道有一種奇怪的邏輯說專制暴政可以為
臣民們確保太平
還有什麼殺多少人可以保多少年穩定
中國人還有一句話說
寧做太平犬不做亂世人
只要平安無事
像狗一樣活著也沒關係
這種邏輯這種價值觀和盧梭自由的理想天差地別
對於這種洗腦式的邏輯
盧梭回答很簡單
他說啊
監獄裡的生活也很太平
難道這就足以證明監獄裡面很不錯嗎
在盧梭看來
放棄自己的自由
就是放棄了自己做人的資格
而且更可怕的是
沒有了自由意志
就意味著沒有了道德
所以盧梭的話可以解釋出
為什麼在某些社會裡人人都在嘆息
道德淪喪了
道德滑坡呀
實際上了
因為在這些社會裡
我們不是自由人了
因為做自由人就意味著要有道德擔當
1778年 盧梭聽說了伏爾泰去世的消息
這一年伏爾泰走了
盧梭聽了消息就說了
他說
我這一輩子都跟伏爾泰糾纏在一起
他走了
我也會隨他而去
一個多月後盧梭還真的就離世了
他的遺骸後來被遷葬到巴黎的先賢祠
在先賢祠裡
盧梭的鄰居就是他
敬仰過也恨過法國文學家偉大的思想家伏爾泰
咱們就不知道這兩位人類思想史的偉人
在另一個空間是在爭吵呢
還是已經握手言和了
咱們就真的就不知曉了
歷史上的今天 盧梭
自由真好
運用它
它就是民主的基石
利用它就是專制的藉口