6月29號 大家好 我是江峰
新聞記者有個美稱
叫做無冕之王
尊重真理
傳播真相
鐵肩擔道義
鋤強扶弱
這麼一聽
感覺是當代俠客一般了
這本來就是個受人敬重的行業
可是當今世界這媒體的問題多了
嚴重的偏向啊
刻意的杜撰 崇拜權貴啊
現在也是個亂象叢生
所以在當下呀 去回憶一些這些啊
錚錚鐵骨的捍衛職業道德和人性良心
這些記者的就很有些意思了
咱們就說一個對於今天很多年輕讀者來說
陌生的一個名字
奧莉婭娜·法拉奇
這個名字很多人不是很熟悉了
但是在二十世紀的六十年代
七十年代可是個響噹噹的名字
這個名字與許多世界領袖人物聯繫在一起
是二十世紀啊
勇敢的向政治和權力挑戰的最有激情和力量的聲音
1929年的6月29號 歷史上的今天
奧利安娜·法拉奇出生在意大利
她出生的那個城市
是佛羅倫薩 文藝復興的誕生地
這個著名的世界藝術之都啊
誕生過很多的文藝大家了
大詩人但丁 米開郎基羅 是不是
法拉奇也許就是沾了這些名人的靈氣吧
從小就很聰明
她還有股這個倔強的脾氣
說她五歲的時候啊
咱們現在大人都說了
拿著鬧鐘嘛 也沒啥意思了
12小時轉一圈
這個事兒都已經是不稀罕的事了
但是五歲的小孩呢
看著可稀罕了
所以呢
她帶著對世界的強烈好奇啊
就觀察這個鍾
小小法拉起她就琢磨
不是要12個小時嗎
她就一個晚上都不睡
走到哪 她都把鬧鐘揣在兜裡
想看看這個鍾到底是怎麼轉了一圈的
咱們這一聽啊
你看 就這麼小的孩子
五歲的孩子就已經有點優秀
記者的範兒了
就是要把事情搞清楚說明白
法拉奇的父親是一名木匠
在二戰期間成為了抵抗墨索里尼的地下戰士
法拉奇很小
就跟著他爸爸一起參加了抵抗運動
給抵抗組織送個炸藥啊
傳個情報啊
她還有一次幫助從集中營逃出來的英國士兵
給他護送到安全的地帶
這種經歷啊
說實話就為這個法拉奇後來成為戰地記者
給打下了堅實的基礎
別人一聽槍聲
別人甚麼反應啊 縮頭
法拉奇不一樣
聽著槍聲
她一激靈 哪兒的槍聲
他去抓新聞去
16歲的時候
法拉奇亞就開始悄悄地寫一些新聞稿子
然後呢
在當地的報紙發表了
她覺得自己生來就應該當個記者
置身於社會時局當中
發出自己的聲音
也沒經過什麼專業的記者訓練
法拉奇在不到二十歲的時候就開始加入記者的行列了
她帶著相機啊 到處去拍
每天都在城市中找報導的素材
什麼都行
風土人情啊 時尚啊 違法犯罪呀
她甚至去採訪一些街頭的女性
每篇文章啊
她都會反覆的寫 反覆的琢磨
不厭其煩的修改和潤色
是一個自我成長 自我歷練的過程
後來呀
服務於意大利發行量最大的一份報紙
叫做晚郵報
為另外一份雜誌叫做《歐洲人》
是一份週刊
為那個週刊撰寫了非常多的訪談錄
這些文章啊 讓她在歐洲啊
就具有了一定的名聲
在上個世紀的六十年代
那個時候
人們只能夠通過政府和這些主要媒體
來得知戰爭新聞
那些戰爭新聞的
都因為很多的政治目的和他們的傾向性被美化了
想讓你看到的戰爭新聞
這點就讓法拉奇非常不爽
在1967年
她就跟她的報社就說了
你們能不能給我買一張環遊世界的機票
我給你帶來全世界的真正的新聞
報社當然同意了
有這麼一位有素養有抱負的女子啊
這是很苦的一件差事啊
另外戰地記者
咱們都知道是要冒生命危險的
從此她就開始了長達八年的戰地記者的生涯
那個時候
你想六十年代末嘛
哪個地方是世界的戰爭中心呀
東南亞越南
所以她當時就跑到越南戰場上去了
在那個戰場上好多次
被砲彈的碎片都給擊傷了
但是她從來沒有退縮
她的顧慮不是負傷和死亡
她的顧慮是能不能獲得一張
真實的照片
後來在很多的新聞報導上
她的身影啊
就這個法拉奇本人也成為了新聞報導的一個焦點
因為她太勇敢了
又是一位弱小的女子嘛
所以她的美麗又略帶疲憊的身影啊
再加上她頭戴著一個大鋼盔
揹著一個帆布揹包
這個形象為全世界所知
但很多人不知道的是
她帆布揹包上有她手寫的留言
她寫道：如果出事
請將我的遺體交給意大利大使
她早就把生死置之度外了
作為一名戰地記者
法拉奇先後在越南
印巴衝突吧 印度 巴基斯坦
中東 南非這些衝突不斷的地區
採訪報導
在1968年
她去了中美洲
來到了墨西哥
在那裡報道
奧運會前夕
那裡發生了學生騷亂
她就在那裡進行採訪
結果後來呢
軍警就開始對這個學生運動進行鎮壓
當時就開槍掃射群眾
也不管東南西北的掃射
數以百計的年輕人倒下了
法拉奇因為就在第一現場
所以她自己身中三彈倒在了地上
當時警察一過去一看這女的是活不了了
就拽著她的頭髮
把她給拖到臺階下面
給扔到那個屍體堆裡面
讓她在那等死
這混亂還沒有結束啊
有一位做葬禮的神父啊
準備做葬禮喪葬服務嘛
就在這裡給他們做清洗 做這個工作
這個時候突然發現
好像屍體堆裡有點動靜
這神父就趕緊彎下身來
一看 還是個尖鼻子
這不是墨西哥人 墨西哥圓鼻子嘛
趕快把手就碰到一個鼻孔
放到法拉奇的鼻孔前面
天哪 還有氣 還活著啊
趕緊叫人送醫院
就這樣法拉奇才得以生還
這八年的戰地記者生涯當中啊
法拉奇撰寫了大量的優秀的暫戰時新聞作品
把她採訪到的新聞進行故事化
通過細節的描寫讓讀者深入其中
當時全世界的讀者特別喜歡法拉奇的這種戰地作品
但是真正使法拉起名揚天下的
還不是她這個戰地記者的經歷 是什麼
是她最擅長的政治訪問
她做完戰地記者以後回到了報社
已經是大腕了嘛
然後就開始安排她進行一些主要的採訪
她幾乎採訪過整個20世紀60年代70年代的
世界風雲人物
與全球60多位國家政要激烈的交鋒
她採訪的特點的可別跟別人不一樣
都是那個
您好啊 吃好了嗎
她不是慰問形式了
她的採訪方式與其說是採訪
不如說更像火藥味十足的交鋒
有意思
她作為記者
她的那種尖銳 那種咄咄緊逼的這種採訪方式
就讓當時 咱們屈指可數啊
像基辛格 像卡扎菲 像霍梅尼
甚至後來包括中國的當時的領袖領導人鄧小平
真是刺到他們的痛處啊
這種方式讓這些所謂的政治領袖們難過
卻讓全世界為之叫好
咱們就說裡面的例子吧
宗教問題一直是文化方面的一個禁區
做過記者的人都知道
宗教問題不好問
很容易就是踏上了政治不正確的這一步上來
當時報紙啊
報社就為法拉奇安排了一場採訪
採訪對像是當時的伊朗的宗教領袖
他是政教合一的領袖
還不僅僅是宗教領袖啊
政教合一的領袖
權力大的很 霍梅尼
進行對他的一場採訪
那麼對這個霍梅尼的採訪
那個採訪精彩的就像一齣戲劇一樣
到現在還有歷史鏡頭呢
採訪霍梅尼 霍梅尼首先就提出要求
你採訪我你必須按照伊斯蘭的規矩
你要穿著大袍
穿著長袍 戴上面紗才能來採訪
穿上長袍 戴上面紗還好說
這個法拉奇 意大利的女性嘛
她穿的是牛仔褲 她沒法換呢
您知道嗎
阿拉伯世界
在那個伊朗那邊
你都找不到這個女廁所
她都沒地方換褲子
後來她想這怎麼辦呢
就跑到汽車上換吧
這翻譯馬上就追上來了
說你瘋了
你在伊斯蘭 你在大街上 在公共場合你敢換褲子
你只能得到兩樣東西
一個是槍子兒 一個是石子
所以後來她戴著面紗呀
好不容易走進了霍梅尼的辦公室
她向霍梅尼提出問題
首先就是她自己這一身穿的不痛快的穆斯林婦女著裝
她就問了
她說 霍梅尼先生 請您告訴我
為什麼要強迫阿拉伯婦女掩蓋自己
把全身捆在那些不舒服而怪誕的服裝裡面
讓人覺得工作生活感到不方便呢
這是非常有進攻性的一個問題
霍梅尼回答說
伊朗婦女跟你這樣的女人不同
她們不可能暴露自己到處亂跑
後面跟著一串的男人啊
這也是反過來有進攻性的一個回答
幾分鐘過後
法拉奇又突然問了一個問題
紮了一下霍梅尼 說
裹上長袍 您怎麼去游泳啊
這把霍梅尼給氣壞了 目瞪口呆 激怒了
我們的風俗 這這這與你無關
只有伊斯蘭婦女才有資格穿這套衣服
法拉奇立刻說了
真是太感謝您了
當著霍梅尼的面 把面紗給掀去了
你不是說伊斯蘭婦女才有資格穿
我不是伊斯蘭婦女 我不穿
這等同在這個伊朗最有權勢的男人面前
直接給權力一巴掌 掌嘴啊 太狠了
當時世界上很多人看了這個報導
都是擊掌稱快
法拉奇這個天性是嚮往自由
極端痛恨集權
她的這種勇氣和道德從來都贏得的讚賞
她的那種膽識
但連一般的男性都自愧不如
說到霍梅尼了
他後來又見了一位人物
誰呢 更狠 卡扎菲
那當時是不可一世
利比亞的獨裁軍事領袖卡扎菲
永遠是穿著軍裝的
採訪中
卡扎菲跟她吹牛
先介紹自己嘛
說著說著就高興了
說我是先知
馬上卡拉奇抓住了這一點了
馬上打斷他了
哎 停住停住停住
您說什麼 我問你
你還信真主嗎
這卡扎菲一下覺得 怎麼回事啊
你怎麼會問這個愚蠢的問題啊
他伊斯蘭教 他敢說他不信真主嗎 不可能嘛
法拉奇說
因為我以為啊 您就是真主
這把卡扎菲氣得哇哇大叫
說到美國了
在上個世紀末
有一位舉足輕重的政治人物
七十年代
法拉奇就採訪了當時的美國國務卿基辛格
當時基辛格在國際政治舞臺上是如日中天
不要說當時了
現在在美國的政壇上 在美國的外交界
到處都是這個基辛格的弟子
他的門生
當時法拉奇就在採訪中就問了
說 基辛格博士
人們說 您對尼克松根本就不在乎
看到沒有 撩他了
說 您關心的只是您乾的這行
因為您在國際政治這方面在行
您關心的就是您國務卿這個工作
實際上您同任何一位總統都可以合作
法拉齊旁敲側擊
這位國際政治大師
你想想 他皮糙肉厚 什麼場面沒見過呀
但這個時候卻不知道怎麼
他的自尊心被刺激得膨脹起來了
把那層防備啊
給去掉了
基辛格就發表了一番演講
這份演講是後來著名的叫做牛仔言論
他怎麼說的
他說
我想說什麼就說什麼
你聽這話開頭就不像基辛格的話
我不怕失去群眾
我取得成功的關鍵就在於我是單槍匹馬行事的
你瞅這話說的就像西部故事裡的牛仔了
基辛格在這番話裡把他自己形容成了
一個不帶槍的亨利·方達
亨利·方達 大家都知道
美國西部電影裡那個高大上的西部牛仔形象嘛
結果採訪一結束一公佈
美國總統尼克松對基辛格十分惱火啊
基辛格想打電話給周總解釋一下
尼克松連電話都不接
後來媒體啊也狠狠的批評了基辛格
譴責他發表的言論太傲慢 太輕率
這個老牌政治家基辛格後來在他的回憶錄中啊
專門花了一個章節來談論了這次採訪
他說
我接受法拉奇的採訪
是這一生中與媒體打交道最具災難性的一次
他把它列為一次災難
法拉奇一輩子寫了九本書
在結束了她三十多年的記者生涯後
她在紐約曼哈頓一個高層公寓裡
過了一個與世隔絕的生活
不再問世事了
但是這種隔絕在高級公寓中的生活
持續時間並不長
在2001年911事件
然後法拉奇自己打破了這種沉靜
當時911事件發生的時候啊
她正好就在紐約的家裡面
然後法拉奇通過電視就看到了世貿大樓
一個塔樓就像個火柴盒一樣 就被燒掉了
然後現場的人們不斷的恐懼說
Oh My God God 上帝啊 上帝啊
然後她看到一些人為了逃生啊
從八十層 九十層的那個高樓往下跳
她真的再也坐不住了
於是她走到了她的書桌前
深深的吸了一口氣
然後拿起了那隻
她已經塵封了十年的筆
一口氣就寫出了八萬字的長文
題目叫做《憤怒與自豪》
這在西方的這些記者當中啊是非常罕見的
她直接率真 大膽的
對伊斯蘭教發出了嚴厲的抨擊
強烈的譴責恐怖分子
毫不妥協地捍衛以美國為代表的西方文明
她認為
這些恐怖分子絕不僅僅是對著美國
他們是對著整個普世價值 以整個的文明世界為敵
她強調了 這場仗啊
對恐怖分子的這場戰役是必須要打
因為什麼呢
她看得很清楚 因為如果
如果美國垮了
歐洲就垮了
那麼整個西方就垮了
在9月29號
也就是在這個911之後呢
不到二十天
兩個星期之後
這個《憤怒與自豪》
在意大利的報紙
她最早服役的那個報紙
叫《晚郵報》首次刊登
你們知道嗎
四個小時之內
報紙賣出去的100多萬份
這在整個的新聞史上是唯一的一次
是最高的歷史紀錄
後來
法拉奇就被譽為直視歷史的偉大報導者和歐洲良心
2006年的9月15號
這位著名記者啊
來自意大利的奧麗亞娜·法拉奇
在她的家鄉佛羅倫薩的家中安然離開了人世
去世的時候呢
年齡是77歲
這朵帶刺的玫瑰活的非常的真實
她也恪守著作為媒體人的底線
這個底線 她一輩子都堅守著
法拉奇的遺體後來被安葬在佛羅倫薩的一個公墓
那麼依照她的生前願望
只有家人和少數朋友出席了葬禮
沒有安排追悼儀式
也不允許拍攝任何的照片和錄像
她這一輩子都在跟照片和錄像打交道
值得一提的是
下葬的那一刻
法拉奇年邁的母親顫悠悠的去了
經常去祈禱的教堂
為她這個女兒
為她這個無神論的女兒敲響了教堂的鐘聲
歷史上的今天 帶刺的記者法拉奇
只有死神才能讓她停止發問
因為她的勇氣來自真相和良心