6月29号 大家好 我是江峰
新闻记者有个美称
叫做无冕之王
尊重真理
传播真相
铁肩担道义
锄强扶弱
这么一听
感觉是当代侠客一般了
这本来就是个受人敬重的行业
可是当今世界这媒体的问题多了
严重的偏向啊
刻意的杜撰 崇拜权贵啊
现在也是个乱象丛生
所以在当下呀 去回忆一些这些啊
铮铮铁骨的捍卫职业道德和人性良心
这些记者的就很有些意思了
咱们就说一个对于今天很多年轻读者来说
陌生的一个名字
奥莉娅娜·法拉奇
这个名字很多人不是很熟悉了
但是在二十世纪的六十年代
七十年代可是个响当当的名字
这个名字与许多世界领袖人物联系在一起
是二十世纪啊
勇敢的向政治和权力挑战的最有激情和力量的声音
1929年的6月29号 历史上的今天
奥利安娜·法拉奇出生在意大利
她出生的那个城市
是佛罗伦萨 文艺复兴的诞生地
这个著名的世界艺术之都啊
诞生过很多的文艺大家了
大诗人但丁 米开郎基罗 是不是
法拉奇也许就是沾了这些名人的灵气吧
从小就很聪明
她还有股这个倔强的脾气
说她五岁的时候啊
咱们现在大人都说了
拿着闹钟嘛 也没啥意思了
12小时转一圈
这个事儿都已经是不稀罕的事了
但是五岁的小孩呢
看着可稀罕了
所以呢
她带着对世界的强烈好奇啊
就观察这个钟
小小法拉起她就琢磨
不是要12个小时吗
她就一个晚上都不睡
走到哪 她都把闹钟揣在兜里
想看看这个钟到底是怎么转了一圈的
咱们这一听啊
你看 就这么小的孩子
五岁的孩子就已经有点优秀
记者的范儿了
就是要把事情搞清楚说明白
法拉奇的父亲是一名木匠
在二战期间成为了抵抗墨索里尼的地下战士
法拉奇很小
就跟着他爸爸一起参加了抵抗运动
给抵抗组织送个炸药啊
传个情报啊
她还有一次帮助从集中营逃出来的英国士兵
给他护送到安全的地带
这种经历啊
说实话就为这个法拉奇后来成为战地记者
给打下了坚实的基础
别人一听枪声
别人甚么反应啊 缩头
法拉奇不一样
听着枪声
她一激灵 哪儿的枪声
他去抓新闻去
16岁的时候
法拉奇亚就开始悄悄地写一些新闻稿子
然后呢
在当地的报纸发表了
她觉得自己生来就应该当个记者
置身于社会时局当中
发出自己的声音
也没经过什么专业的记者训练
法拉奇在不到二十岁的时候就开始加入记者的行列了
她带着相机啊 到处去拍
每天都在城市中找报导的素材
什么都行
风土人情啊 时尚啊 违法犯罪呀
她甚至去采访一些街头的女性
每篇文章啊
她都会反复的写 反复的琢磨
不厌其烦的修改和润色
是一个自我成长 自我历练的过程
后来呀
服务于意大利发行量最大的一份报纸
叫做晚邮报
为另外一份杂志叫做《欧洲人》
是一份周刊
为那个周刊撰写了非常多的访谈录
这些文章啊 让她在欧洲啊
就具有了一定的名声
在上个世纪的六十年代
那个时候
人们只能够通过政府和这些主要媒体
来得知战争新闻
那些战争新闻的
都因为很多的政治目的和他们的倾向性被美化了
想让你看到的战争新闻
这点就让法拉奇非常不爽
在1967年
她就跟她的报社就说了
你们能不能给我买一张环游世界的机票
我给你带来全世界的真正的新闻
报社当然同意了
有这么一位有素养有抱负的女子啊
这是很苦的一件差事啊
另外战地记者
咱们都知道是要冒生命危险的
从此她就开始了长达八年的战地记者的生涯
那个时候
你想六十年代末嘛
哪个地方是世界的战争中心呀
东南亚越南
所以她当时就跑到越南战场上去了
在那个战场上好多次
被砲弹的碎片都给击伤了
但是她从来没有退缩
她的顾虑不是负伤和死亡
她的顾虑是能不能获得一张
真实的照片
后来在很多的新闻报导上
她的身影啊
就这个法拉奇本人也成为了新闻报导的一个焦点
因为她太勇敢了
又是一位弱小的女子嘛
所以她的美丽又略带疲惫的身影啊
再加上她头戴着一个大钢盔
背着一个帆布背包
这个形象为全世界所知
但很多人不知道的是
她帆布背包上有她手写的留言
她写道：如果出事
请将我的遗体交给意大利大使
她早就把生死置之度外了
作为一名战地记者
法拉奇先后在越南
印巴冲突吧 印度 巴基斯坦
中东 南非这些冲突不断的地区
采访报导
在1968年
她去了中美洲
来到了墨西哥
在那里报道
奥运会前夕
那里发生了学生骚乱
她就在那里进行采访
结果后来呢
军警就开始对这个学生运动进行镇压
当时就开枪扫射群众
也不管东南西北的扫射
数以百计的年轻人倒下了
法拉奇因为就在第一现场
所以她自己身中三弹倒在了地上
当时警察一过去一看这女的是活不了了
就拽着她的头发
把她给拖到台阶下面
给扔到那个尸体堆里面
让她在那等死
这混乱还没有结束啊
有一位做葬礼的神父啊
准备做葬礼丧葬服务嘛
就在这里给他们做清洗 做这个工作
这个时候突然发现
好像尸体堆里有点动静
这神父就赶紧弯下身来
一看 还是个尖鼻子
这不是墨西哥人 墨西哥圆鼻子嘛
赶快把手就碰到一个鼻孔
放到法拉奇的鼻孔前面
天哪 还有气 还活着啊
赶紧叫人送医院
就这样法拉奇才得以生还
这八年的战地记者生涯当中啊
法拉奇撰写了大量的优秀的暂战时新闻作品
把她采访到的新闻进行故事化
通过细节的描写让读者深入其中
当时全世界的读者特别喜欢法拉奇的这种战地作品
但是真正使法拉起名扬天下的
还不是她这个战地记者的经历 是什么
是她最擅长的政治访问
她做完战地记者以后回到了报社
已经是大腕了嘛
然后就开始安排她进行一些主要的采访
她几乎采访过整个20世纪60年代70年代的
世界风云人物
与全球60多位国家政要激烈的交锋
她采访的特点的可别跟别人不一样
都是那个
您好啊 吃好了吗
她不是慰问形式了
她的采访方式与其说是采访
不如说更像火药味十足的交锋
有意思
她作为记者
她的那种尖锐 那种咄咄紧逼的这种采访方式
就让当时 咱们屈指可数啊
像基辛格 像卡扎菲 像霍梅尼
甚至后来包括中国的当时的领袖领导人邓小平
真是刺到他们的痛处啊
这种方式让这些所谓的政治领袖们难过
却让全世界为之叫好
咱们就说里面的例子吧
宗教问题一直是文化方面的一个禁区
做过记者的人都知道
宗教问题不好问
很容易就是踏上了政治不正确的这一步上来
当时报纸啊
报社就为法拉奇安排了一场采访
采访对像是当时的伊朗的宗教领袖
他是政教合一的领袖
还不仅仅是宗教领袖啊
政教合一的领袖
权力大的很 霍梅尼
进行对他的一场采访
那么对这个霍梅尼的采访
那个采访精彩的就像一出戏剧一样
到现在还有历史镜头呢
采访霍梅尼 霍梅尼首先就提出要求
你采访我你必须按照伊斯兰的规矩
你要穿着大袍
穿着长袍 戴上面纱才能来采访
穿上长袍 戴上面纱还好说
这个法拉奇 意大利的女性嘛
她穿的是牛仔裤 她没法换呢
您知道吗
阿拉伯世界
在那个伊朗那边
你都找不到这个女厕所
她都没地方换裤子
后来她想这怎么办呢
就跑到汽车上换吧
这翻译马上就追上来了
说你疯了
你在伊斯兰 你在大街上 在公共场合你敢换裤子
你只能得到两样东西
一个是枪子儿 一个是石子
所以后来她戴着面纱呀
好不容易走进了霍梅尼的办公室
她向霍梅尼提出问题
首先就是她自己这一身穿的不痛快的穆斯林妇女着装
她就问了
她说 霍梅尼先生 请您告诉我
为什么要强迫阿拉伯妇女掩盖自己
把全身捆在那些不舒服而怪诞的服装里面
让人觉得工作生活感到不方便呢
这是非常有进攻性的一个问题
霍梅尼回答说
伊朗妇女跟你这样的女人不同
她们不可能暴露自己到处乱跑
后面跟着一串的男人啊
这也是反过来有进攻性的一个回答
几分钟过后
法拉奇又突然问了一个问题
扎了一下霍梅尼 说
裹上长袍 您怎么去游泳啊
这把霍梅尼给气坏了 目瞪口呆 激怒了
我们的风俗 这这这与你无关
只有伊斯兰妇女才有资格穿这套衣服
法拉奇立刻说了
真是太感谢您了
当着霍梅尼的面 把面纱给掀去了
你不是说伊斯兰妇女才有资格穿
我不是伊斯兰妇女 我不穿
这等同在这个伊朗最有权势的男人面前
直接给权力一巴掌 掌嘴啊 太狠了
当时世界上很多人看了这个报导
都是击掌称快
法拉奇这个天性是向往自由
极端痛恨集权
她的这种勇气和道德从来都赢得的赞赏
她的那种胆识
但连一般的男性都自愧不如
说到霍梅尼了
他后来又见了一位人物
谁呢 更狠 卡扎菲
那当时是不可一世
利比亚的独裁军事领袖卡扎菲
永远是穿着军装的
采访中
卡扎菲跟她吹牛
先介绍自己嘛
说着说着就高兴了
说我是先知
马上卡拉奇抓住了这一点了
马上打断他了
哎 停住停住停住
您说什么 我问你
你还信真主吗
这卡扎菲一下觉得 怎么回事啊
你怎么会问这个愚蠢的问题啊
他伊斯兰教 他敢说他不信真主吗 不可能嘛
法拉奇说
因为我以为啊 您就是真主
这把卡扎菲气得哇哇大叫
说到美国了
在上个世纪末
有一位举足轻重的政治人物
七十年代
法拉奇就采访了当时的美国国务卿基辛格
当时基辛格在国际政治舞台上是如日中天
不要说当时了
现在在美国的政坛上 在美国的外交界
到处都是这个基辛格的弟子
他的门生
当时法拉奇就在采访中就问了
说 基辛格博士
人们说 您对尼克松根本就不在乎
看到没有 撩他了
说 您关心的只是您干的这行
因为您在国际政治这方面在行
您关心的就是您国务卿这个工作
实际上您同任何一位总统都可以合作
法拉齐旁敲侧击
这位国际政治大师
你想想 他皮糙肉厚 什么场面没见过呀
但这个时候却不知道怎么
他的自尊心被刺激得膨胀起来了
把那层防备啊
给去掉了
基辛格就发表了一番演讲
这份演讲是后来著名的叫做牛仔言论
他怎么说的
他说
我想说什么就说什么
你听这话开头就不像基辛格的话
我不怕失去群众
我取得成功的关键就在于我是单枪匹马行事的
你瞅这话说的就像西部故事里的牛仔了
基辛格在这番话里把他自己形容成了
一个不带枪的亨利·方达
亨利·方达 大家都知道
美国西部电影里那个高大上的西部牛仔形象嘛
结果采访一结束一公布
美国总统尼克松对基辛格十分恼火啊
基辛格想打电话给周总解释一下
尼克松连电话都不接
后来媒体啊也狠狠的批评了基辛格
谴责他发表的言论太傲慢 太轻率
这个老牌政治家基辛格后来在他的回忆录中啊
专门花了一个章节来谈论了这次采访
他说
我接受法拉奇的采访
是这一生中与媒体打交道最具灾难性的一次
他把它列为一次灾难
法拉奇一辈子写了九本书
在结束了她三十多年的记者生涯后
她在纽约曼哈顿一个高层公寓里
过了一个与世隔绝的生活
不再问世事了
但是这种隔绝在高级公寓中的生活
持续时间并不长
在2001年911事件
然后法拉奇自己打破了这种沉静
当时911事件发生的时候啊
她正好就在纽约的家里面
然后法拉奇通过电视就看到了世贸大楼
一个塔楼就像个火柴盒一样 就被烧掉了
然后现场的人们不断的恐惧说
Oh My God God 上帝啊 上帝啊
然后她看到一些人为了逃生啊
从八十层 九十层的那个高楼往下跳
她真的再也坐不住了
于是她走到了她的书桌前
深深的吸了一口气
然后拿起了那只
她已经尘封了十年的笔
一口气就写出了八万字的长文
题目叫做《愤怒与自豪》
这在西方的这些记者当中啊是非常罕见的
她直接率真 大胆的
对伊斯兰教发出了严厉的抨击
强烈的谴责恐怖分子
毫不妥协地捍卫以美国为代表的西方文明
她认为
这些恐怖分子绝不仅仅是对着美国
他们是对着整个普世价值 以整个的文明世界为敌
她强调了 这场仗啊
对恐怖分子的这场战役是必须要打
因为什么呢
她看得很清楚 因为如果
如果美国垮了
欧洲就垮了
那么整个西方就垮了
在9月29号
也就是在这个911之后呢
不到二十天
两个星期之后
这个《愤怒与自豪》
在意大利的报纸
她最早服役的那个报纸
叫《晚邮报》首次刊登
你们知道吗
四个小时之内
报纸卖出去的100多万份
这在整个的新闻史上是唯一的一次
是最高的历史纪录
后来
法拉奇就被誉为直视历史的伟大报导者和欧洲良心
2006年的9月15号
这位著名记者啊
来自意大利的奥丽亚娜·法拉奇
在她的家乡佛罗伦萨的家中安然离开了人世
去世的时候呢
年龄是77岁
这朵带刺的玫瑰活的非常的真实
她也恪守著作为媒体人的底线
这个底线 她一辈子都坚守着
法拉奇的遗体后来被安葬在佛罗伦萨的一个公墓
那么依照她的生前愿望
只有家人和少数朋友出席了葬礼
没有安排追悼仪式
也不允许拍摄任何的照片和录像
她这一辈子都在跟照片和录像打交道
值得一提的是
下葬的那一刻
法拉奇年迈的母亲颤悠悠的去了
经常去祈祷的教堂
为她这个女儿
为她这个无神论的女儿敲响了教堂的钟声
历史上的今天 带刺的记者法拉奇
只有死神才能让她停止发问
因为她的勇气来自真相和良心