7月2号 朋友们好 我是江峰
在五百多年前 在今天的德国中部
当时叫做神圣罗马帝国的
萨克森领地住着路德夫妇俩
这男人呢 原来务农
后来攒吧 攒吧 攒了点钱
承包了一个小矿井
日子开始过得好一些了
这男人 他是正直忠实
喜欢读书 踏实的做人做买卖
女人是个虔诚的信徒
操持家务 很敬畏神 做人很谦卑
1483年这一年
他们生了一个男孩
夫妻俩就给男孩起名叫马丁·路德
为什么叫马丁呢
因为他生日那天正好是11号
11号是他们当地的一个大主教叫马丁的生日
所以他们就把这个日子凑到一起
给他起名叫马丁
也是敬神的意思
很小马丁就被送去了寄宿学校
这父亲喜欢读书嘛
所以希望孩子呢
在这方面的有些出息
多读些书
希望他以后像中国人说叫考功名
15世纪的时候啊
疾病 贫寒是一个常态
像马丁这样的家庭环境也算不错了
是不是
因为父亲后来是当了小矿主了
也是经常饿肚子
所以他就经常和其他的孩子呀
经常出去吟唱乞讨
不管他能不能要到什么饭吧
这马丁的歌声不错
清脆纯净
这声音就引来了一位贵妇人的注意
她就收留了马丁
她为马丁打开了一扇温暖博爱的门
第一次让马丁觉的宗教不一定是阴沉 恐惧的
也许应该是温暖的
这为什么会让马丁有这种阴沉恐惧的感觉呢
因为马丁小时候性子急
那时候的家庭
基督教家庭对孩子要求非常的严格
他调皮吧 打屁股了
还不止打屁 那时候用鞭子抽
有一次早上啊
马丁起来了就不守规矩
一次不守规矩 两次不守规矩
一早上给鞭打了15次
打完了还问他
你知道为什么打你吗
因为你们爱我
因为基督爱我
其实他小时候觉得很恐怖
另外
周末带他去教堂
天主教的教规也非常的严格
形式也非常的保守严谨
他在去了以后的总感到是一种阴沉恐惧的感觉
别人说到这个耶稣基督的时候呢
对小马丁来说
觉得特别害怕
对宗教的这种畏惧感
一直带到他的少年和青年时代
马丁18岁的时候考进了一所大学
叫做额富德大学
咱们今天的话来说算是一间名牌大学了
有一天在图书馆里看书
看着看着突然就好像被引导一样
他走到了一个书架前
发现了一卷书
他轻轻的念那本书的书名
《圣经》
咱们现在觉得奇怪
《圣经》在宾馆的床头柜里都容易找到
15世纪啊
这《圣经》还真的不是一般人能找得着的
为什么呢
马丁发现了 教会念诵的经文呢
都是不全的
只是从福音书啊
还有个书信摘用的
这些断简零墨中零敲碎打出来的文字
以前他以为主教们每天念的这个经文呢
就构成了全部神的话语
现在他打开《圣经》一看
很多的页数很多的章节都从来没有听过
于是 他不断地就来到图书馆
继续阅读这卷宝贝
真理的光芒开始照亮他的心思
这一年
马丁路德呀还生了一场大病
这病来的很厉害
差点要了他的命
当时有个神父来探望他
他就对神父说
神父 我快要死我了
老人就温柔的说 大学者啊
那个时候能读大学啊已经算个学者了
而且他当时还读到了哲学博士嘛
算是大学者了
大学者 你的病不至于死
神把十字架搁在他所爱的人身上
能扛得起 得要有大智慧啊
《圣经》疾病 老人的话都给了他一种新的昭示
但是马丁·路德并没有真的下定决心
让自己的心属灵
让自己走上修行之路
为什么
他的肩上还扛着家庭的嘱托 父亲的期望
希望他在人间踏上功名之路
所以啊
他还缺一个机缘
1505年7月2号 历史上的今天
这个机缘来了
马丁·路德从家乡回到学校
回额富德 走在乡间的路上突然
一层厚厚的乌云压了上来
说时迟 那时快 电闪雷鸣
一个火球从天而降 砸在了马丁身边
巨大的能量把他人都给掀翻了
说的那么热闹
咱们中国话就是遭雷劈了
迷幻当中
马丁听见了一个无法抗拒的召唤
那是死神来了
马丁被巨大的恐怖围绕着
他跪在地上 开始发誓
他说 神如果拯救他脱离这个危险
他就上修道院专心侍奉神
这个愿望一出
有意思
声音消失了
乌云也慢慢的散去
回到大学后
马丁把大学的戒指留在了学校了
那个时候 大学生
戴大学的戒指就相当
现在咱们说戴校徽是一个道理
把自己跟家人的 跟朋友的往来书信
还有平时做的学习札记都给留在了学校
深夜叩响了奥古斯丁修道院幽闭的大门
这下好 修道院来了一个大博士
上上下下都很高兴
院长说了 马丁啊
你是个有学问的人
为了让你能够修得更高
我们决定让你
开门 关门 上钟 扫地 洗碗 烧火 收拾房间
都是杂活
这些杂活干完了呢
你就可以拿着口袋去讨饭
你说这不是折腾人吗
马丁不这么看
因为他早已诚心修炼
自然是把这些苦差啊当做修行的好机会
他高兴的提着饭袋子出去了
在额富德街上 逐门逐户的要饭
这讨饭不难 难在什么地方
难在他昔日的一个哲学大博士
一个大学者要经常在往日的朋友和学弟的门前求食
为了寻求圣节
他在修道院曾经是七个星期不睡
像一个囚犯一样把自己关在门内
不断的跟内心的情和欲征战
每天吃很少的面包
吃一个小飞鱼就这么点
你看看这么大一个人吃这么小一个小飞鱼
没把他饿坏了
但是他发现了不对头
吃大苦 不能洗净所有的罪业
严守着修道院的清规戒律啊
也不能够感受蒙主恩典获得永生的宁静
这就苦恼了
都已经进了修道院了
却不知道怎样修了 下一步怎么办呢
这个时候啊
神安排了一位博学的长者
神圣罗马帝国的一位神学院长叫做约翰的
他来到了奥古斯丁修道院巡查
他又是一个老修道士
他自己本人也非常有学问
他一来到修道院一下就看中了马丁路德了
倒也不是因为马丁·路德怎么招人
就是因为马丁·路德不是七个星期没睡觉吗
瘦的是瘦骨嶙峋 大风一吹就飘
约翰看见他了
特别是马丁·路德的眼神流露出他的思考
约翰看出来
这个马丁·路德丰富的知识
给他带来了一种活跃的思想
于是约翰就对马丁说了
你不要去揣摩神
你只需接受神在耶稣基督里已经启示的
所有的神学必须脱胎于《圣经》
约翰的一句话一下就把马丁打醒了
实际上就他那份学识成了他修炼的一份障碍
约翰后来引见给这个修道院 就引见马丁
说马丁啊 你让他去研究圣经
结果马丁开始有机会研究修道院的唯一的一本圣经
这《圣经》是用锁链锁起来的
就跟当初他好不容易在图书馆发现了那本圣经一样
在那个时代《圣经》是不轻易示人的
等到约翰离开奥古斯丁修道院的时候啊
路德的心里
马丁·路德心里已是黎明了
因为马丁·路德能吃苦啊
这个学问上也有提高
修道院就奖励他 给了他一次罗马之行
马丁·路德怀着虔诚的心
来到了天主教教廷所在地罗马
他按照罗马教所命令的赎罪的方式非常悲切
虔诚的用双膝跪下
然后慢慢的爬上彼拉多的梯子
来祈求获得免除所有的罪业
而就在这个时候
突然
又是一个炸雷
这人不能老遭雷劈
他这是心里的炸雷
震动了他
一个声音清晰的对他说
义人必因信得生
这可是马丁·路德这辈子第二次被这巨大的声响
巨大的能量掀翻了
这次他领悟到了 宗教中的这种形式啊
没有办法救赎
因此他开始脱离罗马 依附《圣经》
马丁·路德想
主教 教宗 都是人
应该是神而不是人才是信仰的中心
回到德国后
当年的老院长就那个约翰
就把马丁·路德给引荐给了神圣罗马帝国的选帝侯
这要多说几句了
什么是选帝侯
因为这个神圣罗马就是现在的德国呀
当时在那片土地上有七大诸侯国
在那边是叫做领地
每个领地呢 都有自己的领主
权力都很大
神圣罗马帝国的皇帝是轮流坐庄啊
大家选一个出来当皇帝
在这七个人里面选一个当皇帝
所以每个人都有当皇帝的机会
平时呢 就当选帝侯
这就是马丁·路德获得的那个政治支持 选帝侯
当时的天主教会拥有德国三分之一以上的土地
德国也被叫做教皇的奶牛
天主教会拥有德国三分之一的土地是怎么拥有的
大家如果去德国旅游啊
就可以注意到
德国很多的教堂
那种老式的歌德教堂
那个教堂顶尖细 升得特别高
为什么升的那么高呢
因为当时的教会啊
一种说法是因为教堂修得高
所以你的忏悔啊
容易被上帝听见
实际上啊
教会是自己有打算
当时有个规矩就是教堂的声音
教堂的钟声所能覆盖的地方即为教会的领地
所以他把教堂顶修的特别高
钟修的特别大 Duang～的一声哪听见了
那儿听见了 这边到这边全是我的领地
所以他是个圈地的方法
那么在一五一五年
教皇利奥十世呢
就为了筹措款项来修缮梵蒂冈的圣彼得大教堂
开始增发赎罪券
勃兰登堡的大主教阿尔伯特当上了
咱们说叫第一承包商
他接下了这个买卖
然后他又发包出去啊
具体的销售交给了一个修士
叫做～～～
咱们叫台策尔
这个台策尔骑着小毛驴
手里拿一铃铛 当当当当 四处游走
他就一路走一路喊
到了城市 镇子上就大喊
赎罪券是上帝赐给我们的高尚礼物
只要购买赎罪券的钱敲响了钱柜
死者的灵魂就能从炼狱升入天堂
多少钱呢 只需要12个德卡特金币
他自己还另加钱呢
他说
如果犯了杀妻杀夫的罪
再多送六个德卡特就行了
升天堂啊
路德对这种没有任何神学根据
夸张的宣传赎罪券的功效很是气愤
这哪来的事
所以他按照当时那个就是讨论神学问题
辩论神学问题有一个惯例
按照这个惯例
他撰写了95条论纲
把这个论纲啊
钉在了威登堡教堂的大门上让大家看
早上啊到教堂来参加弥撒的信徒都看见了
哎呦 写的好 这95条 连声称好
碰巧当时欧洲啊
正好兴起了印刷术
这95条马上就印成了小册子
这下子传播开了
不到两个星期
德国知道了
再不到两个星期
西欧的主要国家都知道了
教皇不干了
神圣罗马帝国的皇帝查理五世也不干了
分别审判路德
虽然路德是能言善辩
还赢得了两次的辩论
但是毕竟难敌强权
准备后来是要惩罚他了
刚才说到的那个萨克逊的选帝侯
他叫菲特烈 就开始保护路德
他假装派了几个士兵把路德给绑架了
然后告诉别人说路德被绑架了
这就糊涂了 教会说是不是查理五世给绑的
查理五世想是不是教会找人给他解绑了
谁不承认 谁也不知道就失踪了
这一假装绑架呢
他就开始了他的隐居生活
留长了须发
每天穿着武士的军装
就像个军人一样藏在了一个旧城堡里面
在隐居期间
马丁·路德没闲着
他把拉丁文的《圣经》翻译成了德语
这一下子成了大事了
因为原来咱们刚才都说了
在修道院那个《圣经》都要用锁链给锁起来的
现在他把拉丁文的《圣经》翻译成德语
这样子老百姓都读得懂《圣经》了
大批的著作就从这个华德堡
就从他隐居的这个城堡里面发出去了
宗教改革获得更广泛地进行
时间到了一五四六年
这一年的2月17号
马丁·路德在他的晚餐的桌上
提起了许多关于离世的事情 天堂的事情
然后他表示说
我累了 我想睡一会
睡了一个小时
睡了一小时之后呢
就醒了
醒了以后开始祷告
说主啊 真理的神呐
我将我的灵魂交托给你
我知道我要永远与你同在
说完眼睛一闭 离世归天
他的遗体后来葬在了威登堡礼拜堂的讲台下面
他隐居的那座山 森林浓密 雷鸟歌唱
他翻译的德语《圣经》后来成了规范德文的基础
并成为宗教音乐和诗词广为传唱
历史上的今天 马丁·路德
圣经不带注解犹如太阳
众人一同支取生命的亮光