7月2號 朋友們好 我是江峰
在五百多年前 在今天的德國中部
當時叫做神聖羅馬帝國的
薩克森領地住著路德夫婦倆
這男人呢 原來務農
後來攢吧 攢吧 攢了點錢
承包了一個小礦井
日子開始過得好一些了
這男人 他是正直忠實
喜歡讀書 踏實的做人做買賣
女人是個虔誠的信徒
操持家務 很敬畏神 做人很謙卑
1483年這一年
他們生了一個男孩
夫妻倆就給男孩起名叫馬丁·路德
為什麼叫馬丁呢
因為他生日那天正好是11號
11號是他們當地的一個大主教叫馬丁的生日
所以他們就把這個日子湊到一起
給他起名叫馬丁
也是敬神的意思
很小馬丁就被送去了寄宿學校
這父親喜歡讀書嘛
所以希望孩子呢
在這方面的有些出息
多讀些書
希望他以後像中國人說叫考功名
15世紀的時候啊
疾病 貧寒是一個常態
像馬丁這樣的家庭環境也算不錯了
是不是
因為父親後來是當了小礦主了
也是經常餓肚子
所以他就經常和其他的孩子呀
經常出去吟唱乞討
不管他能不能要到什麼飯吧
這馬丁的歌聲不錯
清脆純淨
這聲音就引來了一位貴婦人的注意
她就收留了馬丁
她為馬丁打開了一扇溫暖博愛的門
第一次讓馬丁覺的宗教不一定是陰沉 恐懼的
也許應該是溫暖的
這為什麼會讓馬丁有這種陰沉恐懼的感覺呢
因為馬丁小時候性子急
那時候的家庭
基督教家庭對孩子要求非常的嚴格
他調皮吧 打屁股了
還不止打屁 那時候用鞭子抽
有一次早上啊
馬丁起來了就不守規矩
一次不守規矩 兩次不守規矩
一早上給鞭打了15次
打完了還問他
你知道為什麼打你嗎
因為你們愛我
因為基督愛我
其實他小時候覺得很恐怖
另外
週末帶他去教堂
天主教的教規也非常的嚴格
形式也非常的保守嚴謹
他在去了以後的總感到是一種陰沉恐懼的感覺
別人說到這個耶穌基督的時候呢
對小馬丁來說
覺得特別害怕
對宗教的這種畏懼感
一直帶到他的少年和青年時代
馬丁18歲的時候考進了一所大學
叫做額富德大學
咱們今天的話來說算是一間名牌大學了
有一天在圖書館裡看書
看著看著突然就好像被引導一樣
他走到了一個書架前
發現了一卷書
他輕輕的念那本書的書名
《聖經》
咱們現在覺得奇怪
《聖經》在賓館的床頭櫃裡都容易找到
15世紀啊
這《聖經》還真的不是一般人能找得著的
為什麼呢
馬丁發現了 教會念誦的經文呢
都是不全的
只是從福音書啊
還有個書信摘用的
這些斷簡零墨中零敲碎打出來的文字
以前他以為主教們每天唸的這個經文呢
就構成了全部神的話語
現在他打開《聖經》一看
很多的頁數很多的章節都從來沒有聽過
於是 他不斷地就來到圖書館
繼續閱讀這卷寶貝
真理的光芒開始照亮他的心思
這一年
馬丁路德呀還生了一場大病
這病來的很厲害
差點要了他的命
當時有個神父來探望他
他就對神父說
神父 我快要死我了
老人就溫柔的說 大學者啊
那個時候能讀大學啊已經算個學者了
而且他當時還讀到了哲學博士嘛
算是大學者了
大學者 你的病不至於死
神把十字架擱在他所愛的人身上
能扛得起 得要有大智慧啊
《聖經》疾病 老人的話都給了他一種新的昭示
但是馬丁·路德並沒有真的下定決心
讓自己的心屬靈
讓自己走上修行之路
為什麼
他的肩上還扛著家庭的囑託 父親的期望
希望他在人間踏上功名之路
所以啊
他還缺一個機緣
1505年7月2號 歷史上的今天
這個機緣來了
馬丁·路德從家鄉回到學校
回額富德 走在鄉間的路上突然
一層厚厚的烏雲壓了上來
說時遲 那時快 電閃雷鳴
一個火球從天而降 砸在了馬丁身邊
巨大的能量把他人都給掀翻了
說的那麼熱鬧
咱們中國話就是遭雷劈了
迷幻當中
馬丁聽見了一個無法抗拒的召喚
那是死神來了
馬丁被巨大的恐怖圍繞著
他跪在地上 開始發誓
他說 神如果拯救他脫離這個危險
他就上修道院專心侍奉神
這個願望一出
有意思
聲音消失了
烏雲也慢慢的散去
回到大學後
馬丁把大學的戒指留在了學校了
那個時候 大學生
戴大學的戒指就相當
現在咱們說戴校徽是一個道理
把自己跟家人的 跟朋友的往來書信
還有平時做的學習札記都給留在了學校
深夜叩響了奧古斯丁修道院幽閉的大門
這下好 修道院來了一個大博士
上上下下都很高興
院長說了 馬丁啊
你是個有學問的人
為了讓你能夠修得更高
我們決定讓你
開門 關門 上鍾 掃地 洗碗 燒火 收拾房間
都是雜活
這些雜活幹完了呢
你就可以拿著口袋去討飯
你說這不是折騰人嗎
馬丁不這麼看
因為他早已誠心修煉
自然是把這些苦差啊當做修行的好機會
他高興的提著飯袋子出去了
在額富德街上 逐門逐戶的要飯
這討飯不難 難在什麼地方
難在他昔日的一個哲學大博士
一個大學者要經常在往日的朋友和學弟的門前求食
為了尋求聖節
他在修道院曾經是七個星期不睡
像一個囚犯一樣把自己關在門內
不斷的跟內心的情和欲征戰
每天吃很少的麵包
吃一個小飛魚就這麼點
你看看這麼大一個人吃這麼小一個小飛魚
沒把他餓壞了
但是他發現了不對頭
吃大苦 不能洗淨所有的罪業
嚴守著修道院的清規戒律啊
也不能夠感受蒙主恩典獲得永生的寧靜
這就苦惱了
都已經進了修道院了
卻不知道怎樣修了 下一步怎麼辦呢
這個時候啊
神安排了一位博學的長者
神聖羅馬帝國的一位神學院長叫做約翰的
他來到了奧古斯丁修道院巡查
他又是一個老修道士
他自己本人也非常有學問
他一來到修道院一下就看中了馬丁路德了
倒也不是因為馬丁·路德怎麼招人
就是因為馬丁·路德不是七個星期沒睡覺嗎
瘦的是瘦骨嶙峋 大風一吹就飄
約翰看見他了
特別是馬丁·路德的眼神流露出他的思考
約翰看出來
這個馬丁·路德豐富的知識
給他帶來了一種活躍的思想
於是約翰就對馬丁說了
你不要去揣摩神
你只需接受神在耶穌基督裡已經啟示的
所有的神學必須脫胎於《聖經》
約翰的一句話一下就把馬丁打醒了
實際上就他那份學識成了他修煉的一份障礙
約翰後來引見給這個修道院 就引見馬丁
說馬丁啊 你讓他去研究聖經
結果馬丁開始有機會研究修道院的唯一的一本聖經
這《聖經》是用鎖鏈鎖起來的
就跟當初他好不容易在圖書館發現了那本聖經一樣
在那個時代《聖經》是不輕易示人的
等到約翰離開奧古斯丁修道院的時候啊
路德的心裡
馬丁·路德心裡已是黎明瞭
因為馬丁·路德能吃苦啊
這個學問上也有提高
修道院就獎勵他 給了他一次羅馬之行
馬丁·路德懷著虔誠的心
來到了天主教教廷所在地羅馬
他按照羅馬教所命令的贖罪的方式非常悲切
虔誠的用雙膝跪下
然後慢慢的爬上彼拉多的梯子
來祈求獲得免除所有的罪業
而就在這個時候
突然
又是一個炸雷
這人不能老遭雷劈
他這是心裡的炸雷
震動了他
一個聲音清晰的對他說
義人必因信得生
這可是馬丁·路德這輩子第二次被這巨大的聲響
巨大的能量掀翻了
這次他領悟到了 宗教中的這種形式啊
沒有辦法救贖
因此他開始脫離羅馬 依附《聖經》
馬丁·路德想
主教 教宗 都是人
應該是神而不是人才是信仰的中心
回到德國後
當年的老院長就那個約翰
就把馬丁·路德給引薦給了神聖羅馬帝國的選帝侯
這要多說幾句了
什麼是選帝侯
因為這個神聖羅馬就是現在的德國呀
當時在那片土地上有七大諸侯國
在那邊是叫做領地
每個領地呢 都有自己的領主
權力都很大
神聖羅馬帝國的皇帝是輪流坐莊啊
大家選一個出來當皇帝
在這七個人裡面選一個當皇帝
所以每個人都有當皇帝的機會
平時呢 就當選帝侯
這就是馬丁·路德獲得的那個政治支持 選帝侯
當時的天主教會擁有德國三分之一以上的土地
德國也被叫做教皇的奶牛
天主教會擁有德國三分之一的土地是怎麼擁有的
大家如果去德國旅遊啊
就可以注意到
德國很多的教堂
那種老式的歌德教堂
那個教堂頂尖細 升得特別高
為什麼升的那麼高呢
因為當時的教會啊
一種說法是因為教堂修得高
所以你的懺悔啊
容易被上帝聽見
實際上啊
教會是自己有打算
當時有個規矩就是教堂的聲音
教堂的鐘聲所能覆蓋的地方即為教會的領地
所以他把教堂頂修的特別高
鍾修的特別大 Duang～的一聲哪聽見了
那兒聽見了 這邊到這邊全是我的領地
所以他是個圈地的方法
那麼在一五一五年
教皇利奧十世呢
就為了籌措款項來修繕梵蒂岡的聖彼得大教堂
開始增發贖罪券
勃蘭登堡的大主教阿爾伯特當上了
咱們說叫第一承包商
他接下了這個買賣
然後他又發包出去啊
具體的銷售交給了一個修士
叫做～～～
咱們叫臺策爾
這個臺策爾騎著小毛驢
手裡拿一鈴鐺 噹噹噹當 四處遊走
他就一路走一路喊
到了城市 鎮子上就大喊
贖罪券是上帝賜給我們的高尚禮物
只要購買贖罪券的錢敲響了錢櫃
死者的靈魂就能從煉獄升入天堂
多少錢呢 只需要12個德卡特金幣
他自己還另加錢呢
他說
如果犯了殺妻殺夫的罪
再多送六個德卡特就行了
昇天堂啊
路德對這種沒有任何神學根據
誇張的宣傳贖罪券的功效很是氣憤
這哪來的事
所以他按照當時那個就是討論神學問題
辯論神學問題有一個慣例
按照這個慣例
他撰寫了95條論綱
把這個論綱啊
釘在了威登堡教堂的大門上讓大家看
早上啊到教堂來參加彌撒的信徒都看見了
哎呦 寫的好 這95條 連聲稱好
碰巧當時歐洲啊
正好興起了印刷術
這95條馬上就印成了小冊子
這下子傳播開了
不到兩個星期
德國知道了
再不到兩個星期
西歐的主要國家都知道了
教皇不幹了
神聖羅馬帝國的皇帝查理五世也不幹了
分別審判路德
雖然路德是能言善辯
還贏得了兩次的辯論
但是畢竟難敵強權
準備後來是要懲罰他了
剛才說到的那個薩克遜的選帝侯
他叫菲特烈 就開始保護路德
他假裝派了幾個士兵把路德給綁架了
然後告訴別人說路德被綁架了
這就糊塗了 教會說是不是查理五世給綁的
查理五世想是不是教會找人給他解綁了
誰不承認 誰也不知道就失蹤了
這一假裝綁架呢
他就開始了他的隱居生活
留長了鬚髮
每天穿著武士的軍裝
就像個軍人一樣藏在了一箇舊城堡裡面
在隱居期間
馬丁·路德沒閒著
他把拉丁文的《聖經》翻譯成了德語
這一下子成了大事了
因為原來咱們剛才都說了
在修道院那個《聖經》都要用鎖鏈給鎖起來的
現在他把拉丁文的《聖經》翻譯成德語
這樣子老百姓都讀得懂《聖經》了
大批的著作就從這個華德堡
就從他隱居的這個城堡裡面發出去了
宗教改革獲得更廣泛地進行
時間到了一五四六年
這一年的2月17號
馬丁·路德在他的晚餐的桌上
提起了許多關於離世的事情 天堂的事情
然後他表示說
我累了 我想睡一會
睡了一個小時
睡了一小時之後呢
就醒了
醒了以後開始禱告
說主啊 真理的神吶
我將我的靈魂交託給你
我知道我要永遠與你同在
說完眼睛一閉 離世歸天
他的遺體後來葬在了威登堡禮拜堂的講臺下面
他隱居的那座山 森林濃密 雷鳥歌唱
他翻譯的德語《聖經》後來成了規範德文的基礎
併成為宗教音樂和詩詞廣為傳唱
歷史上的今天 馬丁·路德
聖經不帶註解猶如太陽
眾人一同支取生命的亮光