7月3號 親愛的朋友 您好 我是江峰
明武宗正德13年
中國湖北蘄州
有一位當地頗有名氣的
儒醫叫做李言聞的正在湖裡打魚
朋友問了 什麼叫儒醫呢
就是他不僅會拿針抓藥
還曉得醫學病理 儒學教養叫儒醫
這個李言聞打魚時候啊
時辰不太好
怎麼了
他夫人正臨產呢
你說他在這裡氣定神閒打魚
平時麼李言聞運氣還不錯
下一網就能有一網魚上來 下一網有一網魚上來
這一次 連下幾網一無所獲
李言聞很喪氣
最後一把拉起來 沉甸甸的
心中暗喜 大魚呀
撈上來一看 石頭
李言聞嘆氣說了 石頭 石頭 無冤無仇
今日為何弄我讓我愁上加愁
石頭突然說話了
石頭 石頭賀喜不愁
娘子現在落月了
先生何求
告訴他 您夫人要生了
原來這石頭是湖裡的神仙來給李言聞報喜的
李言聞一聞喜報啊
扔下漁網 撒腿往家跑
回到家
正好孩子落下地
於是給他起名叫時珍
這音是這麼來的
長大了以後把石頭的石去掉了
改成了時間的時
這就是中國歷史上著名的醫聖李時珍
當然還有傳說呢
說李時珍出生的時候啊
白色的瑞鹿跑進屋裡
庭院裡還長出了紫色的靈芝
完全就是神仙轉世的先兆啊
不過
李時珍並不是一個一生下來就能看出來
是救死扶傷 普濟蒼生的大醫學家呀
看不出來
相反體弱多病
而且他也不是一開始就在醫學上用功
他一輩子有很長的一段時間都在追逐功名
父親李言聞他這個醫術是家傳
他也考過秀才
秀才出身
最終是沒能夠中舉做官了
所以在當地名氣很大啊
有學問
懂醫術嘛
經常出入一些靠科舉發達的世家名門當中
看著別人的日子過得好的
更希望李時珍能夠考取功名
時間到了嘉靖十年
李時珍14歲了
這一年他通過了縣府試 選送黃州府應院試
一舉考中了秀才
取得了進入儒學的生員資格
李言聞是喜不自勝
哎呀
兒子這麼早就中了秀才
以後我肯定有希望發科甲呀
李家是真的要靠他更換門庭
光耀祖宗了
李時珍繼續苦讀
三年後
第一次踏上了去省城武昌的大路
參加湖北的鄉試
臨行前母親張氏就給他收拾行李
臨行密密縫啊 這個是慈母心
準備考試的用具
既不知道他能不能考上
又擔憂著孩子第一次出遠門
擔心吧
體質也不好嘛
這兩年
又勞心費神的身體的確是三長兩短的
就很容易得病
李時珍是滿不在乎
不管母親父親是不是七上八下的
他就走上了漫漫的赴考路
信心十足
就在他走路這一陣子
咱們可以看看李時珍當時生活的時代 介紹一下
新皇帝嘉靖是一個狂熱的道教迷
他登基不久啊
就開始把丹爐給搬到宮裡面去了
煉丹求仙
從宮廷到民間都是一股子信巫不信醫的風氣
這個風氣實際上對李時珍以後的職業生涯吧
從事醫學事業 非常有妨礙
但是另外一面在嘉靖初年
就在李時珍忙於功名的時候啊
有一位大師級的人物啊
離開了人世
這個人叫做王陽明 王守仁
他的哲學思想叫做格物致知 知行合一
他人走了 把思想留下來了
特別是他有很多的弟子啊
為明朝中後期的社會思想找了一個出口吧
人們就可以不必非得讀那個陳舊迂腐的書
非得在那科舉中去尋找唯一的上升通道
這樣一下子就百業興旺
說你可以不用當官的
你可以去做買賣
你也可以搞科研啊
你可以著書立傳都行
這個思想的曙光啊
就照亮了李時珍未來的路
可是當時在趕往武昌的路上的李時珍是一心赴考啊
他根本就沒有把科舉功名這檔子事看透
結果這一年的考試
李時珍
落榜了
他經歷了人生第一次挫折
回到家裡繼續苦讀啊
白天在學校裡問老師問題
跟老師學本事
晚上回家嘛
挑燈夜讀
複習做功課
母親就非常心疼她
一次他回來以後啊
母親說 孩兒啊
天黑還有幾個時辰
你就先去雨湖
就是他父親打了石頭的那個湖叫雨湖
去雨湖玩耍 順便散散散心
李時珍過了兩個時辰回來了 興高采烈
一回來門口站著他父親 臉一板
他知道
他父親不高興了
怎麼不讀書跑出去了
李時珍告訴他父親說他不是去玩
他是去幫著父親去採艾葉去了
艾葉在湖北蘄州
也是當地的一個非常有名的特產
叫蘄艾
蘄州的蘄 艾葉的艾
是入藥的
非常著名的一個特產吧
那麼他就說了
父親 我看見有個病人上門求醫呀
要用艾葉酒
我看見您這個酒
我已經用完了
所以我給你去採艾葉去了
李言聞沉下臉說
閒弓莫拉 閒馬莫騎
你要緊的是讀好書
不要貴人不做 去做賤人
李時珍一聽 不高興了
父親 不是有句話說
不為良相便為良醫嗎
就說你要做官就到朝廷裡做大官去
你要做不到官
你在民間呢 你做個醫生 做個好醫生
這也是受人尊敬的
您自己都一輩子行醫
大家都尊敬你
難道這是什麼賤業嗎
父親沒有回答
伸手接過了李時珍手裡的艾葉
轉身進了藥房
這是父親第一次
想一想孩子
李時珍要不要真的去接受他這個祖傳醫術
而李時珍也是第一次認真思考他的功名之路了
第二年
丁酉鄉試
李時珍再次落榜
後來李時珍沒有等到金榜題名時
先迎來了洞房花燭夜
這一年他結婚了
婚後李時珍的心思就漸漸離開書本了
整天是跑到街市上
喜歡跟天南地北的藥商們談笑
聊聊山南海北的各種藥材
有一次
他拿起了一味藥 就問那藥商
說 這草藥倒也稀罕 沒見過呀
藥商告訴他
這叫蚤休
主治癰瘡去蛇毒
俗稱七葉一枝花啊
七片葉子一枝花
有首歌叫做
七葉一枝花
深山是我家
癰疽如遇我
一似手拈拿
癰疽就是身上長的那個瘡毒
嘿嘿
有趣有趣
李時珍就鼓起掌來了
然後他說 對啊 我聽說有話叫做
黃芩無假 阿魏無真什麼意思啊
黃芩和阿魏是兩種藥名
藥商跟他說 這黃芩呢 很賤
很容易獲得 不值錢
沒有人去作假
阿魏 西番所產
西番就是現在的印度
印度人喜歡這個做菜 做飯
喜歡放香料
阿魏原來是一劑香料
說這個阿魏很難獲得
所以就阿魏無真
很多人去做假 李時珍就記得這事了
後來李時珍發了一場病
病得很重 差點就要了他的命
這個病叫什麼呢
叫做骨蒸病
就說全身熱的就跟火燒一樣 骨頭就像放在蒸籠裡
蒸著一樣 叫骨蒸病
每天吐一大杯的痰 他父親都是名醫啊
服遍了什麼柴胡
麥門冬 都是這些清熱祛痰藥 不見效
人是越來越憔悴
母親和夫人天天抹淚
這麼年輕就要沒了
李時珍慢慢的
他就恍惚間進入了一個仙境
咱們說是給燒的吧
在那兒流連忘返了
一個神仙大聲喝斥
李時珍
你在陽間還有大事要做
怎麼能貪戀此間逍遙 快快回去
李時珍豁然醒來 活過來了
父親告訴他
救他一命的是什麼藥
是一個古方
很簡單
片芩二兩 水二盅 煎一盅服下去
這片芩就是當初李時珍看不上的那個黃芩
無假的那個很賤的黃芩
你看看一劑這麼簡單的黃芩湯
讓李時珍起死回生
他你看去過了仙境 也領受了中醫藥的奧妙
這就跟人一樣不分貴賤
這藥也不分貴賤
看藥性 看能不能夠對症下藥
他就對父親說了 這般的真實本事
這般的真學問 我不學
卻要學那陳腐書本
我追求的是怎樣的一個功名啊
嘉靖19年庚子歲鄉試
李時珍
第三次落榜
這下子不幹了
正式向父親提出放棄科考
專心學醫
造化呀 造化
李時珍不中舉
中國少了一個平庸的官 多了一個千古醫聖
嘉靖24年
湖北蘄州大旱隨後又發生了水災
瘟疫流行
李時珍幫助父親救活了好多瀕死的患者
往往都是立見神效
而且是不收一文 義診啊
父子積累下不少功德
李時珍也學到了不少真本事
潛心研讀醫術的李時珍
當時發現古本藥典當中有大量的謬誤
比如說有兩味藥
一個叫做黃精 一個叫做鉤吻
這黃精是什麼呢 益壽
這鉤吻呢 殺人吶
一味是補藥 一味是毒藥
可是藥典沿襲舊《本草》之誤說
黃金就是鉤吻
那你說你照著藥典抓藥
那不是就要出人命嗎
李時珍重修《本草》的意願就開始形成了
由於他後來這個名氣和醫術都超過了父親
先是被推薦到了武昌楚王家裡
到那裡他把他的兒子一個抽風病給治好了
楚王很看上他
把他給推薦到北京去了
進了北京的太醫院
北京的太醫院是天下杏林高手聚集的地方啊
來了北京之後
李時珍就有機會出入御藥庫啊 獸藥房啊
就看著御藥庫
每年都要在全國各地採購藥材呢嘛
很多都是珍貴藥物
而且去的地方又多 全國性採購
李時珍是初次看到特別多的這些藥物
讓他增長了很多的見識
但是話說回來了
這太醫院並不受皇帝信任
為什麼
皇帝信那個丹
朝廷禮遇的也不是他們這些名醫
還是那些煉丹的道士們
李時珍在太醫院供職一年之後啊
託病請辭
離京返鄉
開始了他的修訂《本草》的壯舉
後來他走了好多地方
湖北 湖南 江西 安徽 江蘇啊
足跡所到 後來
他來到了這個武當山
那咱們都知道武當山是道教名山嘛
這山上啊
有一種鮮果叫做榔梅
說真武大帝當年在武當山修煉的時候
有一天他折下梅枝插在榆樹上 發誓說
吾道若成 開花結果
後來吾道還真修成了
他這什麼意思 就說
大家知道 修煉是不容易修的
所以他說
吾道若成 我真修成了開花結果
那也不容易
你把一顆梅枝插在榆樹上
還能開花結果能活下來
結果真武大帝一修成 那榔梅也開花結果了
武當山的道士啊
年年把榔梅祕製醃好了
進貢皇帝
不僅是榔梅啊
這武當山一草一木
後來都成了道士們的私產了
你們不準碰了
更不能到上面來採藥
這李時珍就偏要親眼去看看
這果子是不是像傳說中那麼神奇
他在這山上就那麼採了幾天藥
終於啊 在五龍宮北邊碰到了很像榆樹的榔梅樹
上面掛滿了很像梅子似的榔梅果實
李時珍摘下了幾顆自己先嚐了嘗
又裝了些在藥罐子裡 下山了
不巧正好碰到了幾個從山下回山的道士
道士一瞅就知道是到山上採藥的
二話不說呀
搶下他們的藥囊
一看裡面除了藥材外
還真的就有他們嚴禁採摘的鮮果
這道士就要把他扣下來 說要給他送官
送官之前還得打他
村民來幫他了
村民為什麼來幫呢
因為李時珍到每個地方去啊
他去採藥的同時都去做義診
他到武當山的時候
也在這個山下為老百姓啊
治好了很多的病
也不要錢
老百姓這一看了上來幫忙了
說呀
你們不能抓他呀
他是一個是神農在世
是個嘗百草的神農再世啊
那領頭的道士就說了
你們說他是個嘗百草的神農
好 他要敢親口嚐嚐風茄兒釀的酒
我們就饒了他
風茄兒釀的酒
別人不知道
當地的村民知道啊
說道爺 您這是有意刁難啊
方圓百里的人
誰不知道風茄兒釀酒吃了就會發瘋
弄不好出人命的
另一個村民就說了
說 神醫啊
跟李時珍說
你別聽他們的 他們誠心害你
李時珍就說了
我倒要討教討教到底什麼是風茄兒
你跟我說聽聽
大家給他描述了一番
李時珍明白了
你們說的就是曼陀羅花
原來呀
你們這裡還有曼陀羅花釀的酒
我早就知道曼陀羅花有毒
能使人迷狂
沒有機會嚐嚐這下好
機會走到我面前了
李時珍冒險喝下了曼陀羅花酒
李時珍上武當山 收穫很多啊
他感到真是不虛此行啊
帶了很多的藥 特別帶了鮮果
還喝了酒
經過反覆觀察
他發現這個榔梅啊
其實沒有什麼特別的神奇之處
但是他就 在新的這個《本草》中啊
就寫下了榔梅達到這個藥性
甘 酸 平 無毒
主治生津止渴
清神下氣 消酒 也就這些功效而已
最後
《本草綱目》歷時27年完成了
這是一部舉世公認的偉大的東方醫藥寶典
16世紀以前的中國醫藥學大成集於此書
李時珍不只是一位好的醫生和一個藥典的著作家
他還是一位修神仙之術的修煉人
他每個晚上都打坐練功
李時珍以神仙自命
後來啊
他還記錄了修仙家
就說這個修煉的人呢
能夠觀察到的奇經八脈
這個和醫生認知是有所不同的
祕密在哪兒呢
作為精通醫學和修仙者的李時珍
他自己是非常重視奇經八脈的祕藥
經絡的本質實際上是一種在另外空間的能量通道
但是這個經絡在現代科技中
你無法給他恰當的解釋
你查不著它
古代大醫學家 像扁鵲 華佗 李時珍
都是因為他們有了修煉的體驗
他們可以開發出特異功能
就可以直接用他們的眼睛看到這條能量通道
就看到奇經八脈
公元1593年啊
明萬曆21年了
李時珍病逝於家
享年76歲
至於說咱們今天說歷史上的今天嗎
1518年的7月3號
7月3號是李時珍的生日
也就是開篇我說的這李言聞撈起一塊石頭的日子
實際上啊
說實話
這個也沒太多的籍考
為什麼這麼說
因為中國古代大家知道
實際上對於醫生的尊重程度並不高
所以呢
他們也不會把它作為一個非常
真是高尚的一個職業
高尚的要去記住他的生日的 沒有那麼重要
根深蒂固紮在民間的是帝王思想
研究統治者的喜好才是大學問
這個習俗啊
這個學問呢
就是到了本朝
也是這樣
不過可以肯定的是
今年是李時珍誕辰五百週年啊
所以江峰就找一個歷史今天的由頭吧
咱們來說說
說說這個神仙啊
紀念一下 這位被稱為醫聖的大醫學家
歷史上的今天 李時珍
只有低下頭彎下腰
才能知道一草一木的生命特質