7月3号 亲爱的朋友 您好 我是江峰
明武宗正德13年
中国湖北蕲州
有一位当地颇有名气的
儒医叫做李言闻的正在湖里打鱼
朋友问了 什么叫儒医呢
就是他不仅会拿针抓药
还晓得医学病理 儒学教养叫儒医
这个李言闻打鱼时候啊
时辰不太好
怎么了
他夫人正临产呢
你说他在这里气定神闲打鱼
平时么李言闻运气还不错
下一网就能有一网鱼上来 下一网有一网鱼上来
这一次 连下几网一无所获
李言闻很丧气
最后一把拉起来 沉甸甸的
心中暗喜 大鱼呀
捞上来一看 石头
李言闻叹气说了 石头 石头 无冤无仇
今日为何弄我让我愁上加愁
石头突然说话了
石头 石头贺喜不愁
娘子现在落月了
先生何求
告诉他 您夫人要生了
原来这石头是湖里的神仙来给李言闻报喜的
李言闻一闻喜报啊
扔下渔网 撒腿往家跑
回到家
正好孩子落下地
于是给他起名叫时珍
这音是这么来的
长大了以后把石头的石去掉了
改成了时间的时
这就是中国历史上著名的医圣李时珍
当然还有传说呢
说李时珍出生的时候啊
白色的瑞鹿跑进屋里
庭院里还长出了紫色的灵芝
完全就是神仙转世的先兆啊
不过
李时珍并不是一个一生下来就能看出来
是救死扶伤 普济苍生的大医学家呀
看不出来
相反体弱多病
而且他也不是一开始就在医学上用功
他一辈子有很长的一段时间都在追逐功名
父亲李言闻他这个医术是家传
他也考过秀才
秀才出身
最终是没能够中举做官了
所以在当地名气很大啊
有学问
懂医术嘛
经常出入一些靠科举发达的世家名门当中
看着别人的日子过得好的
更希望李时珍能够考取功名
时间到了嘉靖十年
李时珍14岁了
这一年他通过了县府试 选送黄州府应院试
一举考中了秀才
取得了进入儒学的生员资格
李言闻是喜不自胜
哎呀
儿子这么早就中了秀才
以后我肯定有希望发科甲呀
李家是真的要靠他更换门庭
光耀祖宗了
李时珍继续苦读
三年后
第一次踏上了去省城武昌的大路
参加湖北的乡试
临行前母亲张氏就给他收拾行李
临行密密缝啊 这个是慈母心
准备考试的用具
既不知道他能不能考上
又担忧着孩子第一次出远门
担心吧
体质也不好嘛
这两年
又劳心费神的身体的确是三长两短的
就很容易得病
李时珍是满不在乎
不管母亲父亲是不是七上八下的
他就走上了漫漫的赴考路
信心十足
就在他走路这一阵子
咱们可以看看李时珍当时生活的时代 介绍一下
新皇帝嘉靖是一个狂热的道教迷
他登基不久啊
就开始把丹炉给搬到宫里面去了
炼丹求仙
从宫廷到民间都是一股子信巫不信医的风气
这个风气实际上对李时珍以后的职业生涯吧
从事医学事业 非常有妨碍
但是另外一面在嘉靖初年
就在李时珍忙于功名的时候啊
有一位大师级的人物啊
离开了人世
这个人叫做王阳明 王守仁
他的哲学思想叫做格物致知 知行合一
他人走了 把思想留下来了
特别是他有很多的弟子啊
为明朝中后期的社会思想找了一个出口吧
人们就可以不必非得读那个陈旧迂腐的书
非得在那科举中去寻找唯一的上升通道
这样一下子就百业兴旺
说你可以不用当官的
你可以去做买卖
你也可以搞科研啊
你可以著书立传都行
这个思想的曙光啊
就照亮了李时珍未来的路
可是当时在赶往武昌的路上的李时珍是一心赴考啊
他根本就没有把科举功名这档子事看透
结果这一年的考试
李时珍
落榜了
他经历了人生第一次挫折
回到家里继续苦读啊
白天在学校里问老师问题
跟老师学本事
晚上回家嘛
挑灯夜读
复习做功课
母亲就非常心疼她
一次他回来以后啊
母亲说 孩儿啊
天黑还有几个时辰
你就先去雨湖
就是他父亲打了石头的那个湖叫雨湖
去雨湖玩耍 顺便散散散心
李时珍过了两个时辰回来了 兴高采烈
一回来门口站着他父亲 脸一板
他知道
他父亲不高兴了
怎么不读书跑出去了
李时珍告诉他父亲说他不是去玩
他是去帮着父亲去采艾叶去了
艾叶在湖北蕲州
也是当地的一个非常有名的特产
叫蕲艾
蕲州的蕲 艾叶的艾
是入药的
非常著名的一个特产吧
那么他就说了
父亲 我看见有个病人上门求医呀
要用艾叶酒
我看见您这个酒
我已经用完了
所以我给你去采艾叶去了
李言闻沉下脸说
闲弓莫拉 闲马莫骑
你要紧的是读好书
不要贵人不做 去做贱人
李时珍一听 不高兴了
父亲 不是有句话说
不为良相便为良医吗
就说你要做官就到朝廷里做大官去
你要做不到官
你在民间呢 你做个医生 做个好医生
这也是受人尊敬的
您自己都一辈子行医
大家都尊敬你
难道这是什么贱业吗
父亲没有回答
伸手接过了李时珍手里的艾叶
转身进了药房
这是父亲第一次
想一想孩子
李时珍要不要真的去接受他这个祖传医术
而李时珍也是第一次认真思考他的功名之路了
第二年
丁酉乡试
李时珍再次落榜
后来李时珍没有等到金榜题名时
先迎来了洞房花烛夜
这一年他结婚了
婚后李时珍的心思就渐渐离开书本了
整天是跑到街市上
喜欢跟天南地北的药商们谈笑
聊聊山南海北的各种药材
有一次
他拿起了一味药 就问那药商
说 这草药倒也稀罕 没见过呀
药商告诉他
这叫蚤休
主治痈疮去蛇毒
俗称七叶一枝花啊
七片叶子一枝花
有首歌叫做
七叶一枝花
深山是我家
痈疽如遇我
一似手拈拿
痈疽就是身上长的那个疮毒
嘿嘿
有趣有趣
李时珍就鼓起掌来了
然后他说 对啊 我听说有话叫做
黄芩无假 阿魏无真什么意思啊
黄芩和阿魏是两种药名
药商跟他说 这黄芩呢 很贱
很容易获得 不值钱
没有人去作假
阿魏 西番所产
西番就是现在的印度
印度人喜欢这个做菜 做饭
喜欢放香料
阿魏原来是一剂香料
说这个阿魏很难获得
所以就阿魏无真
很多人去做假 李时珍就记得这事了
后来李时珍发了一场病
病得很重 差点就要了他的命
这个病叫什么呢
叫做骨蒸病
就说全身热的就跟火烧一样 骨头就像放在蒸笼里
蒸着一样 叫骨蒸病
每天吐一大杯的痰 他父亲都是名医啊
服遍了什么柴胡
麦门冬 都是这些清热祛痰药 不见效
人是越来越憔悴
母亲和夫人天天抹泪
这么年轻就要没了
李时珍慢慢的
他就恍惚间进入了一个仙境
咱们说是给烧的吧
在那儿流连忘返了
一个神仙大声喝斥
李时珍
你在阳间还有大事要做
怎么能贪恋此间逍遥 快快回去
李时珍豁然醒来 活过来了
父亲告诉他
救他一命的是什么药
是一个古方
很简单
片芩二两 水二盅 煎一盅服下去
这片芩就是当初李时珍看不上的那个黄芩
无假的那个很贱的黄芩
你看看一剂这么简单的黄芩汤
让李时珍起死回生
他你看去过了仙境 也领受了中医药的奥妙
这就跟人一样不分贵贱
这药也不分贵贱
看药性 看能不能够对症下药
他就对父亲说了 这般的真实本事
这般的真学问 我不学
却要学那陈腐书本
我追求的是怎样的一个功名啊
嘉靖19年庚子岁乡试
李时珍
第三次落榜
这下子不干了
正式向父亲提出放弃科考
专心学医
造化呀 造化
李时珍不中举
中国少了一个平庸的官 多了一个千古医圣
嘉靖24年
湖北蕲州大旱随后又发生了水灾
瘟疫流行
李时珍帮助父亲救活了好多濒死的患者
往往都是立见神效
而且是不收一文 义诊啊
父子积累下不少功德
李时珍也学到了不少真本事
潜心研读医术的李时珍
当时发现古本药典当中有大量的谬误
比如说有两味药
一个叫做黄精 一个叫做钩吻
这黄精是什么呢 益寿
这钩吻呢 杀人呐
一味是补药 一味是毒药
可是药典沿袭旧《本草》之误说
黄金就是钩吻
那你说你照着药典抓药
那不是就要出人命吗
李时珍重修《本草》的意愿就开始形成了
由于他后来这个名气和医术都超过了父亲
先是被推荐到了武昌楚王家里
到那里他把他的儿子一个抽风病给治好了
楚王很看上他
把他给推荐到北京去了
进了北京的太医院
北京的太医院是天下杏林高手聚集的地方啊
来了北京之后
李时珍就有机会出入御药库啊 兽药房啊
就看着御药库
每年都要在全国各地采购药材呢嘛
很多都是珍贵药物
而且去的地方又多 全国性采购
李时珍是初次看到特别多的这些药物
让他增长了很多的见识
但是话说回来了
这太医院并不受皇帝信任
为什么
皇帝信那个丹
朝廷礼遇的也不是他们这些名医
还是那些炼丹的道士们
李时珍在太医院供职一年之后啊
托病请辞
离京返乡
开始了他的修订《本草》的壮举
后来他走了好多地方
湖北 湖南 江西 安徽 江苏啊
足迹所到 后来
他来到了这个武当山
那咱们都知道武当山是道教名山嘛
这山上啊
有一种鲜果叫做榔梅
说真武大帝当年在武当山修炼的时候
有一天他折下梅枝插在榆树上 发誓说
吾道若成 开花结果
后来吾道还真修成了
他这什么意思 就说
大家知道 修炼是不容易修的
所以他说
吾道若成 我真修成了开花结果
那也不容易
你把一颗梅枝插在榆树上
还能开花结果能活下来
结果真武大帝一修成 那榔梅也开花结果了
武当山的道士啊
年年把榔梅秘制腌好了
进贡皇帝
不仅是榔梅啊
这武当山一草一木
后来都成了道士们的私产了
你们不准碰了
更不能到上面来采药
这李时珍就偏要亲眼去看看
这果子是不是像传说中那么神奇
他在这山上就那么采了几天药
终于啊 在五龙宫北边碰到了很像榆树的榔梅树
上面挂满了很像梅子似的榔梅果实
李时珍摘下了几颗自己先尝了尝
又装了些在药罐子里 下山了
不巧正好碰到了几个从山下回山的道士
道士一瞅就知道是到山上采药的
二话不说呀
抢下他们的药囊
一看里面除了药材外
还真的就有他们严禁采摘的鲜果
这道士就要把他扣下来 说要给他送官
送官之前还得打他
村民来帮他了
村民为什么来帮呢
因为李时珍到每个地方去啊
他去采药的同时都去做义诊
他到武当山的时候
也在这个山下为老百姓啊
治好了很多的病
也不要钱
老百姓这一看了上来帮忙了
说呀
你们不能抓他呀
他是一个是神农在世
是个尝百草的神农再世啊
那领头的道士就说了
你们说他是个尝百草的神农
好 他要敢亲口尝尝风茄儿酿的酒
我们就饶了他
风茄儿酿的酒
别人不知道
当地的村民知道啊
说道爷 您这是有意刁难啊
方圆百里的人
谁不知道风茄儿酿酒吃了就会发疯
弄不好出人命的
另一个村民就说了
说 神医啊
跟李时珍说
你别听他们的 他们诚心害你
李时珍就说了
我倒要讨教讨教到底什么是风茄儿
你跟我说听听
大家给他描述了一番
李时珍明白了
你们说的就是曼陀罗花
原来呀
你们这里还有曼陀罗花酿的酒
我早就知道曼陀罗花有毒
能使人迷狂
没有机会尝尝这下好
机会走到我面前了
李时珍冒险喝下了曼陀罗花酒
李时珍上武当山 收获很多啊
他感到真是不虚此行啊
带了很多的药 特别带了鲜果
还喝了酒
经过反复观察
他发现这个榔梅啊
其实没有什么特别的神奇之处
但是他就 在新的这个《本草》中啊
就写下了榔梅达到这个药性
甘 酸 平 无毒
主治生津止渴
清神下气 消酒 也就这些功效而已
最后
《本草纲目》历时27年完成了
这是一部举世公认的伟大的东方医药宝典
16世纪以前的中国医药学大成集于此书
李时珍不只是一位好的医生和一个药典的著作家
他还是一位修神仙之术的修炼人
他每个晚上都打坐练功
李时珍以神仙自命
后来啊
他还记录了修仙家
就说这个修炼的人呢
能够观察到的奇经八脉
这个和医生认知是有所不同的
秘密在哪儿呢
作为精通医学和修仙者的李时珍
他自己是非常重视奇经八脉的秘药
经络的本质实际上是一种在另外空间的能量通道
但是这个经络在现代科技中
你无法给他恰当的解释
你查不着它
古代大医学家 像扁鹊 华佗 李时珍
都是因为他们有了修炼的体验
他们可以开发出特异功能
就可以直接用他们的眼睛看到这条能量通道
就看到奇经八脉
公元1593年啊
明万历21年了
李时珍病逝于家
享年76岁
至于说咱们今天说历史上的今天吗
1518年的7月3号
7月3号是李时珍的生日
也就是开篇我说的这李言闻捞起一块石头的日子
实际上啊
说实话
这个也没太多的籍考
为什么这么说
因为中国古代大家知道
实际上对于医生的尊重程度并不高
所以呢
他们也不会把它作为一个非常
真是高尚的一个职业
高尚的要去记住他的生日的 没有那么重要
根深蒂固扎在民间的是帝王思想
研究统治者的喜好才是大学问
这个习俗啊
这个学问呢
就是到了本朝
也是这样
不过可以肯定的是
今年是李时珍诞辰五百周年啊
所以江峰就找一个历史今天的由头吧
咱们来说说
说说这个神仙啊
纪念一下 这位被称为医圣的大医学家
历史上的今天 李时珍
只有低下头弯下腰
才能知道一草一木的生命特质