7月4号
亲爱的朋友 您好 我是江峰
美国南北战争中南军统帅
罗伯特•李常常是以少胜多
在东线让林肯总统的大军疲于奔命
但是在西线完全是另外一番景象了
北军统帅格兰特不断的取得胜利
当时有人给林肯打小报告
说格兰特酗酒啊
士兵伤亡太大了
战争手段残酷
但是林肯放出话来
去给我打听一下格兰特爱喝什么牌子的威斯忌
肯塔基的Bourbon
好 那一定要新橡木桶装了
给他送一桶去
格兰特这个酒鬼啊
能打胜仗
我要的就是胜利
1863年的四月
格兰特的部队来到了一座城市
叫做维克斯堡
这座城市在密西西比河边上
开始了对维克斯堡两个月的围困
格兰特呀
把这个维克斯堡像铁桶一样的就给箍在里面了
这个情况是越来越糟啊
食品越来越少
到了6月28号威格斯堡城里面
最后一个耗子（老鼠）都被吃掉了
守将提出投降
格兰特没有接受
一直到了1863年的7月4号美国独立日
北军进入维克斯堡
这被北军炮火蹂躏的体无完肤的维克斯堡人
对格兰特恨之入骨
对格兰特选择独立日
进城也是恨得咬牙
说 这个7月4号的独立日
我们不过了
这个城市的居民呢
就这么堵着气
一直过了80年
到了第二次世界大战
维克斯堡的年轻人为了这个国家再次披挂上阵
有的就战死沙场了
有的是载誉归来
不管怎么样
战争结束之后
维克斯堡的民间才开始放烟花
居民开始在前门插上国旗
在后花园架上这个烧烤架
跟所有其他地方的美国人一样重新庆祝
美国独立日
1776年的7月4号是历史上的今天
北美13个英属殖民地发表了独立宣言
正式宣布从英国独立出来
美国诞生了
在美国生日的今天 7月4号
我们来说一说美国最重要的立国文件之一
《独立宣言》
《独立宣言》从这字面上咱们就可以看出来
他说的是独立啊
就是要告诉英国人分家了
哎
告诉英国人
为什么北美人民要建立自己的共和国
他也告诉了全世界一个全新的国家理论
那就是国家的目的是为了保障公民的自然权利和自由
这是一件史无前例的大事啊
我们知道人类历史上任何一个国家都是先有种族
先有语言 自己的文化
还有这一圈吧
国家吧 这个要地理
还有宗教上的认同
最后再慢慢的形成国家的形式
这美国不一样
美国建立在《独立宣言》之上
建立在人权之上
独立宣言是关于政治权威的这个道德基础的协议
它不是一种它不是一个强制性的协议
你不同意大可不必参与此事
这个北美大陆上啊
成立了人类第一个近代国家
从此以后
她可以俯视所有其他国家的治理程序的合理性
她可以挑战任何以宗教和传统立国的国家政权
这个国度
她容纳了最广泛的宗教信仰
她容纳了所有的种族和族群
你在美国
你可以看到来自世界各国的民族
以及他们带来的文化
由于偏见和极权统治的打压洗脑
这些文化在美国的展现甚至远远比他们的祖国
更加纯正和正统
更加神奇的是
所有因为宗教信仰啊
族群 意识形态的冲突
水火不容的那些人们在这片土地上融洽的生活
恶 被抑制了 善 在弘扬
人们真是不禁要问了
书写和签署这个《独立宣言》的人是一群什么样的人
是什么样的生活经历和价值观
让他们有如此的远见
简直就是直接来自于神的启迪和谋划
这些远见卓识超越了时代和人群
历史上的今天
我们就从《独立宣言》的主要撰写者
托马斯•杰斐逊说起
他是美国第一届的国务卿
第三届的总统
弗吉尼亚大学的创始人
托马斯•杰斐逊出生在弗吉尼亚州
杰斐逊的这个家族来自威尔士北部的
叫做斯诺登的这个山区
他的母亲有来头
他母亲来自显赫叫伦道夫家庭 伦道夫家族
这伦道夫家族是有着苏格兰国王大卫一世的血统的
出嫁的时候啊
他母亲还带来了两百英镑
这可是一笔大钱呢
你甭看现在说两百英镑没多少钱
那个时候啊
给你打个比方吧
大家比对一下
美国最早成立的哈佛大学
他是接受了这个哈佛牧师
捐了七百多英镑建立起来的
所以他把名字就叫成哈佛大学
七百英镑建的
耶鲁大学呢 耶鲁大学都没有钱
耶鲁大学当时是收了一批货
来自西印度公司的一批货
说这货你们拿去吧
倒腾倒腾 你卖多少钱 你们建立大学
结果他们把货卖掉 得了560英镑
把耶鲁大学给建设起来的 你瞅这两百英镑
那不就是三分之一所大学了吗
所以真是不是一笔小数字
后来通过继承杰斐逊就拥有了两千七百英亩的土地
还有两百名黑奴
成为弗吉尼亚最富有的贵族
九岁的时候
托马斯•杰弗逊就开始接受教育
他通晓希腊语 拉丁语 法语
最有意思的是
少年杰弗逊他进了一所学校
这所学校谁开的呢
一个叫莫里的牧师 为什么提这个名字呢
这个牧师也教过第四任的美国总统詹姆斯•麦迪逊
还有第五任总统詹姆斯•门罗
在他的手下教出了三任总统
他启发了杰弗逊的语言学习能力
培养他对名著原文的欣赏力
说到这个教育
伟大的教育成果呀
这真是在于你碰到了什么样的导师
而不是碰到什么样进了什么样的豪华学校的大门
你看这个托马斯•杰弗逊还有那个乔治•华盛顿
他们一样都没有什么
可以值得去夸诩的所谓的精英的经历
他们对未来世界的梦想源于他们渊博的知识
源于他们本性的无私 本性的正直和善良
多才多艺的杰斐逊一辈子情感经历很坎坷也很折磨
他曾经在欧洲的巴黎经历过一番苦恋
后来呢
28岁的托马斯•杰斐逊和23岁的寡妇玛莎结婚了
玛莎在生下最后一个孩子 她总共生了七个孩子
生下最后一个孩子的四个月之后啊去世了
杰斐逊向妻子当时许下的诺言永不再婚
后来在杰佛逊的余生当中呢
他的确是履行了他的诺言
在杰弗逊的生命当中啊
每隔一段时间都要有一个和他血肉相连的亲人去世
包括他的孩子
包括他的兄弟姐妹
他的七个孩子到最后
杰斐逊去世的时候还剩下两个女儿留下来
就是这样一位能够启发人类心智的人
很万幸啊 上帝给了他如此高的才智
但是呢
却没有降临给他那种安闲的运气
杰弗逊是一个真正具有文艺复兴时期特征的人
什么特征呢
带着那种对神的敬仰去热爱着人间的一切
他通晓建筑 植物学 动物养殖 气象学 机械工程
书籍 政治学
这托马斯杰佛逊呢
应该来说是美国建国初期
不夸张的说是世界政治的拱顶之士
自由 平等这四个字
对他来说有灵魂一般的深刻的理解
我们回到《独立宣言》的起草
1776年的夏天啊
那份不安 甚至是恐惧
笼罩着英属殖民地的13个州
为什么那么说呢
当时英属殖民地
就是北美
已经是准备闹独立了
跟这个英国之间的矛盾已经到了水火不相容的地步
英国人已经把舰队开过来了
这个时候啊
各州代表们在费城第二次召开议会讨论
是否脱离英国而独立
会议的主席名字叫做约翰•汉考克
他提议组成一个五人起草委员会
由这五个人呢来拟定一篇《独立宣言》
然后让大家根据这个拟定的宣言来讨论
谁来主笔呢
起草《独立宣言》的任务最终是落在了三个人身上
一个是本杰明•富兰克林
一个是亚当斯
一个就是杰弗逊了
富兰克林当时已经七十岁了
岁数已经挺大的了
亚当斯四十多岁 42岁 人到中年
这杰克逊最年轻 三十岁出头 33岁
当时的弗兰克林啊 是名满天下
他是文章好手
咱们如果接触到美国历史的 对本杰明•富兰克林
我们在《历史上今天》原来也介绍过富兰克林
他是最著名的一位政治家和科学家
也是搞过印刷搞过写作
当过记者当过小说家 所以他非常能写
但是毕竟是七十岁了吧
这次没让他去写这个《独立宣言》
三个人凑一起围着一张桌子
先是弗兰克林先写
他呢 写了几个 不满意 撕掉了
再写 不满意 又撕掉了
这老爷子就开始急躁了
他说 不不不 我写不下去了 你写吧 约翰
约翰就是亚当斯 约翰•亚当斯
富兰克林对着亚当斯说
你雄辩的才华最适合写宣言了
那写出来的东西都是气宇轩昂的
约翰•亚当斯忙着说 我这人啊动嘴可以
说写吧 论学识 我比不了你们两个
然后眼睛就往杰斐逊这儿一扫 说 您主写吧 托马斯
然后我们一起修改
看着杰斐逊刚想张嘴想反对他马上说
如果有人反对 我用我的嘴替你捍卫
意思你写我替你辩护
这下就分工了
富兰克林和亚当斯呢就退下了
把杰弗逊一个人留在屋子里
这个时候是7月4号独立宣言吧
这时候是六月份 六月份的费城是又热又闷
蚊子很多
又没有任何的书籍 没有参考书
所有的东西全装在这
当然还有一位伟大的人物在后面站着 一会儿说
这时候只有他的仆人呢
经常过来送送饭送菜
他有时候那就是这个思想停顿下来了
写不下东西了
休息了就拿起小提琴呢 拉几段放松一下
然后再用他的如椽之笔啊 写下独立宣言
在那两个晚上啊
那个热的跟那个蒸笼一样的温度
连伺候他的黑奴都受不了了
这杰斐逊呢 却头脑清晰
他后来回忆说
他记得我刚刚说的那个后面站着的不需要参考
需要什么
后面那个伟大的人物就是什么
神的降临
他分明的清晰的记得神给他的启迪
很分明的告诉他指导他
以至于他这篇文章写的是文采斐然 句句珠玑
他在人类历史上第一次以政治纲领的形式
提出了如下原则
人人生而平等
人具有不可剥夺的生命自由和追求幸福的权利
政府必须经人民的同意而组成
政府应为人民幸福和保障人民的权利而存在
人民有权起来革命来推翻不履行职责的政府
杰斐逊写完之后啊
高兴的啪一巴掌拍在桌子上说
这不仅仅是美国人的独立宣言了
他也是写给全人类的
七月初
议会代表们就再次聚会费城了
说这个初稿已经写好了
那你拿出来吧
呈现给议会 代表们在议会大厅里进行了异常激烈
最后的辩论
其实说白了就是两点意见吧
一个是独立 一个是反对独立
这亚当斯呢 当初不是答应了
说你写我替你辩护啊
他随后就缓缓站起来了
说 这独立反对独立都是为了千千万万人的生命存活
都要付出巨大的代价
反对者 就是反对独立的呢
他预测的是末日的降临
但亚当斯看到的呢 却是希望
亚当斯 他当时这么说
他说
我看到这个世界将有一个新的国家诞生
她不是一个帝国 而是一个共和国
他不是一个人治的国家
而是一个法制的共和国
先生们 我们正处在变革之中
一个人类历史前所未有 意义非凡的时刻
从来没有一个人类的民族能有如此的机遇
为自己还有后代去选择政府体制
亚当斯接着说
我不是没有恐惧
然而未来所等待我们的值得我们为之付出一切
我拿出今生所有 用全部的身心准备去冒这个险
在我还活着的时候
让我有一个国家
让我有一个自由的国家吧
这亚当斯感人至深的陈词
配上杰弗逊在独立宣言中的立国理念
还有原则的精辟的论证打动了在座所有的代表
12个州的代表都投下了赞同票
纽约代表其实也同意
但是因为他们的州议会没有授权给他这个同意
所以他还得回去请示 后来说同意了
过了几天回来 也是签下了名字
13个州最后都同意了
7月4号
第二届大陆会议批准了修改后的《独立宣言》
一个崭新的联邦共和国
美利坚合众国（United States）在北美大陆诞生了
7月4号那天宣言的第一位签署人
就是马萨诸塞州的代表
豪放不羁的刚才提到的那位
大陆会议主席约翰•汉考克
他在这个独立宣言上
他首先签字嘛
他那个签名啊 接近五英寸长
比自己通常的签名 比别人的签名啊
长了一大截子 都大一号
显出了他的豪迈 显示出了决心
还有一点大家不知道是什么
因为这个独立宣言签署就意味着对英国人来说
他可以把你叛国罪啊
所以他把自己的名字写那么大
就是我担当这个事
要杀要剐你找我来
正式的签字仪式是在将近一个月之后
8月2号
来自13个独立州的56位代表
每个人都是神情肃穆 签下自己的名字
意味着我刚才说的承认自己犯了叛国罪
这样日后你要落入英国人的手里
唯一的去处 绞刑架
此刻 他们知道啊
就在他们签字的时候
八月初有一支装备精良的英国皇家舰队
和他的士兵已经在纽约港抛锚停靠
士兵们荷枪实弹准备登陆了
每个代表的脸上都看到了一种坚不可摧的信念
在这时候再也没有所谓的恐惧
这56位义无反顾签署独立宣言的人
被后代赋予一个光荣的崇高的称号 建国之父
签字的人中间后来12个人的家被英军烧毁
二十个人家破人亡
有九个人在独立战争中死去
但是他们没有一个人改变他们支持独立的立场
在《独立宣言》上签字的人为了这个新生的国家
牺牲了他们的生命财产和名誉
北美人民独立的原因是什么呢
北美独立 不是一场斗争 一场阶级斗争
也不是什么民族解放运动
杰弗逊面对世界面对历史和面对未来
他郑重的宣布
北美人民独立是为了一种普世价值
它超越了国家和民族的界限
这是天赋人权最早的定义
要说明的一点啊
就是在杰斐逊这个时代呀
这人权的含义跟现在是不同的
就他在这个独立宣言当中啊
他这个人人自由平等啊
这个人人呢 不包含黑奴
也不包含妇女也不包含印第安人
甚至不包含没有财产的白人
这为后代留下了争论乃至战争的由头
当然也为在这个土地上生活的人们
在这个土地上成长的政治家们
留下了他们去信守对神的承诺
去履行他们的使命的机会
亚当斯写道
1776年7月2日将是美国历史上最值得纪念的日子
我相信今后世世代代将会永远纪念这个日子
当然后来把这个国庆日定在了7月4号
独立日从大陆的这一端到另一端
年复一年的美国人民将用游行演出
体育表演 鸣炮鸣枪 烟火来庆祝这个节日
我们看到今天的美国依然如此如亚当斯所预言
《独立宣言》在费城批准之后
汉考克啊
就那个把名字签得特别长特别大的
4.75英寸名字的那个汉考克命人
把一份 其中一份
就用快报送到了在纽约的华盛顿带的部队当中
华盛顿当时读到《独立宣言》后是热泪盈眶
华盛顿他很自律 他因为是军人嘛
是一位将军嘛
他认为军队无权干涉民选政府的决策
在《独立宣言》发表的前后
他从未发表任何关于独立的言论
每天晚餐的时候 他还带头祷告
因为他当初是从这个旧的殖民地过来的老军人
他说 上帝保佑吾王
祝英王陛下健康长寿
现在他终于可以说上帝保佑美利坚了
7月9号
华盛顿命令他的手下在军中传达《独立宣言》
战士们热血沸腾
当天晚上
一群大陆军战士还有纽约的市民
将一尊当是树立在纽约的乔治三世的雕像给拉倒了
这雕像四千磅 四千磅的雕像运送到了冶炼厂
化成钢水 做成了四万两千发子弹
7月4号是个不寻常的日子
美国前五位总统当中有三位是在独立日这天去世的啊
最重要的起草人和最重要的辩护者
我们刚才提到的两位一个是亚当斯
一个是杰弗逊就是在同一天
1826年7月4号这一天去世的前后就差几个小时
而美国的第五任总统詹姆斯•门罗
是在1831年的7月4号去世的
不知道你还记得吧
咱们在开篇时候说过他们三个都是莫里牧师的学生
他们的智慧与道德勇气
他们的坚定的信仰让他们远超凡人如同从天而降
带着对更高的神的誓约降临人间
把建国这个事情一做完 又如约离去
让人唏嘘不已啊
各州代表们签名的《独立宣言》的原稿现今
保存在美国国家档案馆的展厅当中
这几张薄薄的纸片承载的内涵是非常厚重的
里面有着民主自由的深意
有美国立国先驱们的智慧
这些建国之父们的政治远见 道德风范
他也体现了美国人的立国精神理念
更传递着人类的普世价值
人们内心深处对美好对自由的向往
还有人们对神明赋予权力的坚信
并与之奋斗的勇气
历史上的今天 《独立宣言》
守护正义善良与希望
誓约来自天上