7月4號
親愛的朋友 您好 我是江峰
美國南北戰爭中南軍統帥
羅伯特•李常常是以少勝多
在東線讓林肯總統的大軍疲於奔命
但是在西線完全是另外一番景象了
北軍統帥格蘭特不斷的取得勝利
當時有人給林肯打小報告
說格蘭特酗酒啊
士兵傷亡太大了
戰爭手段殘酷
但是林肯放出話來
去給我打聽一下格蘭特愛喝什麼牌子的威斯忌
肯塔基的Bourbon
好 那一定要新橡木桶裝了
給他送一桶去
格蘭特這個酒鬼啊
能打勝仗
我要的就是勝利
1863年的四月
格蘭特的部隊來到了一座城市
叫做維克斯堡
這座城市在密西西比河邊上
開始了對維克斯堡兩個月的圍困
格蘭特呀
把這個維克斯堡像鐵桶一樣的就給箍在裡面了
這個情況是越來越糟啊
食品越來越少
到了6月28號威格斯堡城裡面
最後一個耗子（老鼠）都被吃掉了
守將提出投降
格蘭特沒有接受
一直到了1863年的7月4號美國獨立日
北軍進入維克斯堡
這被北軍炮火蹂躪的體無完膚的維克斯堡人
對格蘭特恨之入骨
對格蘭特選擇獨立日
進城也是恨得咬牙
說 這個7月4號的獨立日
我們不過了
這個城市的居民呢
就這麼堵著氣
一直過了80年
到了第二次世界大戰
維克斯堡的年輕人為了這個國家再次披掛上陣
有的就戰死沙場了
有的是載譽歸來
不管怎麼樣
戰爭結束之後
維克斯堡的民間才開始放煙花
居民開始在前門插上國旗
在後花園架上這個燒烤架
跟所有其他地方的美國人一樣重新慶祝
美國獨立日
1776年的7月4號是歷史上的今天
北美13個英屬殖民地發表了獨立宣言
正式宣佈從英國獨立出來
美國誕生了
在美國生日的今天 7月4號
我們來說一說美國最重要的立國文件之一
《獨立宣言》
《獨立宣言》從這字面上咱們就可以看出來
他說的是獨立啊
就是要告訴英國人分家了
哎
告訴英國人
為什麼北美人民要建立自己的共和國
他也告訴了全世界一個全新的國家理論
那就是國家的目的是為了保障公民的自然權利和自由
這是一件史無前例的大事啊
我們知道人類歷史上任何一個國家都是先有種族
先有語言 自己的文化
還有這一圈吧
國家吧 這個要地理
還有宗教上的認同
最後再慢慢的形成國家的形式
這美國不一樣
美國建立在《獨立宣言》之上
建立在人權之上
獨立宣言是關於政治權威的這個道德基礎的協議
它不是一種它不是一個強制性的協議
你不同意大可不必參與此事
這個北美大陸上啊
成立了人類第一個近代國家
從此以後
她可以俯視所有其他國家的治理程序的合理性
她可以挑戰任何以宗教和傳統立國的國家政權
這個國度
她容納了最廣泛的宗教信仰
她容納了所有的種族和族群
你在美國
你可以看到來自世界各國的民族
以及他們帶來的文化
由於偏見和極權統治的打壓洗腦
這些文化在美國的展現甚至遠遠比他們的祖國
更加純正和正統
更加神奇的是
所有因為宗教信仰啊
族群 意識形態的衝突
水火不容的那些人們在這片土地上融洽的生活
惡 被抑制了 善 在弘揚
人們真是不禁要問了
書寫和簽署這個《獨立宣言》的人是一群什麼樣的人
是什麼樣的生活經歷和價值觀
讓他們有如此的遠見
簡直就是直接來自於神的啟迪和謀劃
這些遠見卓識超越了時代和人群
歷史上的今天
我們就從《獨立宣言》的主要撰寫者
托馬斯•傑斐遜說起
他是美國第一屆的國務卿
第三屆的總統
弗吉尼亞大學的創始人
托馬斯•傑斐遜出生在弗吉尼亞州
傑斐遜的這個家族來自威爾士北部的
叫做斯諾登的這個山區
他的母親有來頭
他母親來自顯赫叫倫道夫家庭 倫道夫家族
這倫道夫家族是有著蘇格蘭國王大衛一世的血統的
出嫁的時候啊
他母親還帶來了兩百英鎊
這可是一筆大錢呢
你甭看現在說兩百英鎊沒多少錢
那個時候啊
給你打個比方吧
大家比對一下
美國最早成立的哈佛大學
他是接受了這個哈佛牧師
捐了七百多英鎊建立起來的
所以他把名字就叫成哈佛大學
七百英鎊建的
耶魯大學呢 耶魯大學都沒有錢
耶魯大學當時是收了一批貨
來自西印度公司的一批貨
說這貨你們拿去吧
倒騰倒騰 你賣多少錢 你們建立大學
結果他們把貨賣掉 得了560英鎊
把耶魯大學給建設起來的 你瞅這兩百英鎊
那不就是三分之一所大學了嗎
所以真是不是一筆小數字
後來通過繼承傑斐遜就擁有了兩千七百英畝的土地
還有兩百名黑奴
成為弗吉尼亞最富有的貴族
九歲的時候
托馬斯•傑弗遜就開始接受教育
他通曉希臘語 拉丁語 法語
最有意思的是
少年傑弗遜他進了一所學校
這所學校誰開的呢
一個叫莫里的牧師 為什麼提這個名字呢
這個牧師也教過第四任的美國總統詹姆斯•麥迪遜
還有第五任總統詹姆斯•門羅
在他的手下教出了三任總統
他啟發了傑弗遜的語言學習能力
培養他對名著原文的欣賞力
說到這個教育
偉大的教育成果呀
這真是在於你碰到了什麼樣的導師
而不是碰到什麼樣進了什麼樣的豪華學校的大門
你看這個托馬斯•傑弗遜還有那個喬治•華盛頓
他們一樣都沒有什麼
可以值得去誇詡的所謂的精英的經歷
他們對未來世界的夢想源於他們淵博的知識
源於他們本性的無私 本性的正直和善良
多才多藝的傑斐遜一輩子情感經歷很坎坷也很折磨
他曾經在歐洲的巴黎經歷過一番苦戀
後來呢
28歲的托馬斯•傑斐遜和23歲的寡婦瑪莎結婚了
瑪莎在生下最後一個孩子 她總共生了七個孩子
生下最後一個孩子的四個月之後啊去世了
傑斐遜向妻子當時許下的諾言永不再婚
後來在傑佛遜的餘生當中呢
他的確是履行了他的諾言
在傑弗遜的生命當中啊
每隔一段時間都要有一個和他血肉相連的親人去世
包括他的孩子
包括他的兄弟姐妹
他的七個孩子到最後
傑斐遜去世的時候還剩下兩個女兒留下來
就是這樣一位能夠啟發人類心智的人
很萬幸啊 上帝給了他如此高的才智
但是呢
卻沒有降臨給他那種安閒的運氣
傑弗遜是一個真正具有文藝復興時期特徵的人
什麼特徵呢
帶著那種對神的敬仰去熱愛著人間的一切
他通曉建築 植物學 動物養殖 氣象學 機械工程
書籍 政治學
這托馬斯傑佛遜呢
應該來說是美國建國初期
不誇張的說是世界政治的拱頂之士
自由 平等這四個字
對他來說有靈魂一般的深刻的理解
我們回到《獨立宣言》的起草
1776年的夏天啊
那份不安 甚至是恐懼
籠罩著英屬殖民地的13個州
為什麼那麼說呢
當時英屬殖民地
就是北美
已經是準備鬧獨立了
跟這個英國之間的矛盾已經到了水火不相容的地步
英國人已經把艦隊開過來了
這個時候啊
各州代表們在費城第二次召開議會討論
是否脫離英國而獨立
會議的主席名字叫做約翰•漢考克
他提議組成一個五人起草委員會
由這五個人呢來擬定一篇《獨立宣言》
然後讓大家根據這個擬定的宣言來討論
誰來主筆呢
起草《獨立宣言》的任務最終是落在了三個人身上
一個是本傑明•富蘭克林
一個是亞當斯
一個就是傑弗遜了
富蘭克林當時已經七十歲了
歲數已經挺大的了
亞當斯四十多歲 42歲 人到中年
這傑克遜最年輕 三十歲出頭 33歲
當時的弗蘭克林啊 是名滿天下
他是文章好手
咱們如果接觸到美國曆史的 對本傑明•富蘭克林
我們在《歷史上今天》原來也介紹過富蘭克林
他是最著名的一位政治家和科學家
也是搞過印刷搞過寫作
當過記者當過小說家 所以他非常能寫
但是畢竟是七十歲了吧
這次沒讓他去寫這個《獨立宣言》
三個人湊一起圍著一張桌子
先是弗蘭克林先寫
他呢 寫了幾個 不滿意 撕掉了
再寫 不滿意 又撕掉了
這老爺子就開始急躁了
他說 不不不 我寫不下去了 你寫吧 約翰
約翰就是亞當斯 約翰•亞當斯
富蘭克林對著亞當斯說
你雄辯的才華最適合寫宣言了
那寫出來的東西都是氣宇軒昂的
約翰•亞當斯忙著說 我這人啊動嘴可以
說寫吧 論學識 我比不了你們兩個
然後眼睛就往傑斐遜這兒一掃 說 您主寫吧 托馬斯
然後我們一起修改
看著傑斐遜剛想張嘴想反對他馬上說
如果有人反對 我用我的嘴替你捍衛
意思你寫我替你辯護
這下就分工了
富蘭克林和亞當斯呢就退下了
把傑弗遜一個人留在屋子裡
這個時候是7月4號獨立宣言吧
這時候是六月份 六月份的費城是又熱又悶
蚊子很多
又沒有任何的書籍 沒有參考書
所有的東西全裝在這
當然還有一位偉大的人物在後面站著 一會兒說
這時候只有他的僕人呢
經常過來送送飯送菜
他有時候那就是這個思想停頓下來了
寫不下東西了
休息了就拿起小提琴呢 拉幾段放鬆一下
然後再用他的如椽之筆啊 寫下獨立宣言
在那兩個晚上啊
那個熱的跟那個蒸籠一樣的溫度
連伺候他的黑奴都受不了了
這傑斐遜呢 卻頭腦清晰
他後來回憶說
他記得我剛剛說的那個後面站著的不需要參考
需要什麼
後面那個偉大的人物就是什麼
神的降臨
他分明的清晰的記得神給他的啟迪
很分明的告訴他指導他
以至於他這篇文章寫的是文采斐然 句句珠璣
他在人類歷史上第一次以政治綱領的形式
提出瞭如下原則
人人生而平等
人具有不可剝奪的生命自由和追求幸福的權利
政府必須經人民的同意而組成
政府應為人民幸福和保障人民的權利而存在
人民有權起來革命來推翻不履行職責的政府
傑斐遜寫完之後啊
高興的啪一巴掌拍在桌子上說
這不僅僅是美國人的獨立宣言了
他也是寫給全人類的
七月初
議會代表們就再次聚會費城了
說這個初稿已經寫好了
那你拿出來吧
呈現給議會 代表們在議會大廳裡進行了異常激烈
最後的辯論
其實說白了就是兩點意見吧
一個是獨立 一個是反對獨立
這亞當斯呢 當初不是答應了
說你寫我替你辯護啊
他隨後就緩緩站起來了
說 這獨立反對獨立都是為了千千萬萬人的生命存活
都要付出巨大的代價
反對者 就是反對獨立的呢
他預測的是末日的降臨
但亞當斯看到的呢 卻是希望
亞當斯 他當時這麼說
他說
我看到這個世界將有一個新的國家誕生
她不是一個帝國 而是一個共和國
他不是一個人治的國家
而是一個法制的共和國
先生們 我們正處在變革之中
一個人類歷史前所未有 意義非凡的時刻
從來沒有一個人類的民族能有如此的機遇
為自己還有後代去選擇政府體制
亞當斯接著說
我不是沒有恐懼
然而未來所等待我們的值得我們為之付出一切
我拿出今生所有 用全部的身心準備去冒這個險
在我還活著的時候
讓我有一個國家
讓我有一個自由的國家吧
這亞當斯感人至深的陳詞
配上傑弗遜在獨立宣言中的立國理念
還有原則的精闢的論證打動了在座所有的代表
12個州的代表都投下了贊同票
紐約代表其實也同意
但是因為他們的州議會沒有授權給他這個同意
所以他還得回去請示 後來說同意了
過了幾天回來 也是簽下了名字
13個州最後都同意了
7月4號
第二屆大陸會議批准了修改後的《獨立宣言》
一個嶄新的聯邦共和國
美利堅合眾國（United States）在北美大陸誕生了
7月4號那天宣言的第一位簽署人
就是馬薩諸塞州的代表
豪放不羈的剛才提到的那位
大陸會議主席約翰•漢考克
他在這個獨立宣言上
他首先簽字嘛
他那個簽名啊 接近五英寸長
比自己通常的簽名 比別人的簽名啊
長了一大截子 都大一號
顯出了他的豪邁 顯示出了決心
還有一點大家不知道是什麼
因為這個獨立宣言簽署就意味著對英國人來說
他可以把你叛國罪啊
所以他把自己的名字寫那麼大
就是我擔當這個事
要殺要剮你找我來
正式的簽字儀式是在將近一個月之後
8月2號
來自13個獨立州的56位代表
每個人都是神情肅穆 簽下自己的名字
意味著我剛才說的承認自己犯了叛國罪
這樣日後你要落入英國人的手裡
唯一的去處 絞刑架
此刻 他們知道啊
就在他們簽字的時候
八月初有一支裝備精良的英國皇家艦隊
和他的士兵已經在紐約港拋錨停靠
士兵們荷槍實彈準備登陸了
每個代表的臉上都看到了一種堅不可摧的信念
在這時候再也沒有所謂的恐懼
這56位義無反顧簽署獨立宣言的人
被後代賦予一個光榮的崇高的稱號 建國之父
簽字的人中間後來12個人的家被英軍燒燬
二十個人家破人亡
有九個人在獨立戰爭中死去
但是他們沒有一個人改變他們支持獨立的立場
在《獨立宣言》上簽字的人為了這個新生的國家
犧牲了他們的生命財產和名譽
北美人民獨立的原因是什麼呢
北美獨立 不是一場鬥爭 一場階級鬥爭
也不是什麼民族解放運動
傑弗遜面對世界面對歷史和麵對未來
他鄭重的宣佈
北美人民獨立是為了一種普世價值
它超越了國家和民族的界限
這是天賦人權最早的定義
要說明的一點啊
就是在傑斐遜這個時代呀
這人權的含義跟現在是不同的
就他在這個獨立宣言當中啊
他這個人人自由平等啊
這個人人呢 不包含黑奴
也不包含婦女也不包含印第安人
甚至不包含沒有財產的白人
這為後代留下了爭論乃至戰爭的由頭
當然也為在這個土地上生活的人們
在這個土地上成長的政治家們
留下了他們去信守對神的承諾
去履行他們的使命的機會
亞當斯寫道
1776年7月2日將是美國曆史上最值得紀念的日子
我相信今後世世代代將會永遠紀念這個日子
當然後來把這個國慶日定在了7月4號
獨立日從大陸的這一端到另一端
年復一年的美國人民將用遊行演出
體育表演 鳴炮鳴槍 煙火來慶祝這個節日
我們看到今天的美國依然如此如亞當斯所預言
《獨立宣言》在費城批准之後
漢考克啊
就那個把名字簽得特別長特別大的
4.75英寸名字的那個漢考克命人
把一份 其中一份
就用快報送到了在紐約的華盛頓帶的部隊當中
華盛頓當時讀到《獨立宣言》後是熱淚盈眶
華盛頓他很自律 他因為是軍人嘛
是一位將軍嘛
他認為軍隊無權干涉民選政府的決策
在《獨立宣言》發表的前後
他從未發表任何關於獨立的言論
每天晚餐的時候 他還帶頭禱告
因為他當初是從這個舊的殖民地過來的老軍人
他說 上帝保佑吾王
祝英王陛下健康長壽
現在他終於可以說上帝保佑美利堅了
7月9號
華盛頓命令他的手下在軍中傳達《獨立宣言》
戰士們熱血沸騰
當天晚上
一群大陸軍戰士還有紐約的市民
將一尊當是樹立在紐約的喬治三世的雕像給拉倒了
這雕像四千磅 四千磅的雕像運送到了冶煉廠
化成鋼水 做成了四萬兩千發子彈
7月4號是個不尋常的日子
美國前五位總統當中有三位是在獨立日這天去世的啊
最重要的起草人和最重要的辯護者
我們剛才提到的兩位一個是亞當斯
一個是傑弗遜就是在同一天
1826年7月4號這一天去世的前後就差幾個小時
而美國的第五任總統詹姆斯•門羅
是在1831年的7月4號去世的
不知道你還記得吧
咱們在開篇時候說過他們三個都是莫里牧師的學生
他們的智慧與道德勇氣
他們的堅定的信仰讓他們遠超凡人如同從天而降
帶著對更高的神的誓約降臨人間
把建國這個事情一做完 又如約離去
讓人唏噓不已啊
各州代表們簽名的《獨立宣言》的原稿現今
保存在美國國家檔案館的展廳當中
這幾張薄薄的紙片承載的內涵是非常厚重的
裡面有著民主自由的深意
有美國立國先驅們的智慧
這些建國之父們的政治遠見 道德風範
他也體現了美國人的立國精神理念
更傳遞著人類的普世價值
人們內心深處對美好對自由的嚮往
還有人們對神明賦予權力的堅信
並與之奮鬥的勇氣
歷史上的今天 《獨立宣言》
守護正義善良與希望
誓約來自天上