今天是7月5號 朋友們好 我是江峰
塞西爾·羅德斯
這名字或許啊
您不是很清楚
但是一句A Diamond Is Forever
鑽石恆久遠 一顆永流傳 這個廣告詞
您聽起來耳熟吧
它讓全世界都愛上了鑽石
從此鑽石用它那無堅不摧的硬度
璀璨奪目的光芒被人們視作愛情和承諾的象徵
這句經典的廣告語出自世界上最大的鑽石交易公司
戴比爾斯公司 De Beers
而剛才說的塞西爾·羅德斯
就是戴比爾斯公司締造者
1853年的7月5號 歷史上的今天
羅德斯出生在英國哈福德郡的一個牧師家裡
羅德斯從小身體就不太好
16歲那年羅德斯患上哮喘 給退了學了
醫生給他的建議啊
離開英國
因為英國不是多霧潮溼嗎
父親決定了讓羅德斯出國換個新環境
心裡是雖然不捨得吧啊
還是要送他出去
到哪兒呢
到他哥哥赫伯特在南非的莊園
南非那裡氣候溫暖
希望這個氣候能改善羅德斯的健康
從踏上南非土地的那一刻起
羅德斯便開始了與鑽石的不可分割的命運
說到南非
人們自然而然的會想到鑽石
因為全世界絕大部分的鑽石都來自南非
南非雖然不是世界上發現鑽石最早的國家
但是現如今確實全球鑽石最重要的產地就在南非
在1866年的一天
有一個年輕人他的名字叫做沙爾克
他在南非的開普敦金伯利這個地方
拜訪朋友 朋友叫雅克布斯
當時雅克布斯的孩子
他的小兒子和一群小孩在外面玩呢
玩什麼呢
玩石頭
沙爾克就發現他們玩遊戲的這個石頭裡面
就有一顆小石子很特別
他就很喜歡這個小石頭
雅克布斯就大方的說了
如果你喜歡你就拿去吧
反正小孩的東西嘛
沙爾克拿下了
不經意間他收穫的可不是一個尋常的小石子
而是一顆大鑽石 重21.25克拉
當時這個鑽石啊
還沒能引起外界的重視
也許是偶然之得嘛
三年後
有一個牧童在當地又撿到了一顆發光的石頭
這顆重83.5克拉的鑽石就是馳名世界的南非之星
這下了不得了
這顆瘋狂的石頭被發現之後
世界各地的尋寶者就耐不住了
無數懷揣發財夢的人開始湧向南非 湧向金伯利
金伯利一下子就聚滿了來自全世界的這個淘鑽者
也不知後來說誰在鴨子的嗉子裡發現了鑽石
一天之內鎮上的鴨子全給殺光了
都去切開嗉子看有沒有鑽石
剛到南非的羅德斯
原先是幫著哥哥赫伯特打理種植園
種什麼呢 種棉花
但是南非不像美洲那樣適合種棉花
土壤啊 氣候環境啊
就讓棉花種植一直看不到什麼成效
很快呢
他們就放棄了棉花種植這個生意
在一片淘鑽的熱潮當中
羅德斯和他的哥哥呢
也投入到了金伯利的採礦行列當中
當時金伯利的鑽石礦都是露天礦
一遇到大雨或者是陰雨綿綿的時候啊
礦井就被水淹沒了
根本就沒法幹活
羅德斯他有商業頭腦
想盡辦法呀
他買來了許多的抽水機
哎 他不賣 他只租
抽水機給採礦的工人掙了許多錢
你想吧
只要你不斷的採礦
只要不斷的下雨
他的生意就不斷
這個就是很有意思的理念啊
當所有的人都去投機的時候
你為投機者提供的服務卻是一個穩當的事業
類似的例子不是在加利福尼亞嗎
為加利福尼亞淘金者提供帆布牛仔褲的李維
不一樣是發了財嗎
開拓的思維方式就讓羅德斯
淘到了第一桶金
挖到第一桶金之後
羅德斯開始收買礦區的土地使用權
他利用積累下來的資金
跟別人合夥成立了戴比爾斯礦業公司
但是買下了礦山之後啊
羅德斯說服他的股東們
他的朋友們不要急著開礦
這別人都呆了
你花錢投資不就是為了採礦嗎
你怎麼又不去採呢
羅德斯不這麼看
他當時啊
他分析當時的南非的金伯利亞
德比爾斯好多地方還分佈著大大小小的很多的礦區
礦區有大有小
然後開採混亂
缺乏統一的管理
而且偷盜行為很猖獗
為了防止偷盜鑽石
當時礦工每次下班的時候要脫光了衣服
每一寸皮膚都得查過來啊
除此之外
礦工在工作契約期間的
必須住在一個大的圍場之​​內
都不能外出
一個契約時間一簽就是六個月 籤半年
你不到工作期限結束的時候不能出來
一個月一次有機會在大門跟自己的親人
跟自己的太太見下面 跟孩子見個面
中間還隔著一堵牆
你說這跟坐牢有什麼區別呀
咱們叫人道管理
缺乏人道管理的狀況
實際上不是一個持久的一個情況
另外一方面盲目開採鑽石 價格波動
這羅德斯就想了
如果這麼多鑽石進入市場
鑽石肯定是貶值
然後他去算了個賬
其實這不是一個很難算出來的賬
咱們跟大家算一下
歐洲和美洲
你要算每年結婚的人有多少
在當時的這個人口基數來看
每年結婚的這個新人數量變動不大的
大概是每年四百萬
四百萬對 他按照每克拉一英鎊的價格
然後賣給每個人 賣給每一對夫妻吧
這鑽石銷售的市場規模就會控制在四百萬英鎊左右
是最為適宜的
為了保持價格穩定
必須嚴格控制鑽石生產
最好的做法是什麼呢
大的礦業公司兼併小公司
然後統一管理生產調度
你小公司多了就各行其是嗎
市場就會亂
所以說呀
你站的多高就決定了你能走多遠
這沉得住氣的羅德斯就一點點的買
買下了絕大部分的礦山
然後把它們合併成一個公司 戴比爾斯
到了1891年這個年份上了
這個公司戴比爾斯幾乎壟斷了南非所有的鑽石礦區
這下子 羅德斯開始下手了
他要建立一個鑽石原石市場體系
鑽石原石就是沒有經過打磨
沒有Cut的原石
根據鑽石的需求確保市場的穩定
羅德斯跟戴比爾斯的那些董事們建立的銷售方式
是此後一百多年全球鑽石市場的銷售方式
首先
戴比爾斯是下手
首先是遣散數千名的工人
把礦產規模砍掉一半
這是人為的大規模削減了鑽石的產量
產量少 怎麼辦 會造成什麼
對 鑽石不就稀缺了嗎
鑽石價格呢
飛快的飆升起來了
鑽石的價格在一年之內幾乎翻了倍
第二 戴比爾斯創立了世界鑽石單一渠道銷售系統
他把這個下游又控制住了
上游 他砍人砍礦山 控制生產
下游呢 控制銷售
把鑽石只出售給倫敦鑽石集團的極少數的買家
然後再由這些少數買家投放市場
如果想從戴比爾斯這邊進貨
你就必須遵守​​它的遊戲規則
這個規則是什麼
就是鑽石是通過叫看貨會進行銷售的
這個看貨會並不是誰都來看貨的
只有看貨商才有權購買 才能進場
這個做法就是今天這個看貨系統的前身
戴比爾斯公司控制著整個的寶石銷售分銷的每一步
而且能夠決定要放出多少鑽石
因為有多少看貨商
他知道嘛 對不對
拿到多少鑽石 他知道
多放點還是少發點控制權在他這兒
今天的這個鑽石戒依然遵照著這些方針在運作
這時間到了二十世紀中期
俄羅斯啊好幾國家開始搞了一些人造鑽
人造鑽技術開始出現了
不僅成分跟天然鑽石一樣
而且硬度更強 精度更高
羅德斯又買下了當時人造鑽的技術專利
壟斷了這個鑽石的源頭
從此由羅德斯控制著戴比爾斯公司
控制了整個世界的90%的鑽石生產銷售
這個壟斷實現之後啊
鑽石的定價權就失去了自由
控制在羅德斯和他的戴比爾斯手中了
羅德斯本人呢
自然而然的成了名副其實的世界鑽石大王
這家公司戴比爾斯是鑽石的代名詞
人們對於鑽石的認識首先就是
貴 對吧
現在我們知道了
其實就跟當初
沙爾克在孩子的遊戲中發現的那個石頭一樣
鑽石本身沒有變化
還是那個石頭
羅德斯人為的操縱了他的價格
那為什麼人們要接受這個貴呢
趨之若鶩的花大錢去買呢
那就是一個願望
一個美好的
而且可以用金錢贖買到的願望
二十世紀最佳廣告語
鑽石恆久遠 一顆永流傳
這句廣告語構成了人們心中最期盼的一份嚮往
每個人都需要愛情
鑽石不只是可以攜帶的財富
他還成了愛情渴望永恆的保證
哪一對新人走上婚姻殿堂的時候
不想白頭到老啊 對不對
但是對於無法預知的未來
人們是沒有安全感的
是不能確定現在擁有的美麗
現在擁有的愛情在未來是否依然存在
於是呢
人們需要藉助一些東西
藉助外物作為有形的參照來慰藉內心的恐慌
這就構成了戴比爾斯故事的核心
滄海桑田 斗轉星移
世界上並沒有永恆的東西
唯有鑽石 A Diamond Is Forever
所以也只有鑽石才能見證
不知道是不是永恆的愛情
鑽石本身是沒有物理價值
一塊小小的石頭
這戴比爾斯為它賦予了情感的價值
所以呀
一個是貴
一個是感情
他們把鑽石和愛情綁在了一起
為渴望獲得永恆愛情的人
宣講一個擁有永恆愛情的故事
深深的影響著人們
甚至這個廣告詞一舉改變了人們的婚戀觀念
開啟了世界範圍的無鑽戒 不結婚
開啟了這樣的時代
但是這個美好的願望在
20世紀末21世紀初在非洲卻激發了部落衝突和內亂
鑽石成了非法資金的來源
為一顆石頭去屠殺
常常可見
所以出現了這麼一個詞 叫做血腥鑽石
血腥鑽石成了人類無道德底線的貪婪的代名詞
一直到了2002年
聯合國通過法律禁止所有
沒有金伯利成員證書的鑽石在市場交易
算是從某種程度上控制了這種非法的血腥鑽石的交易
但是這能夠禁止的了人類的貪婪成性嗎
歷史上的今天 鑽石大王羅德斯
血腥 貪婪和人念無法抹去永恆的光芒和祝福
因為它來自慈悲的世界