今天是7月5号 朋友们好 我是江峰
塞西尔·罗德斯
这名字或许啊
您不是很清楚
但是一句A Diamond Is Forever
钻石恒久远 一颗永流传 这个广告词
您听起来耳熟吧
它让全世界都爱上了钻石
从此钻石用它那无坚不摧的硬度
璀璨夺目的光芒被人们视作爱情和承诺的象征
这句经典的广告语出自世界上最大的钻石交易公司
戴比尔斯公司 De Beers
而刚才说的塞西尔·罗德斯
就是戴比尔斯公司缔造者
1853年的7月5号 历史上的今天
罗德斯出生在英国哈福德郡的一个牧师家里
罗德斯从小身体就不太好
16岁那年罗德斯患上哮喘 给退了学了
医生给他的建议啊
离开英国
因为英国不是多雾潮湿吗
父亲决定了让罗德斯出国换个新环境
心里是虽然不舍得吧啊
还是要送他出去
到哪儿呢
到他哥哥赫伯特在南非的庄园
南非那里气候温暖
希望这个气候能改善罗德斯的健康
从踏上南非土地的那一刻起
罗德斯便开始了与钻石的不可分割的命运
说到南非
人们自然而然的会想到钻石
因为全世界绝大部分的钻石都来自南非
南非虽然不是世界上发现钻石最早的国家
但是现如今确实全球钻石最重要的产地就在南非
在1866年的一天
有一个年轻人他的名字叫做沙尔克
他在南非的开普敦金伯利这个地方
拜访朋友 朋友叫雅克布斯
当时雅克布斯的孩子
他的小儿子和一群小孩在外面玩呢
玩什么呢
玩石头
沙尔克就发现他们玩游戏的这个石头里面
就有一颗小石子很特别
他就很喜欢这个小石头
雅克布斯就大方的说了
如果你喜欢你就拿去吧
反正小孩的东西嘛
沙尔克拿下了
不经意间他收获的可不是一个寻常的小石子
而是一颗大钻石 重21.25克拉
当时这个钻石啊
还没能引起外界的重视
也许是偶然之得嘛
三年后
有一个牧童在当地又捡到了一颗发光的石头
这颗重83.5克拉的钻石就是驰名世界的南非之星
这下了不得了
这颗疯狂的石头被发现之后
世界各地的寻宝者就耐不住了
无数怀揣发财梦的人开始涌向南非 涌向金伯利
金伯利一下子就聚满了来自全世界的这个淘钻者
也不知后来说谁在鸭子的嗉子里发现了钻石
一天之内镇上的鸭子全给杀光了
都去切开嗉子看有没有钻石
刚到南非的罗德斯
原先是帮着哥哥赫伯特打理种植园
种什么呢 种棉花
但是南非不像美洲那样适合种棉花
土壤啊 气候环境啊
就让棉花种植一直看不到什么成效
很快呢
他们就放弃了棉花种植这个生意
在一片淘钻的热潮当中
罗德斯和他的哥哥呢
也投入到了金伯利的采矿行列当中
当时金伯利的钻石矿都是露天矿
一遇到大雨或者是阴雨绵绵的时候啊
矿井就被水淹没了
根本就没法干活
罗德斯他有商业头脑
想尽办法呀
他买来了许多的抽水机
哎 他不卖 他只租
抽水机给采矿的工人挣了许多钱
你想吧
只要你不断的采矿
只要不断的下雨
他的生意就不断
这个就是很有意思的理念啊
当所有的人都去投机的时候
你为投机者提供的服务却是一个稳当的事业
类似的例子不是在加利福尼亚吗
为加利福尼亚淘金者提供帆布牛仔裤的李维
不一样是发了财吗
开拓的思维方式就让罗德斯
淘到了第一桶金
挖到第一桶金之后
罗德斯开始收买矿区的土地使用权
他利用积累下来的资金
跟别人合伙成立了戴比尔斯矿业公司
但是买下了矿山之后啊
罗德斯说服他的股东们
他的朋友们不要急着开矿
这别人都呆了
你花钱投资不就是为了采矿吗
你怎么又不去采呢
罗德斯不这么看
他当时啊
他分析当时的南非的金伯利亚
德比尔斯好多地方还分布着大大小小的很多的矿区
矿区有大有小
然后开采混乱
缺乏统一的管理
而且偷盗行为很猖獗
为了防止偷盗钻石
当时矿工每次下班的时候要脱光了衣服
每一寸皮肤都得查过来啊
除此之外
矿工在工作契约期间的
必须住在一个大的围场之​​内
都不能外出
一个契约时间一签就是六个月 签半年
你不到工作期限结束的时候不能出来
一个月一次有机会在大门跟自己的亲人
跟自己的太太见下面 跟孩子见个面
中间还隔着一堵墙
你说这跟坐牢有什么区别呀
咱们叫人道管理
缺乏人道管理的状况
实际上不是一个持久的一个情况
另外一方面盲目开采钻石 价格波动
这罗德斯就想了
如果这么多钻石进入市场
钻石肯定是贬值
然后他去算了个账
其实这不是一个很难算出来的账
咱们跟大家算一下
欧洲和美洲
你要算每年结婚的人有多少
在当时的这个人口基数来看
每年结婚的这个新人数量变动不大的
大概是每年四百万
四百万对 他按照每克拉一英镑的价格
然后卖给每个人 卖给每一对夫妻吧
这钻石销售的市场规模就会控制在四百万英镑左右
是最为适宜的
为了保持价格稳定
必须严格控制钻石生产
最好的做法是什么呢
大的矿业公司兼并小公司
然后统一管理生产调度
你小公司多了就各行其是吗
市场就会乱
所以说呀
你站的多高就决定了你能走多远
这沉得住气的罗德斯就一点点的买
买下了绝大部分的矿山
然后把它们合并成一个公司 戴比尔斯
到了1891年这个年份上了
这个公司戴比尔斯几乎垄断了南非所有的钻石矿区
这下子 罗德斯开始下手了
他要建立一个钻石原石市场体系
钻石原石就是没有经过打磨
没有Cut的原石
根据钻石的需求确保市场的稳定
罗德斯跟戴比尔斯的那些董事们建立的销售方式
是此后一百多年全球钻石市场的销售方式
首先
戴比尔斯是下手
首先是遣散数千名的工人
把矿产规模砍掉一半
这是人为的大规模削减了钻石的产量
产量少 怎么办 会造成什么
对 钻石不就稀缺了吗
钻石价格呢
飞快的飙升起来了
钻石的价格在一年之内几乎翻了倍
第二 戴比尔斯创立了世界钻石单一渠道销售系统
他把这个下游又控制住了
上游 他砍人砍矿山 控制生产
下游呢 控制销售
把钻石只出售给伦敦钻石集团的极少数的买家
然后再由这些少数买家投放市场
如果想从戴比尔斯这边进货
你就必须遵守​​它的游戏规则
这个规则是什么
就是钻石是通过叫看货会进行销售的
这个看货会并不是谁都来看货的
只有看货商才有权购买 才能进场
这个做法就是今天这个看货系统的前身
戴比尔斯公司控制着整个的宝石销售分销的每一步
而且能够决定要放出多少钻石
因为有多少看货商
他知道嘛 对不对
拿到多少钻石 他知道
多放点还是少发点控制权在他这儿
今天的这个钻石戒依然遵照着这些方针在运作
这时间到了二十世纪中期
俄罗斯啊好几国家开始搞了一些人造钻
人造钻技术开始出现了
不仅成分跟天然钻石一样
而且硬度更强 精度更高
罗德斯又买下了当时人造钻的技术专利
垄断了这个钻石的源头
从此由罗德斯控制着戴比尔斯公司
控制了整个世界的90%的钻石生产销售
这个垄断实现之后啊
钻石的定价权就失去了自由
控制在罗德斯和他的戴比尔斯手中了
罗德斯本人呢
自然而然的成了名副其实的世界钻石大王
这家公司戴比尔斯是钻石的代名词
人们对于钻石的认识首先就是
贵 对吧
现在我们知道了
其实就跟当初
沙尔克在孩子的游戏中发现的那个石头一样
钻石本身没有变化
还是那个石头
罗德斯人为的操纵了他的价格
那为什么人们要接受这个贵呢
趋之若鹜的花大钱去买呢
那就是一个愿望
一个美好的
而且可以用金钱赎买到的愿望
二十世纪最佳广告语
钻石恒久远 一颗永流传
这句广告语构成了人们心中最期盼的一份向往
每个人都需要爱情
钻石不只是可以携带的财富
他还成了爱情渴望永恒的保证
哪一对新人走上婚姻殿堂的时候
不想白头到老啊 对不对
但是对于无法预知的未来
人们是没有安全感的
是不能确定现在拥有的美丽
现在拥有的爱情在未来是否依然存在
于是呢
人们需要借助一些东西
借助外物作为有形的参照来慰藉内心的恐慌
这就构成了戴比尔斯故事的核心
沧海桑田 斗转星移
世界上并没有永恒的东西
唯有钻石 A Diamond Is Forever
所以也只有钻石才能见证
不知道是不是永恒的爱情
钻石本身是没有物理价值
一块小小的石头
这戴比尔斯为它赋予了情感的价值
所以呀
一个是贵
一个是感情
他们把钻石和爱情绑在了一起
为渴望获得永恒爱情的人
宣讲一个拥有永恒爱情的故事
深深的影响着人们
甚至这个广告词一举改变了人们的婚恋观念
开启了世界范围的无钻戒 不结婚
开启了这样的时代
但是这个美好的愿望在
20世纪末21世纪初在非洲却激发了部落冲突和内乱
钻石成了非法资金的来源
为一颗石头去屠杀
常常可见
所以出现了这么一个词 叫做血腥钻石
血腥钻石成了人类无道德底线的贪婪的代名词
一直到了2002年
联合国通过法律禁止所有
没有金伯利成员证书的钻石在市场交易
算是从某种程度上控制了这种非法的血腥钻石的交易
但是这能够禁止的了人类的贪婪成性吗
历史上的今天 钻石大王罗德斯
血腥 贪婪和人念无法抹去永恒的光芒和祝福
因为它来自慈悲的世界