7月6號 聽眾朋友好 我是江峰
法國東部有個小地方
叫做Dole 多爾
1822年的時候
這個小鎮的街道上啊
還沒有今天這結實光亮的青石板
下雨的時候呢
那滿地的泥漿啊
裹著牲畜的糞便在車轍裡面翻滾
這法國老鄉出街呢
還得穿著高幫馬靴
這一年的聖誕剛過一個嬰兒在巴斯德家中誕生
巴斯德是從拿破崙的騎兵團退役的老兵
在家鄉這裡做了一個皮鞋匠
收入微薄
看著這新生的嬰兒歡喜之餘又多了一些憂愁
怎麼辦呢
生意不好做
搬家吧
聽說附近的一個鎮子皮鞋匠的生意好一些啊
當過騎兵的父親
那是說走就走
那家裡人也都跟騎兵一樣
跟著迅速的頻繁的
在法國東部的小鎮子中間就這麼移動著
今天這個鎮子
明天那個村子
小巴斯德的心中啊
並沒有大人的對生活的憂愁
搬遷對他來說
可以有機會接觸新事物
觀察成了這個孩子最大的特點
直到25歲那年通過顯微鏡的觀察
巴斯德發現酒石酸晶體
分成左旋和右旋兩種
於是他提出了分子不對稱性理論
並開創了立體化學研究的途徑
他還發現了不同的生物體
對這兩種不對稱性的晶體具有明顯的選擇性
於是
斯特拉斯堡大學請他去當了教授
在這裡
他再次運用他的超凡的觀察力
這次他觀察到校長的女兒很漂亮
還很賢惠
這巴斯德雖然是法國人
但是他那個家鄉啊
在德法邊境上
他的個性更像一個德國人 嚴謹高效和誠實
當然少了一些法國人的浪漫
這次根據他的這個觀察結果
他居然直接就給校長寫信了
那校長一看
巴斯德這個年輕化學教授
剛請回大學來就給我寫信
是不是就有研究報告了
把高興的把信打開了
尊敬的校長先生 根據觀察我看上了您的千金
準備娶她為妻
這怎麼回事
他介紹自己說
我身體健康
沒有不良嗜好
相信上帝 獻身科學
就這種簡歷給這個斯特拉斯堡大學校長
屬於路人甲的水平 扔到大街上啊
只有風會給他撿走
但是巴斯德的觀察力的確是太準確了
校長和千金都同意了
難道那個時候斯特拉斯堡大學的校長就看出來了
這個出身貧寒籍籍無名的巴斯德
即將成為法國曆史上最偉大的科學家
不管怎麼著吧
就要結婚了嗎
上教堂
開Party 開香檳 開葡萄酒
大家慶賀吧
法國人呢
最重要的產業
當時法國農業的支柱就是釀酒
說古代的人發現這果汁放在桶裡面呢
如果一直沒喝過了十幾天再喝
桶裡的果汁就有了一種奇怪的衝勁
喝下去之後
人會瘋瘋顛顛的
有時還覺得自己特別有本事
有時候還能看得見神仙跑過來跟自己說話了
法國人在探索釀酒條件方面做得很成功
所以那個時候法國的酒啊
能遠銷歐洲各國
法國農民呢
也憑自己的經驗知道
釀好酒有幾個條件
控制好溫度
把握好時間
當然還得記得出門時候那個酒罈子的口給封好了
那個時候沒有人知道
可以往桶裡加酵母
因為那個時候不知道酵母的存在呀
其實酵母菌的是地球最早的居民
它無處不在
就在這些農民把葡萄榨成汁的時候就已經自然
酵母菌就帶進了果汁裡
不過因為這些酵母菌不是有意去選取的
你在哪釀葡萄就是碰到哪兒的酵母菌啊
碰上哪種就是哪種
所以酒的質量和口味完全是靠運氣
不過時間長了
人們也就慢慢的發現了
有些特定的地方種出來的葡萄
他使用的水就能產出味道特別棒的酒
其實就是因為那裡有優質的微生物群
按照人的世界參照來看
就是那肉眼看不到的微世界裡面生活的那些生命啊
道德高尚
環境優雅
所以他形成微世界的生命裡的那些生命啊
都特別美好
所以你這邊的人一嘗 喲 這酒味不錯
可是人們做貿易就不一樣了
把釀好的酒運到很遠的地方去
就容易發生變化
對於商人來說
你想吧
這酒運到了味道變酸了
沒法喝了
人家肯定不給你付賬啊
你說我定的是酒
你給我拉一桶的醋給我
我要他幹嘛
我不付錢
酒商們就很愁苦
這就買賣都蝕了嘛
他找不著解決的辦法
1864年
拿破崙三世找到了巴斯德
說 大學者呀
你有沒有更好的辦法呀
從根本上解決這個酒變酸的問題
讓法國這個支柱產業繁榮起來呀
巴斯德實際上十年前就在里爾這個地區
是著名的酒的產地
他就做過實驗
那個時候他通過顯微鏡就已經知道了酒為什麼變酸呢
是因為那些桿菌在搗亂
當時有一位意大利的牧師啊
這很有意思
因為在這個中世紀的時候
各個修道院也好啊
教堂也好啊
牧師都是有文化有學問的人
所以他們發明的東西還不少
還有一位巴黎的一位大廚呢
跟這牧師一樣
他們一起發明了一種食物的保存方法
異曲同工了
是怎麼呢
就把食物先裝在玻璃罐裡
密封好以後再去煮熟
這樣處理過的食物在常溫下放幾個月都不壞
那用於釀酒行嗎
不行
原因很簡單
高溫會殺死桿菌 同樣也怎麼樣
酵母菌也殺死了
那酵母菌殺死了 果汁還怎麼發酵產酒呢
那麼加熱之後冷卻了再加入酵母呢
好辦法 成功了
加熱之後立即封裝
就不讓那些雜菌有機會混進去
這樣封裝的酒就不會再有變酸的了
但是這種方法又有個重大的缺點
什麼呢
高溫加熱之後
那些桿菌雖然是殺死了
但是酒的口感也就大打折扣了
法國名酒 釀出來的名酒就跟那個
說中國三碗不過崗的那個老王家
自釀米酒沒多大區別了
那還有什麼可調整的嗎
巴斯德又在動腦子了
最後的實驗結果證明 溫度的高低是關鍵
如果把酒加熱到五十到六十度之間
很短的時間就能殺死那些有害的細菌
但是酒的口感就不受影響
這就是舉世聞名的巴氏消毒法了
用低於沸點的溫度來殺死食物裡的有害微生物
而不會破壞食物的口味和營養成分
而且這個話說回來了
技術含量不高
你就控制那個溫度
煮熟了
不用煮熟
煮到五十到六十度就行了
處理方法非常簡單
徹底解決酒變酸的問題
而且以後啊
除了法國的酒業騰飛
他操作簡單了
所以整個的食品行業都可以大規模使用
巴氏消毒法本來就是為酒發明的
但是後來發現了它也能用來消毒牛奶
這一下子了不得了
巴斯德發明成了拯救人類生命的重大發明瞭
咱們知道
這個現代微生物學沒有廣泛地建立起來之前
人們也在喝牛奶
但是那個時候人們不知道這牛奶啊
它是既可以給人們帶來食物和營養的來源
它也是為人們廣泛的帶來了疾病和死亡
有一份報告叫做哈奇斯
哈奇斯他分析
在中世紀的時候的歐洲
單純用牛奶餵養的嬰兒 就是沒有接受母乳的
餵養產生一定的免疫能力的嬰兒
直接用牛奶味的 頭三個月的死亡率能高達90%
那些能挺過嬰兒期活下來的人
命特別的大
那麼活下來的人
他們對這些牛奶中的細菌呢
就有了免疫能力了
但是有了免疫能力呢
他還能得一些慢性疾病
當時你喝生牛奶喝不死你 但慢性疾病落下了
比如結核病
在那個時代是死亡率最高的日常疾病
結核病就是由牛奶傳染過來
那個時候也沒有發現抗生素
結核病啊 什麼腸炎 傷寒
這些感染性疾病 唯一能做的就是預防
那麼最早嘗試大面積推行巴氏消毒法的人呢
是美國人
是一個連鎖店的老闆
大家聽說過梅西
梅西啊
梅西連鎖店這個店主叫做斯特勞斯的
斯特勞斯的孩子去世的很早
當時呢
他的兒科醫生就告訴他說
您孩子死亡的原因就是因為喝了生牛奶染上傳染病
施特勞斯特別耿耿於懷這件事
決心就要做點什麼
免得別人的孩子步自己孩子的後塵
他請教兒科醫生有什麼辦法避免這種疾病
兒科醫生告訴我說
實際上啊
在歐洲在法國有一位叫巴斯德的科學家
他十年前就發明了這個叫巴氏消毒法
不過很多人不願意去嘗試
就更不會有企業家或者是一個產業去做這個事情了
好 施特勞斯當時就選擇了
紐約一個叫蘭道爾島的一個兒童收養院
做試點
自己掏錢安裝設備
對所有的牛奶使用巴氏消毒法滅菌
就這一項改變
就讓這個收容院的兒童死亡率
跟前一年相比下降了55%
你說
這不是真是救人一命嗎
你現在就是去美國的超市裡
各個國家都一樣了
就是去超市裡買鮮牛奶
冷藏櫃裡的各種牛奶
您平時可能注意的就是
是不是有機的
另外 胖子喝點兒脂肪少的
你平時喜歡牛奶香一點的 喝全脂的 都看這個
但實際上您再注意下 牛奶桶的貼紙上啊
這個裡面一定會有一個英文詞
叫做Pasteuized
這個就是巴氏消毒法
巴氏消毒法發明之後
巴斯德沒有去申請專利
而是把它直接公佈於眾
他認為啊
利用這種研究成果獲利是學者的恥辱
而且巴斯德關於科學發明的這種信念
對科學發明使用的一種信念 終其一生都沒有改變
巴斯德後來是把微生物學運用到了養蠶 養雞
養蠶嘛 拯救了法國的紡織業
養雞拯救了法國的畜牧業
巴斯德他試圖探討一個醫學奧祕
就是人和動物的某些疾病是否也有微生物參與
當時有個醫生叫格蘭
他就找到了巴斯德說
他懷疑傷口化膿跟空氣中的微生物有關
我也看不見 就您這有顯微鏡
你能不能幫我查一查
巴斯德子馬上就通過試驗證明了
傳染病和化膿症的真正原因就是微生物
那怎麼辦呢
他建議
將外科手術的器具啊
放在火焰上燒燭來殺滅微生物
但是當時大多數醫生還都不承認巴斯德的這種說法
再說一個炭疽病
炭疽病是在家畜身上發生的一種可怕的傳染病
它給畜牧業帶來了非常大的危害
而且還會傳染給人類
巴斯德用顯微鏡觀察這個血液
就是得病的這些牲畜的血液 他發現了炭疽桿菌
炭疽桿菌是從哪來的呢
巴斯德沒有放棄
不是說我發現了就算了了
交給別人去研究了
他就跑到了牧場實地去考察
他發現有一種病菌
就這個炭疽桿菌
它長得就像死神一樣 從哪來的呢
有意思
它是蚯蚓
將地裡面埋葬的那些死掉的牲畜身上的那些細菌
它給帶到了地表上
把炭疽桿菌從死掉的牲畜上帶到地表上
然後呢
這些細菌汙染的牧草
活著的這些家畜吃了這些草 染上炭疽病
巴斯德他原來不是治了家禽的霍亂嗎
他從那個研究得到的啟發
他把這個炭疽桿菌呢
培養液放在恆溫下保存10到12天
然後製成一種疫苗
在1882年的時候
巴斯德和他的助手用五十隻羊來做公開的實驗
好多的記者
好多的專家科學家都在旁邊看著
他們給25只注射疫苗
另外25只不注射
幾天以後
他開始給五十隻羊全部都注射上炭疽桿菌的培養液
把毒菌直接注射到他們的血液裡去
結果非常的分明25:25
注射過疫苗的那25只羊安然無恙
沒有注射疫苗的羊全都死掉了
試驗的成功一下子轟動了整個法國
在19世紀
危害人類一種很重要的一個疾病就是狂犬病
狂犬病在歐洲每年都要奪走很多人的性命
當時對付狂犬病
人們都不把人帶到醫生那去
為什麼
因為醫生都沒有辦法去治這個狂犬病
人們用什麼辦法 土辦法
用燒紅的鐵棍來燙傷口
所以你想
你被瘋狗咬了 是不是
找上兩個壯漢直接就領到鐵匠鋪去了
讓這個鐵匠啊
用燒紅的鐵棍往病人身上去燙烙
所以這個非常的殘酷
這種辦法其實它燒不死
可能是燒了一些細菌
但他沒有辦法徹底治療這個疾病
這種原始和殘酷的做法
他不但幫不上忙
實際上反而加速了這些患者的死亡
巴斯德很快就投入到了對狂犬病的研究當中
進行了上百次的試驗
巴斯德就研製出了狂犬疫苗
在1885年的7月
有一位母親從遙遠的鄉村趕到巴黎來了
請求巴斯德趕快救救她被瘋狗咬傷了的兒子
巴斯德就猶豫說
我這個疫苗剛研究出來 沒給人試過呢
那個母親說 求求您了
反正他回去吧 也是一個死
您就給他治了吧
1885年的7月6號
回到咱們這兒 歷史上的今天
巴斯德為這個孩子注射了他研製的狂犬疫苗
他在十天裡面連續給這少年注射了
十幾針不同毒性的疫苗
每天晚上巴斯德睡不了覺啊
徹夜不眠
就在那等 看症狀 看反應
看著少年那個母親也是跟他一樣著急 憂鬱的眼神
巴斯德就安慰她
跟她點點頭
會過去的 能成的
五天過去了 十天過去了 一個月過去了
這少年健朗如常 安然返回家鄉
這下子名聲 譁~一下 就傳出去了
巴斯德成為世界上第一個能從狂犬病中挽救生命的人
1888年
法國政府為了表彰他的傑出貢獻
成立了巴斯德研究所
不是法國政府的啊
法國政府出錢給他個人的 讓他自己擔任所長
1889年 狂犬疫苗生產工藝就已經比較成熟了
然後巴斯德研究所正式的把狂犬疫苗推向了市場
推向全世界
開始廣泛使用
拯救了數以百萬計的人
巴斯德
他研究雞霍亂 炭疽桿菌
還有剛才說的狂犬病
他在做這些科研上面的指導思想
以後就成為了人類免疫學的基石
後來很多科學家先後的跟進
發展出抵禦許多嚴重疾病的疫苗
比如預防斑疹 傷寒 脊髓灰質炎 等疾病
巴斯德呀
他在科學上有這麼大的成就
同時 他也是一個虔誠的基督徒
不過他在一生當中上教堂的次數很少
大家都知道科學家 整天躲在實驗室裡
後來外界說了
出了名以後外界觀察他
說這個特巴斯德 他到底信什麼
你都沒見他出來上教堂
那麼 關於對他對上帝的信心
外界最懷疑的時候呢
他出來闢謠了
他告訴大家了
他確信神的靈性
但他自己呢 並不太注重宗教的形式
所以回答完了以後
他就把頭低下去了
再次就看著顯微鏡
他認為呀
顯微鏡裡面那個世界是上帝指導他去發掘的一個世界
那個世界裡有完整有豐富的生命
正如我們用肉眼看到的這個世界一樣
1895年的9月28號 巴斯德病逝
法國政府為他舉行了隆重的國葬
歷史上的今天 巴斯德
佛說一粒沙裡有三千大千世界
那個肉眼看不到的世界裡
孕育我們身體的疾病 健康
也謀劃著我們靈魂的善與惡