7月6号 听众朋友好 我是江峰
法国东部有个小地方
叫做Dole 多尔
1822年的时候
这个小镇的街道上啊
还没有今天这结实光亮的青石板
下雨的时候呢
那满地的泥浆啊
裹着牲畜的粪便在车辙里面翻滚
这法国老乡出街呢
还得穿着高帮马靴
这一年的圣诞刚过一个婴儿在巴斯德家中诞生
巴斯德是从拿破仑的骑兵团退役的老兵
在家乡这里做了一个皮鞋匠
收入微薄
看着这新生的婴儿欢喜之余又多了一些忧愁
怎么办呢
生意不好做
搬家吧
听说附近的一个镇子皮鞋匠的生意好一些啊
当过骑兵的父亲
那是说走就走
那家里人也都跟骑兵一样
跟着迅速的频繁的
在法国东部的小镇子中间就这么移动着
今天这个镇子
明天那个村子
小巴斯德的心中啊
并没有大人的对生活的忧愁
搬迁对他来说
可以有机会接触新事物
观察成了这个孩子最大的特点
直到25岁那年通过显微镜的观察
巴斯德发现酒石酸晶体
分成左旋和右旋两种
于是他提出了分子不对称性理论
并开创了立体化学研究的途径
他还发现了不同的生物体
对这两种不对称性的晶体具有明显的选择性
于是
斯特拉斯堡大学请他去当了教授
在这里
他再次运用他的超凡的观察力
这次他观察到校长的女儿很漂亮
还很贤惠
这巴斯德虽然是法国人
但是他那个家乡啊
在德法边境上
他的个性更像一个德国人 严谨高效和诚实
当然少了一些法国人的浪漫
这次根据他的这个观察结果
他居然直接就给校长写信了
那校长一看
巴斯德这个年轻化学教授
刚请回大学来就给我写信
是不是就有研究报告了
把高兴的把信打开了
尊敬的校长先生 根据观察我看上了您的千金
准备娶她为妻
这怎么回事
他介绍自己说
我身体健康
没有不良嗜好
相信上帝 献身科学
就这种简历给这个斯特拉斯堡大学校长
属于路人甲的水平 扔到大街上啊
只有风会给他捡走
但是巴斯德的观察力的确是太准确了
校长和千金都同意了
难道那个时候斯特拉斯堡大学的校长就看出来了
这个出身贫寒籍籍无名的巴斯德
即将成为法国历史上最伟大的科学家
不管怎么着吧
就要结婚了吗
上教堂
开Party 开香槟 开葡萄酒
大家庆贺吧
法国人呢
最重要的产业
当时法国农业的支柱就是酿酒
说古代的人发现这果汁放在桶里面呢
如果一直没喝过了十几天再喝
桶里的果汁就有了一种奇怪的冲劲
喝下去之后
人会疯疯颠颠的
有时还觉得自己特别有本事
有时候还能看得见神仙跑过来跟自己说话了
法国人在探索酿酒条件方面做得很成功
所以那个时候法国的酒啊
能远销欧洲各国
法国农民呢
也凭自己的经验知道
酿好酒有几个条件
控制好温度
把握好时间
当然还得记得出门时候那个酒坛子的口给封好了
那个时候没有人知道
可以往桶里加酵母
因为那个时候不知道酵母的存在呀
其实酵母菌的是地球最早的居民
它无处不在
就在这些农民把葡萄榨成汁的时候就已经自然
酵母菌就带进了果汁里
不过因为这些酵母菌不是有意去选取的
你在哪酿葡萄就是碰到哪儿的酵母菌啊
碰上哪种就是哪种
所以酒的质量和口味完全是靠运气
不过时间长了
人们也就慢慢的发现了
有些特定的地方种出来的葡萄
他使用的水就能产出味道特别棒的酒
其实就是因为那里有优质的微生物群
按照人的世界参照来看
就是那肉眼看不到的微世界里面生活的那些生命啊
道德高尚
环境优雅
所以他形成微世界的生命里的那些生命啊
都特别美好
所以你这边的人一尝 哟 这酒味不错
可是人们做贸易就不一样了
把酿好的酒运到很远的地方去
就容易发生变化
对于商人来说
你想吧
这酒运到了味道变酸了
没法喝了
人家肯定不给你付账啊
你说我定的是酒
你给我拉一桶的醋给我
我要他干嘛
我不付钱
酒商们就很愁苦
这就买卖都蚀了嘛
他找不着解决的办法
1864年
拿破仑三世找到了巴斯德
说 大学者呀
你有没有更好的办法呀
从根本上解决这个酒变酸的问题
让法国这个支柱产业繁荣起来呀
巴斯德实际上十年前就在里尔这个地区
是著名的酒的产地
他就做过实验
那个时候他通过显微镜就已经知道了酒为什么变酸呢
是因为那些杆菌在捣乱
当时有一位意大利的牧师啊
这很有意思
因为在这个中世纪的时候
各个修道院也好啊
教堂也好啊
牧师都是有文化有学问的人
所以他们发明的东西还不少
还有一位巴黎的一位大厨呢
跟这牧师一样
他们一起发明了一种食物的保存方法
异曲同工了
是怎么呢
就把食物先装在玻璃罐里
密封好以后再去煮熟
这样处理过的食物在常温下放几个月都不坏
那用于酿酒行吗
不行
原因很简单
高温会杀死杆菌 同样也怎么样
酵母菌也杀死了
那酵母菌杀死了 果汁还怎么发酵产酒呢
那么加热之后冷却了再加入酵母呢
好办法 成功了
加热之后立即封装
就不让那些杂菌有机会混进去
这样封装的酒就不会再有变酸的了
但是这种方法又有个重大的缺点
什么呢
高温加热之后
那些杆菌虽然是杀死了
但是酒的口感也就大打折扣了
法国名酒 酿出来的名酒就跟那个
说中国三碗不过岗的那个老王家
自酿米酒没多大区别了
那还有什么可调整的吗
巴斯德又在动脑子了
最后的实验结果证明 温度的高低是关键
如果把酒加热到五十到六十度之间
很短的时间就能杀死那些有害的细菌
但是酒的口感就不受影响
这就是举世闻名的巴氏消毒法了
用低于沸点的温度来杀死食物里的有害微生物
而不会破坏食物的口味和营养成分
而且这个话说回来了
技术含量不高
你就控制那个温度
煮熟了
不用煮熟
煮到五十到六十度就行了
处理方法非常简单
彻底解决酒变酸的问题
而且以后啊
除了法国的酒业腾飞
他操作简单了
所以整个的食品行业都可以大规模使用
巴氏消毒法本来就是为酒发明的
但是后来发现了它也能用来消毒牛奶
这一下子了不得了
巴斯德发明成了拯救人类生命的重大发明了
咱们知道
这个现代微生物学没有广泛地建立起来之前
人们也在喝牛奶
但是那个时候人们不知道这牛奶啊
它是既可以给人们带来食物和营养的来源
它也是为人们广泛的带来了疾病和死亡
有一份报告叫做哈奇斯
哈奇斯他分析
在中世纪的时候的欧洲
单纯用牛奶喂养的婴儿 就是没有接受母乳的
喂养产生一定的免疫能力的婴儿
直接用牛奶味的 头三个月的死亡率能高达90%
那些能挺过婴儿期活下来的人
命特别的大
那么活下来的人
他们对这些牛奶中的细菌呢
就有了免疫能力了
但是有了免疫能力呢
他还能得一些慢性疾病
当时你喝生牛奶喝不死你 但慢性疾病落下了
比如结核病
在那个时代是死亡率最高的日常疾病
结核病就是由牛奶传染过来
那个时候也没有发现抗生素
结核病啊 什么肠炎 伤寒
这些感染性疾病 唯一能做的就是预防
那么最早尝试大面积推行巴氏消毒法的人呢
是美国人
是一个连锁店的老板
大家听说过梅西
梅西啊
梅西连锁店这个店主叫做斯特劳斯的
斯特劳斯的孩子去世的很早
当时呢
他的儿科医生就告诉他说
您孩子死亡的原因就是因为喝了生牛奶染上传染病
施特劳斯特别耿耿于怀这件事
决心就要做点什么
免得别人的孩子步自己孩子的后尘
他请教儿科医生有什么办法避免这种疾病
儿科医生告诉我说
实际上啊
在欧洲在法国有一位叫巴斯德的科学家
他十年前就发明了这个叫巴氏消毒法
不过很多人不愿意去尝试
就更不会有企业家或者是一个产业去做这个事情了
好 施特劳斯当时就选择了
纽约一个叫兰道尔岛的一个儿童收养院
做试点
自己掏钱安装设备
对所有的牛奶使用巴氏消毒法灭菌
就这一项改变
就让这个收容院的儿童死亡率
跟前一年相比下降了55%
你说
这不是真是救人一命吗
你现在就是去美国的超市里
各个国家都一样了
就是去超市里买鲜牛奶
冷藏柜里的各种牛奶
您平时可能注意的就是
是不是有机的
另外 胖子喝点儿脂肪少的
你平时喜欢牛奶香一点的 喝全脂的 都看这个
但实际上您再注意下 牛奶桶的贴纸上啊
这个里面一定会有一个英文词
叫做Pasteuized
这个就是巴氏消毒法
巴氏消毒法发明之后
巴斯德没有去申请专利
而是把它直接公布于众
他认为啊
利用这种研究成果获利是学者的耻辱
而且巴斯德关于科学发明的这种信念
对科学发明使用的一种信念 终其一生都没有改变
巴斯德后来是把微生物学运用到了养蚕 养鸡
养蚕嘛 拯救了法国的纺织业
养鸡拯救了法国的畜牧业
巴斯德他试图探讨一个医学奥秘
就是人和动物的某些疾病是否也有微生物参与
当时有个医生叫格兰
他就找到了巴斯德说
他怀疑伤口化脓跟空气中的微生物有关
我也看不见 就您这有显微镜
你能不能帮我查一查
巴斯德子马上就通过试验证明了
传染病和化脓症的真正原因就是微生物
那怎么办呢
他建议
将外科手术的器具啊
放在火焰上烧烛来杀灭微生物
但是当时大多数医生还都不承认巴斯德的这种说法
再说一个炭疽病
炭疽病是在家畜身上发生的一种可怕的传染病
它给畜牧业带来了非常大的危害
而且还会传染给人类
巴斯德用显微镜观察这个血液
就是得病的这些牲畜的血液 他发现了炭疽杆菌
炭疽杆菌是从哪来的呢
巴斯德没有放弃
不是说我发现了就算了了
交给别人去研究了
他就跑到了牧场实地去考察
他发现有一种病菌
就这个炭疽杆菌
它长得就像死神一样 从哪来的呢
有意思
它是蚯蚓
将地里面埋葬的那些死掉的牲畜身上的那些细菌
它给带到了地表上
把炭疽杆菌从死掉的牲畜上带到地表上
然后呢
这些细菌污染的牧草
活着的这些家畜吃了这些草 染上炭疽病
巴斯德他原来不是治了家禽的霍乱吗
他从那个研究得到的启发
他把这个炭疽杆菌呢
培养液放在恒温下保存10到12天
然后制成一种疫苗
在1882年的时候
巴斯德和他的助手用五十只羊来做公开的实验
好多的记者
好多的专家科学家都在旁边看着
他们给25只注射疫苗
另外25只不注射
几天以后
他开始给五十只羊全部都注射上炭疽杆菌的培养液
把毒菌直接注射到他们的血液里去
结果非常的分明25:25
注射过疫苗的那25只羊安然无恙
没有注射疫苗的羊全都死掉了
试验的成功一下子轰动了整个法国
在19世纪
危害人类一种很重要的一个疾病就是狂犬病
狂犬病在欧洲每年都要夺走很多人的性命
当时对付狂犬病
人们都不把人带到医生那去
为什么
因为医生都没有办法去治这个狂犬病
人们用什么办法 土办法
用烧红的铁棍来烫伤口
所以你想
你被疯狗咬了 是不是
找上两个壮汉直接就领到铁匠铺去了
让这个铁匠啊
用烧红的铁棍往病人身上去烫烙
所以这个非常的残酷
这种办法其实它烧不死
可能是烧了一些细菌
但他没有办法彻底治疗这个疾病
这种原始和残酷的做法
他不但帮不上忙
实际上反而加速了这些患者的死亡
巴斯德很快就投入到了对狂犬病的研究当中
进行了上百次的试验
巴斯德就研制出了狂犬疫苗
在1885年的7月
有一位母亲从遥远的乡村赶到巴黎来了
请求巴斯德赶快救救她被疯狗咬伤了的儿子
巴斯德就犹豫说
我这个疫苗刚研究出来 没给人试过呢
那个母亲说 求求您了
反正他回去吧 也是一个死
您就给他治了吧
1885年的7月6号
回到咱们这儿 历史上的今天
巴斯德为这个孩子注射了他研制的狂犬疫苗
他在十天里面连续给这少年注射了
十几针不同毒性的疫苗
每天晚上巴斯德睡不了觉啊
彻夜不眠
就在那等 看症状 看反应
看着少年那个母亲也是跟他一样着急 忧郁的眼神
巴斯德就安慰她
跟她点点头
会过去的 能成的
五天过去了 十天过去了 一个月过去了
这少年健朗如常 安然返回家乡
这下子名声 哗~一下 就传出去了
巴斯德成为世界上第一个能从狂犬病中挽救生命的人
1888年
法国政府为了表彰他的杰出贡献
成立了巴斯德研究所
不是法国政府的啊
法国政府出钱给他个人的 让他自己担任所长
1889年 狂犬疫苗生产工艺就已经比较成熟了
然后巴斯德研究所正式的把狂犬疫苗推向了市场
推向全世界
开始广泛使用
拯救了数以百万计的人
巴斯德
他研究鸡霍乱 炭疽杆菌
还有刚才说的狂犬病
他在做这些科研上面的指导思想
以后就成为了人类免疫学的基石
后来很多科学家先后的跟进
发展出抵御许多严重疾病的疫苗
比如预防斑疹 伤寒 脊髓灰质炎 等疾病
巴斯德呀
他在科学上有这么大的成就
同时 他也是一个虔诚的基督徒
不过他在一生当中上教堂的次数很少
大家都知道科学家 整天躲在实验室里
后来外界说了
出了名以后外界观察他
说这个特巴斯德 他到底信什么
你都没见他出来上教堂
那么 关于对他对上帝的信心
外界最怀疑的时候呢
他出来辟谣了
他告诉大家了
他确信神的灵性
但他自己呢 并不太注重宗教的形式
所以回答完了以后
他就把头低下去了
再次就看着显微镜
他认为呀
显微镜里面那个世界是上帝指导他去发掘的一个世界
那个世界里有完整有丰富的生命
正如我们用肉眼看到的这个世界一样
1895年的9月28号 巴斯德病逝
法国政府为他举行了隆重的国葬
历史上的今天 巴斯德
佛说一粒沙里有三千大千世界
那个肉眼看不到的世界里
孕育我们身体的疾病 健康
也谋划着我们灵魂的善与恶