朋友您好 今天是7月10号 我是江峰
1971年绿色和平的三位创始人
一个叫吉姆
一个叫保尔
还有个叫艾尔文的
驾驶着一艘渔船试图闯进美国
在阿拉斯加海上的核试验场
Amchitka 阿姆奇特卡岛
船当然是进不去了
后来被截下来了
但是他们成功的掀起了民众的强烈反应
后来
尼克松总统在第二年不得不宣布取消此项试验计划
阿姆奇特卡岛的抗议呢
也确定了未来绿色和平组织行动的一个模式
就是通过极端行动吸引公众舆论的注意
然后打赢他们的环保战役
同一年
绿色和平组织正式成立
他把总部设在了荷兰的阿姆斯特丹
他们买下了一艘英国的拖网渔船
经过改造 起名叫做彩虹勇士号
开始全世界范围的堵截捕鲸船 阻挠核试验的行动
时间到了1985年的7月
彩虹勇士号开赴法属南太平洋岛屿
叫做穆鲁罗阿环礁
抗议法国在这个岛上进行的核试验
7月10号 历史上的今天
彩虹勇士号呢
当时停靠在新西兰的港口奥克兰
准备第二天就要启程前往穆鲁罗瓦岛
南半球的这个季节
咱们知道跟这个北半球正好相反
七月份不是捕鱼的季节
港口内啊
游人也很少 灯光也很少
彩虹勇士号低矮的船舱里
绿色和平组织的主要负责人
还有执行这次活动的12名成员正在开会
会议开到半夜才结束
结束后12名成员把这负责人送到岸上
例行的抱一抱祝福一下
然后呢
回到船上睡觉了
然而
他们还没有把睡袋展开
就听到船尾砰的一声巨响
紧接着这艘船
剧烈的摇晃起来了
海水好像也开始涌进来了
慌了 连衣服都没有来得及穿
赶紧就逃到了岸上
几分钟后
12名船员就已经是平安登陆了
这时候他们还没有判断出这到底发生了什么事啊
不管什么事发生了吧
但是有一个人坐不住了 谁呢
这个摄影师叫做费尔南多·佩雷斯的
他突然想 我有一把高级相机还留在船上
没拿过来呢
于是他不顾危险就再次返回船上
刚回到船上没多久
突然这艘船的船底啊
又发生了一次爆炸
这次爆炸来的更猛
船体就开始下倾
这个佩雷斯就再也出不来了
翌日早晨
彩虹勇士号被炸沉的这个消息登上了新西兰导报
然后传遍了整个世界
这谁干的呢
彩虹勇士号大家都知道
他这次的目标是盯着法国政府的核试验的
可能这个爆炸是不是法国人干的呢
这只是猜疑
新西兰总理朗伊 当时总理叫朗伊
迅速地召开了会议
命令对这个爆炸现场进行封锁
并对附近的海面进行全方位的搜寻
很快
奥克兰的警察局的警察就发现了
有一条空空荡荡的小气垫船
警察们在船上还找到
法国制造的氧气瓶和通讯器材
奥克兰警察局后来也接到了举报
说爆炸案当天有人看到有一对夫妇驾驶着敞篷车
在彩虹勇士号附近多次出现
那么就开始找这对夫妇
最后
警察局在机场把这对夫妇给截下来了
他们正准备回欧洲呢
已经买下了当天下午的飞机票走
这对夫妇呢
向前来调查的警察出示了他们的护照
一看是瑞士护照
不管怎么样吧
先请回警察局聊一聊
在警察局里通过审讯
这一对夫妇承认了他们的真实身份
不是瑞士人 法国人
他们是法国国外安全总局的两名军官
在六月底就飞抵了奥克兰了
潜伏在这里
专门收集有关绿色和平组织
针对这次法国核试验的情报
审讯中啊
警察就发现了一条线索
有一艘名叫维屋阿的小帆船
他们当时在这小帆船上跟另外几个人见面
7月14号
因新西兰海军呢
就在距离澳大利亚不远的洋面上
发现了这艘维屋阿帆船
马上通知政府
由特别行动小组过去把这艘船给截下来了
当时帆船地处公海区域
所以上船了以后只能进行例行的检查
而且这个船上的三个法国人出示的证件呢
也没有任何的漏洞
根据《海洋法》 特别行动小组不能把他们抓起来
只能够放行
但是他们带走了一张奥克兰地图
还有一个胶卷
这个地图上发现了一个名字
这名字是用这个铅笔写的
原来就准备要涂抹掉的
很很显然是要涂抹掉
但是却忘记了涂抹掉的
这个名字叫做卡博 是一个女人的名字
这个卡博又是谁呢
通过调查
绿色和平组织的一个成员
他也是一间航海学校的校长
他站出来了
他说
这个签名啊
我特别熟悉
我跟这个人很熟悉
这个女人应该叫做博洛
她长得特别的性感漂亮 是位法国女郎
那么通过调查
他们发现
其实这个法国女郎的真实姓名啊
不叫博洛
她就叫刚才地图上写的卡博
她是谁呢
法国海外安全总部
安插到绿色和平组织内部的一名女间谍
好嘛
所有的线索全部都指向了法国情报局
这个把爆炸暗杀行动给弄到同盟国的身上来了
新西兰可按耐不住了
但是他也没办法发作
因为最后的证据没有找到啊
怎么办呢
不敢造次
派出特别行动小组
从新西兰赶往法国继续展开调查
一同前往法国的还有绿色和平组织中的几名负责人
绿色和平组织非常善于利用媒体
这一过去轩然大波
法国的反对党也借着这件事情要求总统密特朗下台
这下子
这事捅破天了
而这捅破天的效果正式绿色和平组织需要的
尽管当时还有人说
说不定是绿色和平组织这个他们自己做的
根据他们的一贯的做法
不就是喜欢把小事闹大了
说不定他自己干的
然后嫁祸法国政府
但是各种证据到目前为止跟绿色和平组织呢
没关系
相反的
越来越多的法国情报部门的人员倒是露出了水面
压力非常之大
密特朗总统呢
不得不在8月8号起草了一份通告
他就责令当时的总理叫做法比尤斯
他责令法比尤斯务必查清到底是谁炸沉了彩虹勇士号
一旦查出来
无论职务多高
无论这个职权多大
一定要严惩不贷
后来法国也成立了一个调查小组
这个调查小组就得出了结论了
说这个爆炸案
跟法国政府和国防部 国外安全总局没有任何关系
这个小调查小组的组长是原来的一个高级法官
他就说了
暴露出来的 报纸上登的
新西兰政府提供的这六名法国特工
没有参与到彩虹勇士号的爆炸事件
他们去新西兰就是去调查彩虹勇士号的事情
调查他们的这个行动的
没有去炸船
真正炸船的凶手另有其人
新西兰没办法突破了 是不是
这个证据 人家都给你堵上了
说没这个事啊
只好打道回府
法国政府认为啊
嘿嘿
这下好 这个风波是平息了
但是9月17号 法国国内最著名的报纸《世界报》
在它的头版头条发表了
一个特大内幕揭发新闻 说
直接制造这起爆炸事件的就是法国国外安全局的特工
而且除了已知的六位特工之外
还有两名蛙人特工 潜到水底下负责爆炸的
就是他们两个把炸弹安在彩虹勇士号的底部的
到了9月18号
另外一份报纸叫做《首都快报》的
直接就说他已经知道
两名蛙人的真实身份了
政府要不说
我下个星期公布于众
这事情的真相是如此让人不堪
负责调查此事的法国总理法比尤斯就感觉到
自己简直就是被人玩了
后来就查呀 查呀
查到了密特朗的头上来了
查到总统身上来了
当时法国三军总参谋长
他批出过一笔费用
是专门用于针对绿色和平组织的活动的经费
高达三百万法郎
在法国政局里面
只要这种专款呢
三百万的专款 出去都要总统亲笔签字
那你说 密特朗能摆脱干系么
事情啊 再难看
不也要收场吗
法国国防部长叫做艾尔尼的
就把一切罪责都揽到自己身上来了
向总统递交了辞呈
在1985年的9月22号
法国总理了就召开了记者会
公开承认爆炸案是法国情报机关一手策划的
然后跟大家说你们看这是国防部长的辞职报告
责任都在他
还没了
媒体还是继续追
那后来呢
还是没办法
一个呢 法国总理通过驻奥克兰的大使向
新西兰总理表达了歉意
此后啊
法国总统密特朗还罢免了
海外安全总局的局长和三军参谋长
这事算到此为止了
1987年
绿色和平组织又买了一艘新船
还把那艘船命名为彩虹勇士号
还提出了一个很响亮的口号
叫做 你永远也无法炸沉彩虹
提出这么一个口号
继续从事防止污染
保护环境这方面的抗争
这个事情 爆炸案过去后30年
最后总算是有人站出来了
法国的高级特工 叫做让·吕克
他总算是站出来接受了媒体采访
他说
他当时就是那两名其中的一个特工潜水员
炸弹就是他放的
他希望人们能接受他的歉意
你看我让·吕克就这样的一个人
不是你们想像中的冷血杀手
他说了放两颗炸弹
当时为什么要放两颗炸弹呢
第一颗爆炸力不是很大
就是逼迫船员赶快撤离
达到了效果了
然后呢
用第二颗炸弹把这个船给炸沉 销毁一切
但是没想到佩雷斯那个摄影师
舍不得他的摄影器材跑回船上去
意外丧生
如今
这个绿色和平组织
还发起了一项申请
行动促请巴黎市长啊
给出一条街道来
把巴黎的一条街道命名为佩雷斯
去纪念那位死去的摄影师
只是到现在巴黎是没有答应下来
就在人们也认为 你看当年也认了
后来这个法国特工也站出来了
这个彩虹勇士爆炸案终于是真相大白了吧
没有
咱们这历史上今天呢
就说一些大家所不了解的一些事情
更多的真相
给大家带来更深层的思索
怎么呢
早在绿色和平创始人
当年不是开着小船冲向美国的核试验基地的时候
你知道吗
他们当时已经给自己的行动定位为非暴力直接行动
听起来很好听
非暴力 对不对 英文叫做NVDA
这个叫非暴力直接行动
实际上是共产主义和当时的民族主义运动
反抗资本主义采取的革命手段
定位是非常明确的
它们包括占据工作地 怠工
静坐 游行示威
这非暴力直接运动
在绿色和平的行动中占据了重要部分
咱们都知道从它成立之后
到现在这个四十多年里面
绿色和平组织在全世界的很多的行动
都是这种行为方式
咱们回到这个彩虹勇士案
在六十年代末的时候
什么样的大的历史背景呢
苏联和美国冷战高峰
当时有一个古巴导弹危机
在62年的危机之后苏联发现个问题
他直接对抗西方
他实力不够
不具备实力
他需要什么
他需要时间
他要跟时间赛跑
他倾全国之力来做核武器
做导弹研发
做军事 军工生产
他需要时间
他需要在自由世界给他造成内部瓦解
他要摧毁西方的社会体系
哪怕是拖累这个体系
给自己腾出时间来也行啊
所以当时有着浓厚的苏联共产主义背景的绿色和平
还有其他的环保组织就这么应运而生的
时间到了1985年
绿色和平组织的创始人​​之一叫做派崔克·摩尔的
他就脱离了这个组织
并向FBI 还有其他的政府机构就作证举报了
说这个组织 他的极端左翼的背景
还有他的钱哪来的
还说
他们这个是准备利用环保运动
来毁灭资本主义社会体系
要达到这个目的
在2009年的12月
当时大家知道就叫气候门丑闻曝光了嘛
就说全球气候变暖
是一个虚假的数字
那么公众就知道了这个环保运动的这些领军人物
他们早就知道整个全球变暖的说法是一场闹剧
但是呢
他们的解释说是数据有误
不是的 没有那么简单
现在大家都知道了
这场运动
不过就是他们行动计划里的一步棋而已
虽然这个这气象门曝光了
有很多的证据对他们不利
但是环保主义者不会白白放弃
这个等待了一百年的得力工具 是什么呢
就是环保主义
最终目的是可以拥有一种绝对的权力和控制力
他们要打着拯救地球的这么一个幌子
来达到他们获得权力和控制力这么一个目的
绿色和平组织也是众多的环保组织
其中的一个
咱们知道每年的地球日是4月22号
善良的人们在这一天就为所有
爱的主题 地球的主题
为地球祈祷的时候啊
不知道你们知不知道
环保主义者之所以把这一天4月22号作为地球日
是因为那个屠杀自己同胞和同志
号召暴力摧毁一切的革命者
苏联的建立者
列宁的生日
历史上的今天 彩虹勇士号
他们告诉你彩虹是一座桥
那一边是天堂
实际上您看到的只是彩虹的一段
彩虹是圆的
您转一圈还是起点