朋友您好 今天是7月10號 我是江峰
1971年綠色和平的三位創始人
一個叫吉姆
一個叫保爾
還有個叫艾爾文的
駕駛著一艘漁船試圖闖進美國
在阿拉斯加海上的核試驗場
Amchitka 阿姆奇特卡島
船當然是進不去了
後來被截下來了
但是他們成功的掀起了民眾的強烈反應
後來
尼克松總統在第二年不得不宣佈取消此項試驗計劃
阿姆奇特卡島的抗議呢
也確定了未來綠色和平組織行動的一個模式
就是通過極端行動吸引公眾輿論的注意
然後打贏他們的環保戰役
同一年
綠色和平組織正式成立
他把總部設在了荷蘭的阿姆斯特丹
他們買下了一艘英國的拖網漁船
經過改造 起名叫做彩虹勇士號
開始全世界範圍的堵截捕鯨船 阻撓核試驗的行動
時間到了1985年的7月
彩虹勇士號開赴法屬南太平洋島嶼
叫做穆魯羅阿環礁
抗議法國在這個島上進行的核試驗
7月10號 歷史上的今天
彩虹勇士號呢
當時停靠在新西蘭的港口奧克蘭
準備第二天就要啟程前往穆魯羅瓦島
南半球的這個季節
咱們知道跟這個北半球正好相反
七月份不是捕魚的季節
港口內啊
遊人也很少 燈光也很少
彩虹勇士號低矮的船艙裡
綠色和平組織的主要負責人
還有執行這次活動的12名成員正在開會
會議開到半夜才結束
結束後12名成員把這負責人送到岸上
例行的抱一抱祝福一下
然後呢
回到船上睡覺了
然而
他們還沒有把睡袋展開
就聽到船尾砰的一聲巨響
緊接著這艘船
劇烈的搖晃起來了
海水好像也開始湧進來了
慌了 連衣服都沒有來得及穿
趕緊就逃到了岸上
幾分鐘後
12名船員就已經是平安登陸了
這時候他們還沒有判斷出這到底發生了什麼事啊
不管什麼事發生了吧
但是有一個人坐不住了 誰呢
這個攝影師叫做費爾南多·佩雷斯的
他突然想 我有一把高級相機還留在船上
沒拿過來呢
於是他不顧危險就再次返回船上
剛回到船上沒多久
突然這艘船的船底啊
又發生了一次爆炸
這次爆炸來的更猛
船體就開始下傾
這個佩雷斯就再也出不來了
翌日早晨
彩虹勇士號被炸沉的這個消息登上了新西蘭導報
然後傳遍了整個世界
這誰幹的呢
彩虹勇士號大家都知道
他這次的目標是盯著法國政府的核試驗的
可能這個爆炸是不是法國人乾的呢
這只是猜疑
新西蘭總理朗伊 當時總理叫朗伊
迅速地召開了會議
命令對這個爆炸現場進行封鎖
並對附近的海面進行全方位的搜尋
很快
奧克蘭的警察局的警察就發現了
有一條空空蕩蕩的小氣墊船
警察們在船上還找到
法國製造的氧氣瓶和通訊器材
奧克蘭警察局後來也接到了舉報
說爆炸案當天有人看到有一對夫婦駕駛著敞篷車
在彩虹勇士號附近多次出現
那麼就開始找這對夫婦
最後
警察局在機場把這對夫婦給截下來了
他們正準備回歐洲呢
已經買下了當天下午的飛機票走
這對夫婦呢
向前來調查的警察出示了他們的護照
一看是瑞士護照
不管怎麼樣吧
先請回警察局聊一聊
在警察局裡通過審訊
這一對夫婦承認了他們的真實身份
不是瑞士人 法國人
他們是法國國外安全總局的兩名軍官
在六月底就飛抵了奧克蘭了
潛伏在這裡
專門收集有關綠色和平組織
針對這次法國核試驗的情報
審訊中啊
警察就發現了一條線索
有一艘名叫維屋阿的小帆船
他們當時在這小帆船上跟另外幾個人見面
7月14號
因新西蘭海軍呢
就在距離澳大利亞不遠的洋麵上
發現了這艘維屋阿帆船
馬上通知政府
由特別行動小組過去把這艘船給截下來了
當時帆船地處公海區域
所以上船了以後只能進行例行的檢查
而且這個船上的三個法國人出示的證件呢
也沒有任何的漏洞
根據《海洋法》 特別行動小組不能把他們抓起來
只能夠放行
但是他們帶走了一張奧克蘭地圖
還有一個膠捲
這個地圖上發現了一個名字
這名字是用這個鉛筆寫的
原來就準備要塗抹掉的
很很顯然是要塗抹掉
但是卻忘記了塗抹掉的
這個名字叫做卡博 是一個女人的名字
這個卡博又是誰呢
通過調查
綠色和平組織的一個成員
他也是一間航海學校的校長
他站出來了
他說
這個簽名啊
我特別熟悉
我跟這個人很熟悉
這個女人應該叫做博洛
她長得特別的性感漂亮 是位法國女郎
那麼通過調查
他們發現
其實這個法國女郎的真實姓名啊
不叫博洛
她就叫剛才地圖上寫的卡博
她是誰呢
法國海外安全總部
安插到綠色和平組織內部的一名女間諜
好嘛
所有的線索全部都指向了法國情報局
這個把爆炸暗殺行動給弄到同盟國的身上來了
新西蘭可按耐不住了
但是他也沒辦法發作
因為最後的證據沒有找到啊
怎麼辦呢
不敢造次
派出特別行動小組
從新西蘭趕往法國繼續展開調查
一同前往法國的還有綠色和平組織中的幾名負責人
綠色和平組織非常善於利用媒體
這一過去軒然大波
法國的反對黨也藉著這件事情要求總統密特朗下臺
這下子
這事捅破天了
而這捅破天的效果正式綠色和平組織需要的
儘管當時還有人說
說不定是綠色和平組織這個他們自己做的
根據他們的一貫的做法
不就是喜歡把小事鬧大了
說不定他自己乾的
然後嫁禍法國政府
但是各種證據到目前為止跟綠色和平組織呢
沒關係
相反的
越來越多的法國情報部門的人員倒是露出了水面
壓力非常之大
密特朗總統呢
不得不在8月8號起草了一份通告
他就責令當時的總理叫做法比尤斯
他責令法比尤斯務必查清到底是誰炸沉了彩虹勇士號
一旦查出來
無論職務多高
無論這個職權多大
一定要嚴懲不貸
後來法國也成立了一個調查小組
這個調查小組就得出了結論了
說這個爆炸案
跟法國政府和國防部 國外安全總局沒有任何關係
這個小調查小組的組長是原來的一個高級法官
他就說了
暴露出來的 報紙上登的
新西蘭政府提供的這六名法國特工
沒有參與到彩虹勇士號的爆炸事件
他們去新西蘭就是去調查彩虹勇士號的事情
調查他們的這個行動的
沒有去炸船
真正炸船的凶手另有其人
新西蘭沒辦法突破了 是不是
這個證據 人家都給你堵上了
說沒這個事啊
只好打道回府
法國政府認為啊
嘿嘿
這下好 這個風波是平息了
但是9月17號 法國國內最著名的報紙《世界報》
在它的頭版頭條發表了
一個特大內幕揭發新聞 說
直接製造這起爆炸事件的就是法國國外安全局的特工
而且除了已知的六位特工之外
還有兩名蛙人特工 潛到水底下負責爆炸的
就是他們兩個把炸彈安在彩虹勇士號的底部的
到了9月18號
另外一份報紙叫做《首都快報》的
直接就說他已經知道
兩名蛙人的真實身份了
政府要不說
我下個星期公佈於眾
這事情的真相是如此讓人不堪
負責調查此事的法國總理法比尤斯就感覺到
自己簡直就是被人玩了
後來就查呀 查呀
查到了密特朗的頭上來了
查到總統身上來了
當時法國三軍總參謀長
他批出過一筆費用
是專門用於針對綠色和平組織的活動的經費
高達三百萬法郎
在法國政局裡面
只要這種專款呢
三百萬的專款 出去都要總統親筆簽字
那你說 密特朗能擺脫干係麼
事情啊 再難看
不也要收場嗎
法國國防部長叫做艾爾尼的
就把一切罪責都攬到自己身上來了
向總統遞交了辭呈
在1985年的9月22號
法國總理了就召開了記者會
公開承認爆炸案是法國情報機關一手策劃的
然後跟大家說你們看這是國防部長的辭職報告
責任都在他
還沒了
媒體還是繼續追
那後來呢
還是沒辦法
一個呢 法國總理通過駐奧克蘭的大使向
新西蘭總理表達了歉意
此後啊
法國總統密特朗還罷免了
海外安全總局的局長和三軍參謀長
這事算到此為止了
1987年
綠色和平組織又買了一艘新船
還把那艘船命名為彩虹勇士號
還提出了一個很響亮的口號
叫做 你永遠也無法炸沉彩虹
提出這麼一個口號
繼續從事防止汙染
保護環境這方面的抗爭
這個事情 爆炸案過去後30年
最後總算是有人站出來了
法國的高級特工 叫做讓·呂克
他總算是站出來接受了媒體採訪
他說
他當時就是那兩名其中的一個特工潛水員
炸彈就是他放的
他希望人們能接受他的歉意
你看我讓·呂克就這樣的一個人
不是你們想像中的冷血殺手
他說了放兩顆炸彈
當時為什麼要放兩顆炸彈呢
第一顆爆炸力不是很大
就是逼迫船員趕快撤離
達到了效果了
然後呢
用第二顆炸彈把這個船給炸沉 銷燬一切
但是沒想到佩雷斯那個攝影師
捨不得他的攝影器材跑回船上去
意外喪生
如今
這個綠色和平組織
還發起了一項申請
行動促請巴黎市長啊
給出一條街道來
把巴黎的一條街道命名為佩雷斯
去紀念那位死去的攝影師
只是到現在巴黎是沒有答應下來
就在人們也認為 你看當年也認了
後來這個法國特工也站出來了
這個彩虹勇士爆炸案終於是真相大白了吧
沒有
咱們這歷史上今天呢
就說一些大家所不瞭解的一些事情
更多的真相
給大家帶來更深層的思索
怎麼呢
早在綠色和平創始人
當年不是開著小船衝向美國的核試驗基地的時候
你知道嗎
他們當時已經給自己的行動定位為非暴力直接行動
聽起來很好聽
非暴力 對不對 英文叫做NVDA
這個叫非暴力直接行動
實際上是共產主義和當時的民族主義運動
反抗資本主義採取的革命手段
定位是非常明確的
它們包括佔據工作地 怠工
靜坐 遊行示威
這非暴力直接運動
在綠色和平的行動中佔據了重要部分
咱們都知道從它成立之後
到現在這個四十多年裡面
綠色和平組織在全世界的很多的行動
都是這種行為方式
咱們回到這個彩虹勇士案
在六十年代末的時候
什麼樣的大的歷史背景呢
蘇聯和美國冷戰高峰
當時有一個古巴導彈危機
在62年的危機之後蘇聯發現個問題
他直接對抗西方
他實力不夠
不具備實力
他需要什麼
他需要時間
他要跟時間賽跑
他傾全國之力來做核武器
做導彈研發
做軍事 軍工生產
他需要時間
他需要在自由世界給他造成內部瓦解
他要摧毀西方的社會體系
哪怕是拖累這個體系
給自己騰出時間來也行啊
所以當時有著濃厚的蘇聯共產主義背景的綠色和平
還有其他的環保組織就這麼應運而生的
時間到了1985年
綠色和平組織的創始人​​之一叫做派崔克·摩爾的
他就脫離了這個組織
並向FBI 還有其他的政府機構就作證舉報了
說這個組織 他的極端左翼的背景
還有他的錢哪來的
還說
他們這個是準備利用環保運動
來毀滅資本主義社會體系
要達到這個目的
在2009年的12月
當時大家知道就叫氣候門醜聞曝光了嘛
就說全球氣候變暖
是一個虛假的數字
那麼公眾就知道了這個環保運動的這些領軍人物
他們早就知道整個全球變暖的說法是一場鬧劇
但是呢
他們的解釋說是數據有誤
不是的 沒有那麼簡單
現在大家都知道了
這場運動
不過就是他們行動計劃裡的一步棋而已
雖然這個這氣象門曝光了
有很多的證據對他們不利
但是環保主義者不會白白放棄
這個等待了一百年的得力工具 是什麼呢
就是環保主義
最終目的是可以擁有一種絕對的權力和控制力
他們要打著拯救地球的這麼一個幌子
來達到他們獲得權力和控制力這麼一個目的
綠色和平組織也是眾多的環保組織
其中的一個
咱們知道每年的地球日是4月22號
善良的人們在這一天就為所有
愛的主題 地球的主題
為地球祈禱的時候啊
不知道你們知不知道
環保主義者之所以把這一天4月22號作為地球日
是因為那個屠殺自己同胞和同志
號召暴力摧毀一切的革命者
蘇聯的建立者
列寧的生日
歷史上的今天 彩虹勇士號
他們告訴你彩虹是一座橋
那一邊是天堂
實際上您看到的只是彩虹的一段
彩虹是圓的
您轉一圈還是起點