7月12号 亲爱的朋友 您好 我是江峰
说一个关于勇气和梦想的故事
巴基斯坦在2012年的10月份
有几个陌生男子经常出现在胡沙尔学校的校车
经常走过的路线上
他们最终就站在了一个位置上
这个地方在一个废弃的板球场
巴基斯坦爱打板球嘛
废弃的板球场和一个墓园之间
他们看了看
然后彼此点了一下头
19号这天
一辆校车开出了胡沙尔学校
马拉拉和几个同学一起乘坐校车回家
这校车不是咱们看到的
美国的黄色的高级轿车
它就是一个大三轮车
这校车经过板球场之后
一个留着大胡子
身穿浅色衣服的男子把车给拦下了
他就问
这是胡沙尔学校的车吗
司机说
你自己看吧
这学校的名字就印在车身上的
大胡子说
我要找个孩子
司机就警觉了
这你得到学校办公室
我不能让你下去找
同时
另一名白衣男子贴着这校车就接近了这个车门
车里面的孩子还说呢
说 嘿 马拉拉
你看又有记者要来采访你了
这个马拉拉呢
他跟随父亲参加抗议活动以来呀
就很多的频繁的记者采访他
但是马拉拉还从来没发现了这个有谁这样子
把他拦在路边采访他的
那个白衣男子戴着帽子还用手帕把脸蒙住了
他迅速地跳上了车
然后用命令式的口气问道
谁是马拉拉
这时候
车里所有的孩子都懵了
谁也不敢说话
但是有几个女孩子本能的同时望向了马拉拉
而且马拉拉是在车上唯一的一个
没有把脸蒙住的女孩
这男子迅速的掏出了一把手枪
柯尔特45
对准了马拉拉
车内看手枪掏出来了
顿时炸了锅了
孩子们尖叫呀 哭喊呀
沉闷的空气中响起了三声枪响
第一枪射穿了马拉拉的左眼眶
她一下子瘫倒在一旁
鲜血从左耳喷涌而出
剩下的两枪啊
这死神索命的其他两枪都错过了马拉拉
孩子们后来回忆说
枪手在开枪的时候手都在发抖
在巴基斯坦白沙瓦军事医院主治的医生说
要动手术
这手术部位啊
不仅会影响语言功能
而且这地方还控制着手臂和右腿
左脑嘛 很敏感的地方
搞不好就会导致终身瘫痪
在手术当中
医生切除了马拉拉的一部分头骨
小心翼翼的避开神经组织
取出了大脑内血液的凝块
幸好啊
手术还算成功
15岁的马拉拉奇迹般的活下来了
当然你说这是运气吗
还是神迹呢
见仁见智了
不仅她没有被塔利班打倒
而且还继续选择战斗
这个不带面纱的女孩子说
就在被枪击的那天
我的软弱已经死去
力量从此诞生
她比原来更加坚定和勇敢
我们今天就要说说这个不带面纱的
勇敢的女孩马拉拉
在巴基斯坦西北部啊
有个地方叫做斯瓦特山谷
这斯瓦特山谷的是个非常美丽的地方
跟戈壁
石头山为主的中亚的这个主要地貌相比
这里山清水秀
被称作巴基斯坦的瑞士
这里在归属伊斯兰之前是佛教圣地
释迦牟尼有个弟子叫做莲花生
莲花生大师
他的故乡就在这儿
1997年的7月12号
这一天有一个女婴出生了
一出生啊
哭的是震天动地
接生婆就说了
哎呦
这个女娃怎么那么不愿意来到这个世界上啊
咱们给她起个名字就叫做特别忧伤吧
这特别忧伤
在乌尔都语里面就叫做马拉拉
但是并不是因为她叫马拉拉
才给这个家族带来烦恼
才是特别忧伤
因为巴基斯坦呢
重男轻女特别厉害
哪家是生了小子啊
大家都会鸣枪庆祝
如果生的是个女儿啊
藏在布帘后面都不好意思报出来
但是这个马拉拉的父亲齐亚丁
跟别的巴基斯坦男性和家长不一样
男性家长不一样
在马拉拉出生后不久
父亲齐亚丁把家族的族谱拿出来了
然后在自己的名字下面画了一条弯曲的线
写上了马拉拉三个字
这个举动其实很不寻常
因为什么呢
写入族谱根据当地的风俗
是只有男婴才能享受到的礼遇
当时马拉拉的几个叔叔 就是他父亲弟弟
对这个行为是很不满意
说 你怎么把这个女孩写到我们族谱里来了
但是他父亲很坚持说
我知道这个孩子与众不同
齐亚丁是当地非常有名的一位教育家
他自己开了好几家学校
但不是像咱们想 开了好几家
需要很有钱
因为奇亚丁做教育的时候
很多是免费的
他并没有因此赚了很多的钱
然后对于马拉拉这个女儿
后来不是很出息吗
奇亚丁当时接受记者采访时说
你们老问我对这个女儿做了什么
怎么教育这个孩子的
其实你们应该问我没做什么
那就是我没有束缚她的翅膀
然而
美好的时光总是短暂的
这马拉拉在庆幸自己有这么一个好父亲
让她没有受到
因为自己是女儿
女孩受到这种不公平的对待
接受了很多的教育的时候
2008年塔利班控制了整个斯瓦特地区
当时的巴基斯坦政府军没有行动
塔利班反过来
你不行动
你不来制止我
我还制止你呢
他还来治他们 怎么治的
他把这些政府里面反对塔利班的
这些官员 法官都列入了暗杀名单
这样治理塔利班的力量受到了抑制
大家都噤若寒蝉
塔利班在接管了斯瓦特山区的政权之后
开始禁止所有的女孩接受教育
就在那一年
超过四百所学校被迫关闭
这马拉拉一夜之间没有学上了
但是呢
她没有就此屈服
而是跟着父亲一起去了
巴基斯坦首都 去了白沙瓦抗议塔利班
当时当着全国媒体的面的
马拉拉发表了她人生中的第一次演讲
演讲的题目叫做
《塔利班怎么敢剥夺我受教育的基本权利》
在那个演讲中
马拉拉告诉大家
她以后想当一名医生
她想接受良好的教育
但是塔利班禁止她继续上学
那个时候的马拉拉才12岁
一个孩子嘛 又害羞是又生气
说着说着还说哭了
大家都说有这孩子真勇敢啊
对这个女孩是刮目相看
为了更加直观地讲述在塔利班高压统治下
在这个山区的真实状况
当时的英国BBC的负责人呢
就提了一个建议
说能不能让当地的一个女学生啊
以写日记的方式啊
就像当年纳粹统治下的《安妮日记》一样
用真实的笔触来记录这段黑暗的日子
当时也有一个女孩是在齐亚丁的学校里面读书的
一个女孩当时就主动接下来这个委托
但是第二天回到学校了
她就跟齐亚丁说了
她说
先生我不能干了
为什么呢 太危险
父母亲不同意
最后
齐亚丁向记者推荐了自己的女儿
很快马拉拉就开始为BBC撰写这个博客
记录在塔利班控制下的学校生活
考虑到安全问题
她最早是用了一个笔名
叫做古尔马凯
古尔马凯 是乌尔都语
它是一种什么
它是一种花的名字
意思是矢车菊
马拉拉是这样记录她当时这个简单而真实的生活的
她说
昨天晚上我做了一个梦
我梦见武装直升机 梦见了塔利班
自从山区开战以来
我就一直在做这样的梦
妈妈给我做了早饭
然后我就上学了
我害怕
因为塔利班发了一条禁令
说禁止任何女孩子去学校
班上本来有27个学生
但今天呢
就只来了十一个
看来是塔利班的禁令产生了效果
在放学的路上
我还听见一个男人在电话里说
我要杀死你
我不禁加快了脚步
过了一会儿
我才敢悄悄回头看看他是不是还跟在我的后面
所以大家看到她记录当时的那种现实是多么的真实
多么的恐惧
真实的力量是巨大的
马拉拉用乌尔都语写的博客后来被翻译成了英文
登上了BBC的首页
受到了全世界的关注
所有人都想知道这个叫矢车菊的女孩
是不是真的存在
善良的人们都在关心她
而塔利班也在找她
幸运的是
七个月之后
塔利班撤离了斯瓦特山区
然后当地居民就开始议论了
说 哎
你们发现没有啊
那个矢车菊古尔马凯
我怎么看都像齐亚丁的女儿马拉拉
大家都在猜测这个勇敢的女孩是不是真的 到底是谁
当然就像刚才说的很多人都已经发现了
马拉拉和矢车菊
这之间有很多相似的地方
他们已经认为马拉拉就应该是这个矢车菊
只不过还不敢确定
因为巴基斯坦军队回到了斯瓦特地区
塔利班好像就远离了这个地方了
2009年12月的一天
父亲齐亚丁突然对媒体公开了矢车菊的真实身份
他自豪的告诉所有人
那是他的女儿马拉拉
塔利班虽然离去了
但他们的暗杀他们的黑暗恐怖依然笼罩着斯瓦特地区
其亚丁不会不知道
这样的行为会危及他的女儿和他自己的安全
但是他有更高的目标
在征求了马拉拉同意时候
他做了这个公布 为什么呢
为了鼓励所有在极端主义威胁下沉默的人们站出来
敢于说出自己的不高兴
他公布了这一秘密以后
在塔利班的领导人看来
这简直就是挑衅啊
所以塔利班就决定采取行动
他们决定杀死这个倔强的女孩
然而
枪击过后
马拉拉还活着
2011年
马拉拉获得了巴基斯坦第一届国家青年奖
在接受CNN采访的时候
她坚定的说
她说
我有玩乐的权利
我有唱歌的权利
我有逛商场的权利
我有大声说话的权利
2013年的7月12号这天
是马拉拉16岁的生日
在这一天
她来到了位于纽约的联合国总部
参加了这个青年大会
当时有八十多个国家的几百名学生代表
参加了青年大会
在青年大会上她发表演讲
在演讲上她说
她说
极端分子害怕的是书和笔
教育的力量让他们感到畏惧
这就是为什么他们每天都要炸毁学校
因为他们害怕改变
他们害怕孩子们通过努力得来的平等
让我们拿起书 拿起笔
他们是最有力的武器
一个孩子
一个教师
一支笔和一本书
可以改变整个世界
7月12号这一天啊
历史上的今天 被联合国定为马拉拉日
2014年10月10号
因为为受剥削的儿童和年轻人
为所有孩子的受教育的权利抗争
马拉拉获得了2014年诺贝尔和平奖
成为这个奖项最年轻的得主
那一年
马拉拉17岁
现在的马拉拉
已经是不再更新他她博客了
甚至听说她连电话都没有
也很少看电视
原来她想玩个小游戏
叫做糖果粉传奇
她现在把这游戏也给删了
她说
她说塔利班呢
先是夺走了我们的音乐
然后是夺走我们的佛像
最后夺走我们的历史
塔利班可以拿走我们的铅笔
拿走我们的书本
但他们没有办法让我们的脑袋停止思考
马拉拉在放弃了所有的这些电视电话和游戏之后
她开始为更高的目标勇敢而真实的前行
历史上的今天 马拉拉
黑暗中光明多么重要
沉默中声音多么重要
而面对枪械的时候
我们认识到笔和书
是那么重要