7月12號 親愛的朋友 您好 我是江峰
說一個關於勇氣和夢想的故事
巴基斯坦在2012年的10月份
有幾個陌生男子經常出現在胡沙爾學校的校車
經常走過的路線上
他們最終就站在了一個位置上
這個地方在一個廢棄的板球場
巴基斯坦愛打板球嘛
廢棄的板球場和一個墓園之間
他們看了看
然後彼此點了一下頭
19號這天
一輛校車開出了胡沙爾學校
馬拉拉和幾個同學一起乘坐校車回家
這校車不是咱們看到的
美國的黃色的高級轎車
它就是一個大三輪車
這校車經過板球場之後
一個留著大鬍子
身穿淺色衣服的男子把車給攔下了
他就問
這是胡沙爾學校的車嗎
司機說
你自己看吧
這學校的名字就印在車身上的
大鬍子說
我要找個孩子
司機就警覺了
這你得到學校辦公室
我不能讓你下去找
同時
另一名白衣男子貼著這校車就接近了這個車門
車裡面的孩子還說呢
說 嘿 馬拉拉
你看又有記者要來採訪你了
這個馬拉拉呢
他跟隨父親參加抗議活動以來呀
就很多的頻繁的記者採訪他
但是馬拉拉還從來沒發現了這個有誰這樣子
把他攔在路邊採訪他的
那個白衣男子戴著帽子還用手帕把臉矇住了
他迅速地跳上了車
然後用命令式的口氣問道
誰是馬拉拉
這時候
車裡所有的孩子都懵了
誰也不敢說話
但是有幾個女孩子本能的同時望向了馬拉拉
而且馬拉拉是在車上唯一的一個
沒有把臉矇住的女孩
這男子迅速的掏出了一把手槍
柯爾特45
對準了馬拉拉
車內看手槍掏出來了
頓時炸了鍋了
孩子們尖叫呀 哭喊呀
沉悶的空氣中響起了三聲槍響
第一槍射穿了馬拉拉的左眼眶
她一下子癱倒在一旁
鮮血從左耳噴湧而出
剩下的兩槍啊
這死神索命的其他兩槍都錯過了馬拉拉
孩子們後來回憶說
槍手在開槍的時候手都在發抖
在巴基斯坦白沙瓦軍事醫院主治的醫生說
要動手術
這手術部位啊
不僅會影響語言功能
而且這地方還控制著手臂和右腿
左腦嘛 很敏感的地方
搞不好就會導致終身癱瘓
在手術當中
醫生切除了馬拉拉的一部分頭骨
小心翼翼的避開神經組織
取出了大腦內血液的凝塊
幸好啊
手術還算成功
15歲的馬拉拉奇蹟般的活下來了
當然你說這是運氣嗎
還是神蹟呢
見仁見智了
不僅她沒有被塔利班打倒
而且還繼續選擇戰鬥
這個不帶面紗的女孩子說
就在被槍擊的那天
我的軟弱已經死去
力量從此誕生
她比原來更加堅定和勇敢
我們今天就要說說這個不帶面紗的
勇敢的女孩馬拉拉
在巴基斯坦西北部啊
有個地方叫做斯瓦特山谷
這斯瓦特山谷的是個非常美麗的地方
跟戈壁
石頭山為主的中亞的這個主要地貌相比
這裡山清水秀
被稱作巴基斯坦的瑞士
這裡在歸屬伊斯蘭之前是佛教聖地
釋迦牟尼有個弟子叫做蓮花生
蓮花生大師
他的故鄉就在這兒
1997年的7月12號
這一天有一個女嬰出生了
一出生啊
哭的是震天動地
接生婆就說了
哎呦
這個女娃怎麼那麼不願意來到這個世界上啊
咱們給她起個名字就叫做特別憂傷吧
這特別憂傷
在烏爾都語裡面就叫做馬拉拉
但是並不是因為她叫馬拉拉
才給這個家族帶來煩惱
才是特別憂傷
因為巴基斯坦呢
重男輕女特別厲害
哪家是生了小子啊
大家都會鳴槍慶祝
如果生的是個女兒啊
藏在布簾後面都不好意思報出來
但是這個馬拉拉的父親齊亞丁
跟別的巴基斯坦男性和家長不一樣
男性家長不一樣
在馬拉拉出生後不久
父親齊亞丁把家族的族譜拿出來了
然後在自己的名字下面畫了一條彎曲的線
寫上了馬拉拉三個字
這個舉動其實很不尋常
因為什麼呢
寫入族譜根據當地的風俗
是隻有男嬰才能享受到的禮遇
當時馬拉拉的幾個叔叔 就是他父親弟弟
對這個行為是很不滿意
說 你怎麼把這個女孩寫到我們族譜裡來了
但是他父親很堅持說
我知道這個孩子與眾不同
齊亞丁是當地非常有名的一位教育家
他自己開了好幾家學校
但不是像咱們想 開了好幾家
需要很有錢
因為奇亞丁做教育的時候
很多是免費的
他並沒有因此賺了很多的錢
然後對於馬拉拉這個女兒
後來不是很出息嗎
奇亞丁當時接受記者採訪時說
你們老問我對這個女兒做了什麼
怎麼教育這個孩子的
其實你們應該問我沒做什麼
那就是我沒有束縛她的翅膀
然而
美好的時光總是短暫的
這馬拉拉在慶幸自己有這麼一個好父親
讓她沒有受到
因為自己是女兒
女孩受到這種不公平的對待
接受了很多的教育的時候
2008年塔利班控制了整個斯瓦特地區
當時的巴基斯坦政府軍沒有行動
塔利班反過來
你不行動
你不來制止我
我還制止你呢
他還來治他們 怎麼治的
他把這些政府裡面反對塔利班的
這些官員 法官都列入了暗殺名單
這樣治理塔利班的力量受到了抑制
大家都噤若寒蟬
塔利班在接管了斯瓦特山區的政權之後
開始禁止所有的女孩接受教育
就在那一年
超過四百所學校被迫關閉
這馬拉拉一夜之間沒有學上了
但是呢
她沒有就此屈服
而是跟著父親一起去了
巴基斯坦首都 去了白沙瓦抗議塔利班
當時當著全國媒體的面的
馬拉拉發表了她人生中的第一次演講
演講的題目叫做
《塔利班怎麼敢剝奪我受教育的基本權利》
在那個演講中
馬拉拉告訴大家
她以後想當一名醫生
她想接受良好的教育
但是塔利班禁止她繼續上學
那個時候的馬拉拉才12歲
一個孩子嘛 又害羞是又生氣
說著說著還說哭了
大家都說有這孩子真勇敢啊
對這個女孩是刮目相看
為了更加直觀地講述在塔利班高壓統治下
在這個山區的真實狀況
當時的英國BBC的負責人呢
就提了一個建議
說能不能讓當地的一個女學生啊
以寫日記的方式啊
就像當年納粹統治下的《安妮日記》一樣
用真實的筆觸來記錄這段黑暗的日子
當時也有一個女孩是在齊亞丁的學校裡面讀書的
一個女孩當時就主動接下來這個委託
但是第二天回到學校了
她就跟齊亞丁說了
她說
先生我不能幹了
為什麼呢 太危險
父母親不同意
最後
齊亞丁向記者推薦了自己的女兒
很快馬拉拉就開始為BBC撰寫這個博客
記錄在塔利班控制下的學校生活
考慮到安全問題
她最早是用了一個筆名
叫做古爾馬凱
古爾馬凱 是烏爾都語
它是一種什麼
它是一種花的名字
意思是矢車菊
馬拉拉是這樣記錄她當時這個簡單而真實的生活的
她說
昨天晚上我做了一個夢
我夢見武裝直升機 夢見了塔利班
自從山區開戰以來
我就一直在做這樣的夢
媽媽給我做了早飯
然後我就上學了
我害怕
因為塔利班發了一條禁令
說禁止任何女孩子去學校
班上本來有27個學生
但今天呢
就只來了十一個
看來是塔利班的禁令產生了效果
在放學的路上
我還聽見一個男人在電話裡說
我要殺死你
我不禁加快了腳步
過了一會兒
我才敢悄悄回頭看看他是不是還跟在我的後面
所以大家看到她記錄當時的那種現實是多麼的真實
多麼的恐懼
真實的力量是巨大的
馬拉拉用烏爾都語寫的博客後來被翻譯成了英文
登上了BBC的首頁
受到了全世界的關注
所有人都想知道這個叫矢車菊的女孩
是不是真的存在
善良的人們都在關心她
而塔利班也在找她
幸運的是
七個月之後
塔利班撤離了斯瓦特山區
然後當地居民就開始議論了
說 哎
你們發現沒有啊
那個矢車菊古爾馬凱
我怎麼看都像齊亞丁的女兒馬拉拉
大家都在猜測這個勇敢的女孩是不是真的 到底是誰
當然就像剛才說的很多人都已經發現了
馬拉拉和矢車菊
這之間有很多相似的地方
他們已經認為馬拉拉就應該是這個矢車菊
只不過還不敢確定
因為巴基斯坦軍隊回到了斯瓦特地區
塔利班好像就遠離了這個地方了
2009年12月的一天
父親齊亞丁突然對媒體公開了矢車菊的真實身份
他自豪的告訴所有人
那是他的女兒馬拉拉
塔利班雖然離去了
但他們的暗殺他們的黑暗恐怖依然籠罩著斯瓦特地區
其亞丁不會不知道
這樣的行為會危及他的女兒和他自己的安全
但是他有更高的目標
在徵求了馬拉拉同意時候
他做了這個公佈 為什麼呢
為了鼓勵所有在極端主義威脅下沉默的人們站出來
敢於說出自己的不高興
他公佈了這一祕密以後
在塔利班的領導人看來
這簡直就是挑釁啊
所以塔利班就決定採取行動
他們決定殺死這個倔強的女孩
然而
槍擊過後
馬拉拉還活著
2011年
馬拉拉獲得了巴基斯坦第一屆國家青年獎
在接受CNN採訪的時候
她堅定的說
她說
我有玩樂的權利
我有唱歌的權利
我有逛商場的權利
我有大聲說話的權利
2013年的7月12號這天
是馬拉拉16歲的生日
在這一天
她來到了位於紐約的聯合國總部
參加了這個青年大會
當時有八十多個國家的幾百名學生代表
參加了青年大會
在青年大會上她發表演講
在演講上她說
她說
極端分子害怕的是書和筆
教育的力量讓他們感到畏懼
這就是為什麼他們每天都要炸燬學校
因為他們害怕改變
他們害怕孩子們通過努力得來的平等
讓我們拿起書 拿起筆
他們是最有力的武器
一個孩子
一個教師
一支筆和一本書
可以改變整個世界
7月12號這一天啊
歷史上的今天 被聯合國定為馬拉拉日
2014年10月10號
因為為受剝削的兒童和年輕人
為所有孩子的受教育的權利抗爭
馬拉拉獲得了2014年諾貝爾和平獎
成為這個獎項最年輕的得主
那一年
馬拉拉17歲
現在的馬拉拉
已經是不再更新他她博客了
甚至聽說她連電話都沒有
也很少看電視
原來她想玩個小遊戲
叫做糖果粉傳奇
她現在把這遊戲也給刪了
她說
她說塔利班呢
先是奪走了我們的音樂
然後是奪走我們的佛像
最後奪走我們的歷史
塔利班可以拿走我們的鉛筆
拿走我們的書本
但他們沒有辦法讓我們的腦袋停止思考
馬拉拉在放棄了所有的這些電視電話和遊戲之後
她開始為更高的目標勇敢而真實的前行
歷史上的今天 馬拉拉
黑暗中光明多麼重要
沉默中聲音多麼重要
而面對槍械的時候
我們認識到筆和書
是那麼重要