今天是7月13號 您好 我是江峰
在公元1529年意大利佛羅倫薩公民起義
建立共和
原來的城邦統治者
美第奇家族開始反攻
公民推舉的城防司令部
找到了大名鼎鼎的雕塑家米開朗琪羅
米開朗琪羅說 好啊
我願意為共和國做點事情啊
讓我雕塑點什麼呢 這次
哦 這個啊
都知道你會擺弄石頭
這會兒要給攬一個大活
什麼大活啊
建造城防工事
呵呵 那是一碼事兒吧
米開朗琪羅倒也沒有推辭
一個鼎鼎有名的大雕塑家來修工事
這城防搞得跟藝術品一樣特別的精美
一年後
美第奇家族重新佔領了佛羅倫薩 共和失敗
米開朗琪羅開始了流亡的生活
後來羅馬教廷召喚他
說 哎呀 你是個人才呀
到我這邊來吧
這是米開朗琪羅人生中第三次來到了羅馬
米開朗琪羅這一輩子第一次到羅馬時
那時候才21歲
是個才華出眾的年輕人
他跟當時教廷的這個樞機大主教簽了個合同
準備做一個雕塑
後來做完了教廷覺得不滿意
還沒有通過驗收
但是當時的米開朗琪羅自己攬了一個私活
卻大獲成功
後來他的那個雕塑品被搬進了聖彼得大教堂
那就是聖母憐子雕像
第二次去羅馬的時候啊
米開朗琪羅就留下了舉世傑作
就是在西斯廷教堂穹頂上的那個《創世紀》
這次讓米開朗琪羅再來教廷 再來梵蒂岡啊
是讓他在西斯廷禮拜堂做一幅壁畫
《最後的審判》
米開朗琪羅在1534年就開始進行繪製
一直到了1541年 7年之後才最終完成
這一件作品規模宏大
佔據了整個西斯廷禮拜堂祭壇的
整個一面牆
《最後的審判》
他描繪的是世界末日來臨
基督再次來到人世
對人進行審判
並決定他們的命運
基督身邊圍繞著聖徒們
這是人類藝術歷史上最偉大的作品之一了
這個作品剛剛完成的時候
就有人認為
說 這個壁畫呀 褻瀆了教義
為什麼
他們說米開朗琪羅的畫裡
諸神都是一絲不掛的 都是裸體的
當時的樞機主教就強烈要求當時的教宗
叫他毀掉這幅壁畫
但是教宗沒有同意
米開朗琪羅後來去世以後
教廷決定啊
為畫中的那些裸體畫呀
都給他們畫上一塊遮羞布 遮蓋遮蓋
米開朗琪羅的作品
後來就被這個臭名昭著的遮羞布運動大量的破壞
其實咱們說 怎樣認知神
怎樣認知宗教在人世間的作用
就連教宗和各大主教
都有不同的認識
最後的審判究竟怎樣進行
米開朗琪羅很簡單
面對最後的審判人要做了什麼
你就得擔著什麼
甚至連神父 教皇你做了什麼
都要完完全全的交給最高的神來審判
你說幾塊遮羞布擋得住嗎
梵蒂岡的意大利語叫做~~~
他是位於意大利首都羅馬西北角高地的國中國
他是天主教會最高權力所在地
天主教會最高領袖叫 教宗
大陸翻譯成教皇
那麼我還是比較趨向於教宗
因為在臺灣 東南亞和海外華人都叫教宗
絕大多數的天主教徒也把他稱為教宗
宗有一個含義是什麼呢
一脈相承
到了大陸 叫教皇 皇就添了很多的俗的
叫什麼皇帝嘛 添了很多世俗的含義在裡面
所以我認為教宗還是更好一些
梵蒂岡的這個詞來自於拉丁語
什麼意思呢 是先知之地
在公元四世紀的時候
當時的羅馬皇帝君士坦丁
在羅馬城的西北角
那個時候傳說中是耶穌的門徒聖彼德
是在那裡殉難的
然後在這個殉難處建立了君士坦丁大教堂
後來才改名為聖彼得大教堂
這個梵蒂岡是一個政教合一的教宗國
從那個時候就開始成立了
雖然這個梵蒂岡在地理上它是一個小國
但是因為天主教會在全球的信仰人口眾多
他現在是擁有十多億的天主教的教徒
這樣他在政治上在文化上
各類領域對世界都擁有重大的影響力
在二十世紀初
共產黨在俄國掌權了 十月革命嘛
在革命的早期
當時革命家列寧直接下令就是要搗毀教堂
搶奪教堂的珍貴物品和財物
為革命所用
赤裸裸的就開搶
共產主義號稱什麼 無神論
因此根本上它是反對宗教自由的
俄國本來是東正教盛行的斯拉夫國家
但是共產黨掌權之後
俄羅斯人的宗教信仰就受到了摧毀性的打擊
到了第二次世界大戰結束之後
我們都知道盟國盟軍戰勝了德國納粹的第三帝國
蘇聯的勢力範圍從東邊往西邊就開始蔓延
最後席捲了整個的東歐
東歐在傳統意義上
是一個最大的天主教地區
從此就開始經歷了浩劫
比如說阿爾巴尼亞
阿爾巴尼亞是最先實施宗教迫害的
他的那個大主教
叫做塔奇的 就死於祕密警察的軟禁當中
後來阿爾巴尼亞領導人恩維爾·霍查
恩維爾·霍查就宣佈
阿爾巴尼亞成為全世界第一個官方的無神論國家
並宣佈全國所有的教堂都被關閉
匈牙利共產黨政權是1948年就開始了
對教會學校進行國有化
匈牙利有一個非常有名的一個大主教
叫做敏真諦
這個敏真諦大主教是在1948年的12月26號
就是聖誕節過後的第一天就被捕了
他在來年 第二年的2月5號被判了無期徒刑
匈牙利除了迫害神職人員之外
匈牙利是一個藝術 文學非常發達的國家
他們甚至把酷刑啊
就延伸到天主教的知識分子身上
捷克斯洛伐克還有波蘭
羅馬尼亞這幾個天主教國家呀
無論是天主教還是新教
都同樣受到了毀滅性的打擊
羅馬教皇就在這一年
1949年就開始發佈了一個
關於共產主義的一個非常重要的訓諭
當然
羅馬教皇早就在這個1860年時候就已經開始
不斷的公開的強烈譴責共產主義
和納粹法西斯
在1864年的時候
羅馬教宗啊
當時是比烏斯四世
他發表了一份通諭
就列舉了八十種現代化和自由主義的錯誤
其中他就公開強烈譴責所有的社會主義和共產主義
1937年羅馬教宗比烏斯六世
在他的訓諭中就公開了譴責了共產主義
實質上是人類公敵
基督教是任何性質的極權主義的天敵
這是當時的教廷明確的為自已教義的一個定義
在1949年的時候
隨著世界各地共產政權對天主教啊
其他宗教的迫害的越演越烈
咱們剛才說了東歐是予殺予奪呀
弄得是非常的慘烈
那麼這時候呢
天主教內部也出現個情況 是什麼呢
長期以來
來自於意大利
法國很多這些國家的一些共產主義的思潮啊
滋養出了一批共產主義的牧師
他們是一邊宣講上帝
然後一邊宣講共產主義
梵蒂岡這時候就幹什麼呢
清理門戶了
特別是在匈牙利
剛才說的那個敏真諦
大主教被判無期徒刑之後啊
梵蒂岡1949年的7月13號
也就是我們今天要說的啊
歷史上的今天
羅馬教廷宣佈了一項命令
把所有信奉和講授共產主義學說的
天主教教徒實施絕罰 什麼是絕罰呀
就是逐出教會
不許教徒支持共產黨
不準為共產主義者或者是意識形態上啊
意識形態上接受共產主義思想的人都不行
不能幹什麼呢
不能給他們洗禮
同一年
1949年
我們大家知道中共建政
一直到1949年那個時候有統計數字
中國當時還有四千多名的新教傳教士
和五千多名大概接近五千七百名
西方天主教的神父和修女
但是時間到了1954年 五年之後剩下多少了呢
剩下61名
外國牧師和神父全部被中共當局給驅逐了
剩下的61名啊都在監獄裡面
中共的黨章第19條是規定的
在人類歷史上
宗教終將消失
這是他們的目標之一
並堅持所有的宗教組織
必須堅持黨的領導
從那個時候開始啊
50年開始的中國基督教就開始搞一個什麼
叫三自運動
叫自管 自養 自傳
就根本就否定了他
跟這個梵蒂岡跟正宗天主教教廷之間的關係
但是上千年來天主教各地區的主教
都是梵蒂岡教廷直接任命或認可的
梵蒂岡認可的中國地區主教中共不承認
同樣梵蒂岡和中國的廣大教眾
特別是地下教眾
也不承認中共任命的所謂愛國共產黨的主教
早在1950年
我們說一個人 這個人是繞不開的
他的名字叫做龔品梅
上海人
他的轄下有三百多萬天主教徒
他當時擔任上海地區的大主教
就是在1950年
在共產黨君臨天下之後啊
他還繼續堅持梵蒂岡的領導
抵制紅色政權的這個改造和滲透
拒絕教會內部為共產黨操縱的
當時叫反帝愛國運動吧
他堅持信仰 不向共產黨屈從
他是教堂裡一律都不給掛五星紅旗
也不參加什麼國慶觀禮的邀請
在一九五四年
當時官方就給他發了封信
說龔主教
請您參加一個討論會
就是關於中華人民共和國的憲法草案的一個討論會
這個龔品梅主教
當時就回信了
表示與教會無關事物一概不理
這樣的剛烈有正信的人
共產黨能放得過他嘛
1955年9月
龔品梅還有他的數百名的追隨者呢
被官方以龔品梅反革命集團的名義逮捕了
幾個月之後 就開始所謂的公審
那個時候喜歡搞公審的形式
下邊都是群眾
誰誰反對黨了 反對黨的領導了
就給他帶到臺上叫公審
這龔品梅當時也被帶到臺上公審
那個地方原來是上海的一個賽狗場
所謂建政之前是個賽狗場 到那接受群眾的批鬥
當時龔品梅雙手被銬著
然後呢
他在臺上就不屈服
仍然在臺上高呼 基督萬歲 教宗萬歲
結果臺下他們抓的那群眾好多都是他的教眾啊
立刻響應
高呼基督萬歲 龔主教萬歲
所以這個公審的目的沒有達到
但是共產黨也害怕了
發現的確這個正直的主教呢
擁有非常強大的教眾的基礎力量
後來這個龔品梅就被判了無期徒刑
共產黨最後提出一個條件 說呀
說龔主教啊
只要你出面
你去出面領導官方的天主教愛國會
叫他換陣地 換到這邊來
你只要服從共產黨的領導
你點一下頭
你現在就可以出獄
但是龔品梅回答說 我是個羅馬天主教的主教
如果我譴責羅馬教皇
因為你要當那個愛國教會 你就得譴責羅馬教皇了
我就不是一個主教
甚至稱不上是一個天主教徒
你可以砍掉我的頭
但你不能奪走我的信念
當時的這個羅馬教宗
在梵蒂岡的教宗的是若望保祿二世 非常有名的啊
他始終跟這個龔品梅站在一起
也跟受苦的中國信徒站在一起
就說這個保祿二世 他來自哪
他是來自波蘭 波蘭剛剛說了
被共產黨奴役了
天主教徒呢
天主教的這些主教們也是被殺被抓的
所以他當時與美國的總統里根
還有英國首相撒切爾夫人一起形成了三駕馬車
最終埋葬了蘇聯東歐共產黨集團
龔品梅 因為他這個堅守純正的信仰
深受中外人士的崇敬
天主教保定教區當是為龔品梅發了一首賀詞
這個很有名
因為他這個文筆很好啊
也很工整
所以一直流傳下來
給大家讀一下 它叫做叫
一品寒梅雪中傲立
獨擋風霜春灑人間
但是
在中共的不斷的威逼利誘下呀
最近這個風啊就有點變
這梵蒂岡新教宗呢
現在是不可思議啊
跟中共又做起交易來了
他準備改變剛才說的
這是千年來的傳統
讓先前教廷任命的主教讓位給中共任命的主教
幹嘛呢
他要換來中共承認梵蒂岡任命主教的發言權
早些年 南美洲有個國家叫做玻利維亞
我們知道他現在屬於社會主義國家吧
他後來執政黨的領袖呢
就是左翼總統 叫做莫拉雷斯
當時方濟各教宗
去訪問他們國家的時候
這個莫拉雷斯總統送給教宗的一個禮物
你們猜是什麼
共產黨的標誌 鐮刀斧頭
他把那個鐮刀把那斧頭往下拽了一下
拽成個十字架的形狀
鐮刀 斧頭組成個十字架的形狀
在對全世界的直播下 把這個獻給教宗方濟各
天主教世界當時都感覺到受了侮辱
但是這個教宗方濟各卻笑納了這個禮物
咱們說這個共產邪靈
它是處心積慮的系統安排
在像中國這樣的國家
有深厚的東方傳統文化的國度裡
它用暴力手段做兩件事情
什麼事情呢
殺戮世人的肉身 同時敗壞世人的道德
它又割斷人和神的聯繫
然後徹底毀掉世人
在西方他乾的是另外一套東西
實施欺騙 滲透
它去魔變這些正教 去迷亂世人 迷亂教眾
讓世人去放棄這種正信 遠離神
最後是幹嘛
最後是毀掉這個人類
2017年10月26號
中國汕頭教區主教莊建堅
他當時接到了梵蒂岡的一封來信
要求他讓位給已經被梵蒂岡絕罰的一個人叫黃炳章
我們剛才說了絕罰什麼意思 就是被逐出教會了
這個黃炳章被逐出教會了
他是為什麼被逐出教會的
他是中國天主教愛國教會的成員
長久以來就是中國的
人大的代表 是個成員
莊建堅是什麼人呢
莊建堅是2006年正式接受梵蒂岡委任牧職的主教
對這封信的要求
他是拒不服從
他說
寧可背上不從聖命的十字架
也不願接受這樣的要求
但是到了2017年的12月21號
88歲的老人莊建堅
就被壓到了天寒地凍的北京
去了釣魚臺國賓館
國家宗教事務局的三名代表在那裡迎接他
之後
梵蒂岡的代表出現了
幾個洋主教出現了 他們要求莊建堅辭職
當莊建堅親耳聽到來自梵蒂岡的代表
對他提出的要求的時候 不禁是老淚縱橫
莊建堅並非是戀棧這個主教的職位
關鍵是他無法接受將主教的聖職讓給一位非法的主教
這是信仰與良心的問題
這不應該是服從與不服從聖命的問題
莊建堅離開了
他的背影也正是中國忠貞教會的這些成員們的背影
莊建堅主教的淚水
也正是中國的這些忠貞牧人們的淚水
這淚水包含著許多的無奈
和他們過去付出的犧牲
咱們說教會是個信仰團體
他目的是讓信眾們修煉回升
重返天國
當和反神的邪靈在人間做交易
允許主教按照共產邪靈的安排和任命
掌管中國上千萬的這些天主教信眾的信仰之事
上帝怎麼看待
上千萬的中國天主教信眾未來將會怎樣
咱們說遮上了遮羞布
你就能走過最後的審判嗎
歷史上的今天 梵蒂岡絕罰共產主義者 說
米開朗琪羅的五百年前的畫
歷盡滄桑已經成了人類心中的聖品
人的俗念就像受潮的壁畫
斑駁陸離
過不了多久就剝落了