今天是7月13号 您好 我是江峰
在公元1529年意大利佛罗伦萨公民起义
建立共和
原来的城邦统治者
美第奇家族开始反攻
公民推举的城防司令部
找到了大名鼎鼎的雕塑家米开朗琪罗
米开朗琪罗说 好啊
我愿意为共和国做点事情啊
让我雕塑点什么呢 这次
哦 这个啊
都知道你会摆弄石头
这会儿要给揽一个大活
什么大活啊
建造城防工事
呵呵 那是一码事儿吧
米开朗琪罗倒也没有推辞
一个鼎鼎有名的大雕塑家来修工事
这城防搞得跟艺术品一样特别的精美
一年后
美第奇家族重新占领了佛罗伦萨 共和失败
米开朗琪罗开始了流亡的生活
后来罗马教廷召唤他
说 哎呀 你是个人才呀
到我这边来吧
这是米开朗琪罗人生中第三次来到了罗马
米开朗琪罗这一辈子第一次到罗马时
那时候才21岁
是个才华出众的年轻人
他跟当时教廷的这个枢机大主教签了个合同
准备做一个雕塑
后来做完了教廷觉得不满意
还没有通过验收
但是当时的米开朗琪罗自己揽了一个私活
却大获成功
后来他的那个雕塑品被搬进了圣彼得大教堂
那就是圣母怜子雕像
第二次去罗马的时候啊
米开朗琪罗就留下了举世杰作
就是在西斯廷教堂穹顶上的那个《创世纪》
这次让米开朗琪罗再来教廷 再来梵蒂冈啊
是让他在西斯廷礼拜堂做一幅壁画
《最后的审判》
米开朗琪罗在1534年就开始进行绘制
一直到了1541年 7年之后才最终完成
这一件作品规模宏大
占据了整个西斯廷礼拜堂祭坛的
整个一面墙
《最后的审判》
他描绘的是世界末日来临
基督再次来到人世
对人进行审判
并决定他们的命运
基督身边围绕着圣徒们
这是人类艺术历史上最伟大的作品之一了
这个作品刚刚完成的时候
就有人认为
说 这个壁画呀 亵渎了教义
为什么
他们说米开朗琪罗的画里
诸神都是一丝不挂的 都是裸体的
当时的枢机主教就强烈要求当时的教宗
叫他毁掉这幅壁画
但是教宗没有同意
米开朗琪罗后来去世以后
教廷决定啊
为画中的那些裸体画呀
都给他们画上一块遮羞布 遮盖遮盖
米开朗琪罗的作品
后来就被这个臭名昭著的遮羞布运动大量的破坏
其实咱们说 怎样认知神
怎样认知宗教在人世间的作用
就连教宗和各大主教
都有不同的认识
最后的审判究竟怎样进行
米开朗琪罗很简单
面对最后的审判人要做了什么
你就得担着什么
甚至连神父 教皇你做了什么
都要完完全全的交给最高的神来审判
你说几块遮羞布挡得住吗
梵蒂冈的意大利语叫做~~~
他是位于意大利首都罗马西北角高地的国中国
他是天主教会最高权力所在地
天主教会最高领袖叫 教宗
大陆翻译成教皇
那么我还是比较趋向于教宗
因为在台湾 东南亚和海外华人都叫教宗
绝大多数的天主教徒也把他称为教宗
宗有一个含义是什么呢
一脉相承
到了大陆 叫教皇 皇就添了很多的俗的
叫什么皇帝嘛 添了很多世俗的含义在里面
所以我认为教宗还是更好一些
梵蒂冈的这个词来自于拉丁语
什么意思呢 是先知之地
在公元四世纪的时候
当时的罗马皇帝君士坦丁
在罗马城的西北角
那个时候传说中是耶稣的门徒圣彼德
是在那里殉难的
然后在这个殉难处建立了君士坦丁大教堂
后来才改名为圣彼得大教堂
这个梵蒂冈是一个政教合一的教宗国
从那个时候就开始成立了
虽然这个梵蒂冈在地理上它是一个小国
但是因为天主教会在全球的信仰人口众多
他现在是拥有十多亿的天主教的教徒
这样他在政治上在文化上
各类领域对世界都拥有重大的影响力
在二十世纪初
共产党在俄国掌权了 十月革命嘛
在革命的早期
当时革命家列宁直接下令就是要捣毁教堂
抢夺教堂的珍贵物品和财物
为革命所用
赤裸裸的就开抢
共产主义号称什么 无神论
因此根本上它是反对宗教自由的
俄国本来是东正教盛行的斯拉夫国家
但是共产党掌权之后
俄罗斯人的宗教信仰就受到了摧毁性的打击
到了第二次世界大战结束之后
我们都知道盟国盟军战胜了德国纳粹的第三帝国
苏联的势力范围从东边往西边就开始蔓延
最后席卷了整个的东欧
东欧在传统意义上
是一个最大的天主教地区
从此就开始经历了浩劫
比如说阿尔巴尼亚
阿尔巴尼亚是最先实施宗教迫害的
他的那个大主教
叫做塔奇的 就死于秘密警察的软禁当中
后来阿尔巴尼亚领导人恩维尔·霍查
恩维尔·霍查就宣布
阿尔巴尼亚成为全世界第一个官方的无神论国家
并宣布全国所有的教堂都被关闭
匈牙利共产党政权是1948年就开始了
对教会学校进行国有化
匈牙利有一个非常有名的一个大主教
叫做敏真谛
这个敏真谛大主教是在1948年的12月26号
就是圣诞节过后的第一天就被捕了
他在来年 第二年的2月5号被判了无期徒刑
匈牙利除了迫害神职人员之外
匈牙利是一个艺术 文学非常发达的国家
他们甚至把酷刑啊
就延伸到天主教的知识分子身上
捷克斯洛伐克还有波兰
罗马尼亚这几个天主教国家呀
无论是天主教还是新教
都同样受到了毁灭性的打击
罗马教皇就在这一年
1949年就开始发布了一个
关于共产主义的一个非常重要的训谕
当然
罗马教皇早就在这个1860年时候就已经开始
不断的公开的强烈谴责共产主义
和纳粹法西斯
在1864年的时候
罗马教宗啊
当时是比乌斯四世
他发表了一份通谕
就列举了八十种现代化和自由主义的错误
其中他就公开强烈谴责所有的社会主义和共产主义
1937年罗马教宗比乌斯六世
在他的训谕中就公开了谴责了共产主义
实质上是人类公敌
基督教是任何性质的极权主义的天敌
这是当时的教廷明确的为自已教义的一个定义
在1949年的时候
随着世界各地共产政权对天主教啊
其他宗教的迫害的越演越烈
咱们刚才说了东欧是予杀予夺呀
弄得是非常的惨烈
那么这时候呢
天主教内部也出现个情况 是什么呢
长期以来
来自于意大利
法国很多这些国家的一些共产主义的思潮啊
滋养出了一批共产主义的牧师
他们是一边宣讲上帝
然后一边宣讲共产主义
梵蒂冈这时候就干什么呢
清理门户了
特别是在匈牙利
刚才说的那个敏真谛
大主教被判无期徒刑之后啊
梵蒂冈1949年的7月13号
也就是我们今天要说的啊
历史上的今天
罗马教廷宣布了一项命令
把所有信奉和讲授共产主义学说的
天主教教徒实施绝罚 什么是绝罚呀
就是逐出教会
不许教徒支持共产党
不准为共产主义者或者是意识形态上啊
意识形态上接受共产主义思想的人都不行
不能干什么呢
不能给他们洗礼
同一年
1949年
我们大家知道中共建政
一直到1949年那个时候有统计数字
中国当时还有四千多名的新教传教士
和五千多名大概接近五千七百名
西方天主教的神父和修女
但是时间到了1954年 五年之后剩下多少了呢
剩下61名
外国牧师和神父全部被中共当局给驱逐了
剩下的61名啊都在监狱里面
中共的党章第19条是规定的
在人类历史上
宗教终将消失
这是他们的目标之一
并坚持所有的宗教组织
必须坚持党的领导
从那个时候开始啊
50年开始的中国基督教就开始搞一个什么
叫三自运动
叫自管 自养 自传
就根本就否定了他
跟这个梵蒂冈跟正宗天主教教廷之间的关系
但是上千年来天主教各地区的主教
都是梵蒂冈教廷直接任命或认可的
梵蒂冈认可的中国地区主教中共不承认
同样梵蒂冈和中国的广大教众
特别是地下教众
也不承认中共任命的所谓爱国共产党的主教
早在1950年
我们说一个人 这个人是绕不开的
他的名字叫做龚品梅
上海人
他的辖下有三百多万天主教徒
他当时担任上海地区的大主教
就是在1950年
在共产党君临天下之后啊
他还继续坚持梵蒂冈的领导
抵制红色政权的这个改造和渗透
拒绝教会内部为共产党操纵的
当时叫反帝爱国运动吧
他坚持信仰 不向共产党屈从
他是教堂里一律都不给挂五星红旗
也不参加什么国庆观礼的邀请
在一九五四年
当时官方就给他发了封信
说龚主教
请您参加一个讨论会
就是关于中华人民共和国的宪法草案的一个讨论会
这个龚品梅主教
当时就回信了
表示与教会无关事物一概不理
这样的刚烈有正信的人
共产党能放得过他嘛
1955年9月
龚品梅还有他的数百名的追随者呢
被官方以龚品梅反革命集团的名义逮捕了
几个月之后 就开始所谓的公审
那个时候喜欢搞公审的形式
下边都是群众
谁谁反对党了 反对党的领导了
就给他带到台上叫公审
这龚品梅当时也被带到台上公审
那个地方原来是上海的一个赛狗场
所谓建政之前是个赛狗场 到那接受群众的批斗
当时龚品梅双手被铐着
然后呢
他在台上就不屈服
仍然在台上高呼 基督万岁 教宗万岁
结果台下他们抓的那群众好多都是他的教众啊
立刻响应
高呼基督万岁 龚主教万岁
所以这个公审的目的没有达到
但是共产党也害怕了
发现的确这个正直的主教呢
拥有非常强大的教众的基础力量
后来这个龚品梅就被判了无期徒刑
共产党最后提出一个条件 说呀
说龚主教啊
只要你出面
你去出面领导官方的天主教爱国会
叫他换阵地 换到这边来
你只要服从共产党的领导
你点一下头
你现在就可以出狱
但是龚品梅回答说 我是个罗马天主教的主教
如果我谴责罗马教皇
因为你要当那个爱国教会 你就得谴责罗马教皇了
我就不是一个主教
甚至称不上是一个天主教徒
你可以砍掉我的头
但你不能夺走我的信念
当时的这个罗马教宗
在梵蒂冈的教宗的是若望保禄二世 非常有名的啊
他始终跟这个龚品梅站在一起
也跟受苦的中国信徒站在一起
就说这个保禄二世 他来自哪
他是来自波兰 波兰刚刚说了
被共产党奴役了
天主教徒呢
天主教的这些主教们也是被杀被抓的
所以他当时与美国的总统里根
还有英国首相撒切尔夫人一起形成了三驾马车
最终埋葬了苏联东欧共产党集团
龚品梅 因为他这个坚守纯正的信仰
深受中外人士的崇敬
天主教保定教区当是为龚品梅发了一首贺词
这个很有名
因为他这个文笔很好啊
也很工整
所以一直流传下来
给大家读一下 它叫做叫
一品寒梅雪中傲立
独挡风霜春洒人间
但是
在中共的不断的威逼利诱下呀
最近这个风啊就有点变
这梵蒂冈新教宗呢
现在是不可思议啊
跟中共又做起交易来了
他准备改变刚才说的
这是千年来的传统
让先前教廷任命的主教让位给中共任命的主教
干嘛呢
他要换来中共承认梵蒂冈任命主教的发言权
早些年 南美洲有个国家叫做玻利维亚
我们知道他现在属于社会主义国家吧
他后来执政党的领袖呢
就是左翼总统 叫做莫拉雷斯
当时方济各教宗
去访问他们国家的时候
这个莫拉雷斯总统送给教宗的一个礼物
你们猜是什么
共产党的标志 镰刀斧头
他把那个镰刀把那斧头往下拽了一下
拽成个十字架的形状
镰刀 斧头组成个十字架的形状
在对全世界的直播下 把这个献给教宗方济各
天主教世界当时都感觉到受了侮辱
但是这个教宗方济各却笑纳了这个礼物
咱们说这个共产邪灵
它是处心积虑的系统安排
在像中国这样的国家
有深厚的东方传统文化的国度里
它用暴力手段做两件事情
什么事情呢
杀戮世人的肉身 同时败坏世人的道德
它又割断人和神的联系
然后彻底毁掉世人
在西方他干的是另外一套东西
实施欺骗 渗透
它去魔变这些正教 去迷乱世人 迷乱教众
让世人去放弃这种正信 远离神
最后是干嘛
最后是毁掉这个人类
2017年10月26号
中国汕头教区主教庄建坚
他当时接到了梵蒂冈的一封来信
要求他让位给已经被梵蒂冈绝罚的一个人叫黄炳章
我们刚才说了绝罚什么意思 就是被逐出教会了
这个黄炳章被逐出教会了
他是为什么被逐出教会的
他是中国天主教爱国教会的成员
长久以来就是中国的
人大的代表 是个成员
庄建坚是什么人呢
庄建坚是2006年正式接受梵蒂冈委任牧职的主教
对这封信的要求
他是拒不服从
他说
宁可背上不从圣命的十字架
也不愿接受这样的要求
但是到了2017年的12月21号
88岁的老人庄建坚
就被压到了天寒地冻的北京
去了钓鱼台国宾馆
国家宗教事务局的三名代表在那里迎接他
之后
梵蒂冈的代表出现了
几个洋主教出现了 他们要求庄建坚辞职
当庄建坚亲耳听到来自梵蒂冈的代表
对他提出的要求的时候 不禁是老泪纵横
庄建坚并非是恋栈这个主教的职位
关键是他无法接受将主教的圣职让给一位非法的主教
这是信仰与良心的问题
这不应该是服从与不服从圣命的问题
庄建坚离开了
他的背影也正是中国忠贞教会的这些成员们的背影
庄建坚主教的泪水
也正是中国的这些忠贞牧人们的泪水
这泪水包含着许多的无奈
和他们过去付出的牺牲
咱们说教会是个信仰团体
他目的是让信众们修炼回升
重返天国
当和反神的邪灵在人间做交易
允许主教按照共产邪灵的安排和任命
掌管中国上千万的这些天主教信众的信仰之事
上帝怎么看待
上千万的中国天主教信众未来将会怎样
咱们说遮上了遮羞布
你就能走过最后的审判吗
历史上的今天 梵蒂冈绝罚共产主义者 说
米开朗琪罗的五百年前的画
历尽沧桑已经成了人类心中的圣品
人的俗念就像受潮的壁画
斑驳陆离
过不了多久就剥落了