7月16號 朋友您好 我是江峰
第二次世界大戰結束了
德國的中世紀的村鎮 教堂
被現代戰爭的鐵與火摧毀了
正如他們當初摧毀別的民族的家園一樣
柏林街頭當時罕見男人的身影
女人們 老人們和孩子們
在沉默的排著一行行的隊
一桶一桶地搬運著瓦礫
當著他們的面
幾個蘇聯紅軍正在把柏林人幾代人傳下來的
Bösendorfer 牌子的鋼琴
從那沒有圍牆的樓上搬下來
裝上騾馬車拉回蘇聯
還有女人的梳妝檯
威廉皇帝時代的洛可可風格的咖啡壺
都是蘇維埃革命者的最愛
鋼琴拉走了
但是音樂沒有死亡
這個走出了世界上最偉大的音樂家的民族
一千多年來就善於用音樂撫平戰爭和瘟疫的創傷
不過
戰後倖存下來的傑出音樂家門
並沒有迅速的擺脫這個席捲一切的大時代
帶給他們的黑暗影響
我想你應該把你參加納粹黨的事情
好好再敘述一遍
赫伯特·馮·卡拉揚先生
這是戰後去納粹化委員會的官員正在審訊一個人
一個藝術家
就是當時德國最傑出的年輕的指揮家
也即將成為未來世界最著名的指揮家
雄居古典音樂殿堂半個世紀的王者卡拉揚
1933年納粹黨上臺
當時德國音樂人才急劇衰減
咱們可想而知嘛
猶太血統的音樂家不是被禁止演出
就是逃亡了
這個時候年輕的卡拉揚得到了一個重要的職位
亞琛市劇院音樂會指揮和歌劇總監
這個劇院樂團不小 七十人 合唱隊有三百多人
而且帶領合唱隊的那個合唱演員的叫做匹茲
也是世界著名的演員
卡拉揚在這裡呢
就迫不及待地上演了瓦格納的
《尼伯龍根的指環》
亞琛也是卡拉揚後來到柏林和維也納的跳板
卡拉揚當時才27歲呀
所以他當時成為了德國最年輕的音樂總監
但是他必須做一項妥協
那就是加入納粹黨
卡拉揚是這樣回答審訊委員會的官員的
他說
跟你說
對這個問題我這麼看的
我愛滑雪
當我去瑞士的一座山去那去滑雪的時候
別人告訴我
除非加入當地的登山俱樂部 僱傭瑞士的嚮導
否則不準在那座山上滑雪
可我就愛滑雪
所以什麼條件無所謂
於是我就僱了一個瑞士嚮導加入了他們的會員
對於我來說
參加納粹黨跟這個沒有什麼兩樣
這麼說
你這是主動參加納粹的了
我跟你說 亞琛的音樂總監
我的前任是納粹第三帝國文化局音樂處處長
他的頂頭上司就是宣傳部長戈貝爾
有一天我的祕書來告訴我納粹黨部的頭
放下話來說
當音樂總監的人不可能不是黨員
如果這樣的話
合同不能夠通過
我需要工作不是嗎
音樂才是我的整個世界
而音樂外面的一切對我來說無足輕重
最後
盟軍還是禁止卡拉揚在德國和奧地利禁演兩年
儘管呢
卡拉揚有時候可以偷偷的
匿名去做一些小的樂隊指揮
掙些小的報酬
因為也是急著要吃飯吶
可以讓他生活上沒那麼拮据
更重要的是
讓音樂不要離他隔得那麼遠
當時維也納這個管理委員的頭叫做阿特
他對卡拉揚說
未來的四個星期你不能離開維也納
這是在審查期間
卡拉揚眼睛都瞪圓了
我沒有工作呀
未來四個星期
也沒有糧食補給給我
你不是要餓死我嗎
阿特就偷偷的給他拿上了五公斤土豆
那個時候土豆也是緊俏商品呢
免得把這位天才給餓死了
這是卡拉揚人生中最黑暗的日子
話說回來了
所有的德國公民無論他是為這個政權拿起了槍
還是投下了一張選票
都要為他們自己選擇了納粹
擔負他的一份責任
不過誰也攔不住卡拉揚的才氣
就像德國黑森林
永遠也攔不住《藍色的多瑙河》的流淌一樣
卡拉揚出生於奧地利的薩爾斯堡
咱們知道全世界最偉大的
一位作曲家莫扎特就是在這裡誕生
卡拉揚小的時候啊
他的音樂才華就非同一般
曾經有人說他將是世界上最有前途的鋼琴演奏家
後來他離開家鄉去了維也納學習音樂
但是在維也納他的手啊出了點小毛病
後來不得不轉學指揮
在他維也納的這個日子裡呢
他從最著名的指揮家
像富爾特文格勒那裡學到了很多的經驗
當然
這位指揮家也是卡拉揚以後事業的一個最大的阻礙
卡拉揚大學畢業後回到薩爾斯堡
舉辦了一場自己的演奏音樂會
這場音樂會圓滿完成了
更重要的是 演出結束後
有一位戴著灰色禮帽
胖墩墩的紳士找到了卡拉揚
他是一個小城市烏姆的市長
他說
親愛的卡拉揚啊
您是那麼的年輕有才華
我能邀請您到烏姆劇院去擔任指揮嗎
太好了
卡拉揚正好渴望一份工作呀
從此
卡拉揚展開了他指揮家的職業生涯
卡拉揚在亞琛的時候取得很大的成功
但是他精力特別不集中
身體有點透支
這時候他偶然一個機會接觸到了瑜伽
後來還加上了東方修煉
師從一位東京的禪宗大師進行修行
後來他學會了集中意念
每次排練之前
他都會把意念集中在某一個迷上
一個神祕的事物上面
他認為是功能 是法力
在驅動他的心靈
在進行創造
他說
我只是讓它煥發生命而已
然後讓自己融入其中
每一次音樂會都是一次神奇的體驗
你從自己或者你自以為
你自己的什麼東西身上游離出來
然後你不需要再指揮了
整個音樂會變成了上蒼的一種恩賜
在跟樂隊的溝通上啊
卡拉揚也說了
他說
我的雙手會自發地揮動
音樂如流水般滔滔湧流
能夠讓自己融入音樂的意蘊當中
妙不可言
而且更神奇的是
他會發現 如果哪個歌手出了錯
他可以及時的予以糾正而無人察覺
而且
比如說把哪個管樂手
要吹一個長段
這音樂進行的速度呢
突然快了起來
為什麼呢
那是卡拉揚讓他加快的
第二天那個管樂手還對卡拉揚說
指揮家先生 昨天發生的事讓我難以置信
我的速度突然
啊 你不用解釋了 我知道
是我讓你那麼做的 是我打到了你的心裡去了
這就是卡拉揚跟他的演奏者之間的溝通
很難用言語解釋的清楚
柏林愛樂樂團在卡拉揚時代
是最負盛名 產品最多的一個交響樂團
他的每一名團員都是可以獨立演奏 辦音樂會的
可以說 世界一流的藝術家
卡拉揚把這樣的一群才華精湛
才華橫溢的人呢
聯繫在一起
他自己一定要有更超越的才華才行
那就是什麼 賦予音樂靈魂的能力
他能夠讀譜
並根據此而聯想出樂音的能力來
他可以把一個簡單的黑白的樂譜變作情感的釋放
他在指揮中
他的彩排當中
大大鐺鐺鐺鐺鐺鐺鐺鐺 不行 不行 不行
要清晰 簡單 快速 融合
對合唱隊 他說
不不不不不不
這就是你們今天能蒐集到的最大的快樂嗎
歡樂 歡樂 神的歡樂
卡拉揚當時認識了一位英國朋友
是英國駐瑞士的外交官
叫做萊斯利的
當時萊斯利有機會去到卡拉揚的住所
他突然發現在卡拉揚的住所裡面
居然很少看到藝術和音樂的作品
卻看到了大量的宗教方面的書籍
很多的段落劃了線 頁邊的空白處
還留有他潦草的字跡做的批註
後來他就問卡拉揚了說
你怎麼會讀這麼多宗教方面的東西呢
卡拉揚對萊斯利說
上帝的存在是事實
有無數的跡象可以證明跟人心誠與否無關
他就在那裡
就說莫扎特吧
他是個孩子的時候就能寫出交響曲來
這跟遺傳可挨不上邊啊
唯一的解釋是
造物主選擇了他或選擇某些人執行他的命令
讓這個醜陋的世界充滿了美
卡拉揚認為他就是上帝的一個工具
他說
我不懷疑我的才能是造物主的賜予
我會充分的利用這種才能
把它創造出一個完美的音樂世界
並把這種音樂帶給更多的人
到1984年為止
卡拉揚和他的柏林愛樂樂團
演出的音樂會將近一千四百場
出了唱片三百套
場場都是世界級的規模的演出
特別是維也納金色大廳
由於有了卡拉揚的參與
來自世界各地的人形成了一個習俗
那就是在新年那幾天
他們聚在一起
在這裡去感受音樂的傳統
音樂帶來的正信和神的慈悲宏大
卡拉揚總是幻想著他
下輩子會變成一隻鷹
他說
我堅信無疑人有來生
如果我的軀體跟不上我了
造物主肯定會另賜一個給我
這是肯定的
而不是可能
1989年的7月16日
世界著名的指揮大師卡拉揚
在薩爾茲堡音樂節
在排演威爾第的歌劇《假面舞會》的時候呢
突然感覺到身體不適
他的妻子埃利耶特趕過來攙扶他
結果他一下子就倒在了妻子的懷中
他說
我看到了上帝朝我微笑
言畢 離開人世
享年81歲
後來人們把他葬在了薩爾茲堡的一座小教堂
當巴赫的彌撒曲響起
我們真是不知道是勃蘭登堡門上的那隻
德意志的鷹圖騰
還是飛翔在德國平原上的
那隻真實的鷹是轉世的卡拉揚
但我們確認
只要有大地就會有人的頌揚
歷史上的今天 卡拉揚
一架鋼琴和一雙手
都無法詮釋整個音樂世界的時候
那麼用一輩子和全部的靈魂
來尋找樂譜中神的聲音吧