7月16号 朋友您好 我是江峰
第二次世界大战结束了
德国的中世纪的村镇 教堂
被现代战争的铁与火摧毁了
正如他们当初摧毁别的民族的家园一样
柏林街头当时罕见男人的身影
女人们 老人们和孩子们
在沉默的排着一行行的队
一桶一桶地搬运着瓦砾
当着他们的面
几个苏联红军正在把柏林人几代人传下来的
Bösendorfer 牌子的钢琴
从那没有围墙的楼上搬下来
装上骡马车拉回苏联
还有女人的梳妆台
威廉皇帝时代的洛可可风格的咖啡壶
都是苏维埃革命者的最爱
钢琴拉走了
但是音乐没有死亡
这个走出了世界上最伟大的音乐家的民族
一千多年来就善于用音乐抚平战争和瘟疫的创伤
不过
战后幸存下来的杰出音乐家门
并没有迅速的摆脱这个席卷一切的大时代
带给他们的黑暗影响
我想你应该把你参加纳粹党的事情
好好再叙述一遍
赫伯特·冯·卡拉扬先生
这是战后去纳粹化委员会的官员正在审讯一个人
一个艺术家
就是当时德国最杰出的年轻的指挥家
也即将成为未来世界最著名的指挥家
雄居古典音乐殿堂半个世纪的王者卡拉扬
1933年纳粹党上台
当时德国音乐人才急剧衰减
咱们可想而知嘛
犹太血统的音乐家不是被禁止演出
就是逃亡了
这个时候年轻的卡拉扬得到了一个重要的职位
亚琛市剧院音乐会指挥和歌剧总监
这个剧院乐团不小 七十人 合唱队有三百多人
而且带领合唱队的那个合唱演员的叫做匹兹
也是世界著名的演员
卡拉扬在这里呢
就迫不及待地上演了瓦格纳的
《尼伯龙根的指环》
亚琛也是卡拉扬后来到柏林和维也纳的跳板
卡拉扬当时才27岁呀
所以他当时成为了德国最年轻的音乐总监
但是他必须做一项妥协
那就是加入纳粹党
卡拉扬是这样回答审讯委员会的官员的
他说
跟你说
对这个问题我这么看的
我爱滑雪
当我去瑞士的一座山去那去滑雪的时候
别人告诉我
除非加入当地的登山俱乐部 雇佣瑞士的向导
否则不准在那座山上滑雪
可我就爱滑雪
所以什么条件无所谓
于是我就雇了一个瑞士向导加入了他们的会员
对于我来说
参加纳粹党跟这个没有什么两样
这么说
你这是主动参加纳粹的了
我跟你说 亚琛的音乐总监
我的前任是纳粹第三帝国文化局音乐处处长
他的顶头上司就是宣传部长戈贝尔
有一天我的秘书来告诉我纳粹党部的头
放下话来说
当音乐总监的人不可能不是党员
如果这样的话
合同不能够通过
我需要工作不是吗
音乐才是我的整个世界
而音乐外面的一切对我来说无足轻重
最后
盟军还是禁止卡拉扬在德国和奥地利禁演两年
尽管呢
卡拉扬有时候可以偷偷的
匿名去做一些小的乐队指挥
挣些小的报酬
因为也是急着要吃饭呐
可以让他生活上没那么拮据
更重要的是
让音乐不要离他隔得那么远
当时维也纳这个管理委员的头叫做阿特
他对卡拉扬说
未来的四个星期你不能离开维也纳
这是在审查期间
卡拉扬眼睛都瞪圆了
我没有工作呀
未来四个星期
也没有粮食补给给我
你不是要饿死我吗
阿特就偷偷的给他拿上了五公斤土豆
那个时候土豆也是紧俏商品呢
免得把这位天才给饿死了
这是卡拉扬人生中最黑暗的日子
话说回来了
所有的德国公民无论他是为这个政权拿起了枪
还是投下了一张选票
都要为他们自己选择了纳粹
担负他的一份责任
不过谁也拦不住卡拉扬的才气
就像德国黑森林
永远也拦不住《蓝色的多瑙河》的流淌一样
卡拉扬出生于奥地利的萨尔斯堡
咱们知道全世界最伟大的
一位作曲家莫扎特就是在这里诞生
卡拉扬小的时候啊
他的音乐才华就非同一般
曾经有人说他将是世界上最有前途的钢琴演奏家
后来他离开家乡去了维也纳学习音乐
但是在维也纳他的手啊出了点小毛病
后来不得不转学指挥
在他维也纳的这个日子里呢
他从最著名的指挥家
像富尔特文格勒那里学到了很多的经验
当然
这位指挥家也是卡拉扬以后事业的一个最大的阻碍
卡拉扬大学毕业后回到萨尔斯堡
举办了一场自己的演奏音乐会
这场音乐会圆满完成了
更重要的是 演出结束后
有一位戴着灰色礼帽
胖墩墩的绅士找到了卡拉扬
他是一个小城市乌姆的市长
他说
亲爱的卡拉扬啊
您是那么的年轻有才华
我能邀请您到乌姆剧院去担任指挥吗
太好了
卡拉扬正好渴望一份工作呀
从此
卡拉扬展开了他指挥家的职业生涯
卡拉扬在亚琛的时候取得很大的成功
但是他精力特别不集中
身体有点透支
这时候他偶然一个机会接触到了瑜伽
后来还加上了东方修炼
师从一位东京的禅宗大师进行修行
后来他学会了集中意念
每次排练之前
他都会把意念集中在某一个迷上
一个神秘的事物上面
他认为是功能 是法力
在驱动他的心灵
在进行创造
他说
我只是让它焕发生命而已
然后让自己融入其中
每一次音乐会都是一次神奇的体验
你从自己或者你自以为
你自己的什么东西身上游离出来
然后你不需要再指挥了
整个音乐会变成了上苍的一种恩赐
在跟乐队的沟通上啊
卡拉扬也说了
他说
我的双手会自发地挥动
音乐如流水般滔滔涌流
能够让自己融入音乐的意蕴当中
妙不可言
而且更神奇的是
他会发现 如果哪个歌手出了错
他可以及时的予以纠正而无人察觉
而且
比如说把哪个管乐手
要吹一个长段
这音乐进行的速度呢
突然快了起来
为什么呢
那是卡拉扬让他加快的
第二天那个管乐手还对卡拉扬说
指挥家先生 昨天发生的事让我难以置信
我的速度突然
啊 你不用解释了 我知道
是我让你那么做的 是我打到了你的心里去了
这就是卡拉扬跟他的演奏者之间的沟通
很难用言语解释的清楚
柏林爱乐乐团在卡拉扬时代
是最负盛名 产品最多的一个交响乐团
他的每一名团员都是可以独立演奏 办音乐会的
可以说 世界一流的艺术家
卡拉扬把这样的一群才华精湛
才华横溢的人呢
联系在一起
他自己一定要有更超越的才华才行
那就是什么 赋予音乐灵魂的能力
他能够读谱
并根据此而联想出乐音的能力来
他可以把一个简单的黑白的乐谱变作情感的释放
他在指挥中
他的彩排当中
大大铛铛铛铛铛铛铛铛 不行 不行 不行
要清晰 简单 快速 融合
对合唱队 他说
不不不不不不
这就是你们今天能搜集到的最大的快乐吗
欢乐 欢乐 神的欢乐
卡拉扬当时认识了一位英国朋友
是英国驻瑞士的外交官
叫做莱斯利的
当时莱斯利有机会去到卡拉扬的住所
他突然发现在卡拉扬的住所里面
居然很少看到艺术和音乐的作品
却看到了大量的宗教方面的书籍
很多的段落划了线 页边的空白处
还留有他潦草的字迹做的批注
后来他就问卡拉扬了说
你怎么会读这么多宗教方面的东西呢
卡拉扬对莱斯利说
上帝的存在是事实
有无数的迹象可以证明跟人心诚与否无关
他就在那里
就说莫扎特吧
他是个孩子的时候就能写出交响曲来
这跟遗传可挨不上边啊
唯一的解释是
造物主选择了他或选择某些人执行他的命令
让这个丑陋的世界充满了美
卡拉扬认为他就是上帝的一个工具
他说
我不怀疑我的才能是造物主的赐予
我会充分的利用这种才能
把它创造出一个完美的音乐世界
并把这种音乐带给更多的人
到1984年为止
卡拉扬和他的柏林爱乐乐团
演出的音乐会将近一千四百场
出了唱片三百套
场场都是世界级的规模的演出
特别是维也纳金色大厅
由于有了卡拉扬的参与
来自世界各地的人形成了一个习俗
那就是在新年那几天
他们聚在一起
在这里去感受音乐的传统
音乐带来的正信和神的慈悲宏大
卡拉扬总是幻想着他
下辈子会变成一只鹰
他说
我坚信无疑人有来生
如果我的躯体跟不上我了
造物主肯定会另赐一个给我
这是肯定的
而不是可能
1989年的7月16日
世界著名的指挥大师卡拉扬
在萨尔兹堡音乐节
在排演威尔第的歌剧《假面舞会》的时候呢
突然感觉到身体不适
他的妻子埃利耶特赶过来搀扶他
结果他一下子就倒在了妻子的怀中
他说
我看到了上帝朝我微笑
言毕 离开人世
享年81岁
后来人们把他葬在了萨尔兹堡的一座小教堂
当巴赫的弥撒曲响起
我们真是不知道是勃兰登堡门上的那只
德意志的鹰图腾
还是飞翔在德国平原上的
那只真实的鹰是转世的卡拉扬
但我们确认
只要有大地就会有人的颂扬
历史上的今天 卡拉扬
一架钢琴和一双手
都无法诠释整个音乐世界的时候
那么用一辈子和全部的灵魂
来寻找乐谱中神的声音吧