7月17号 亲爱的朋友 你好 我是江峰
穿越辽阔的俄罗斯大平原 翻越乌拉尔山
著名的东方快车
进入西伯利亚的最后一个大站
叫做叶卡捷琳堡
过了这啊就要进入更加广阔的白色的冰原
人烟更加稀少
叶卡捷琳堡这名字来自彼得大帝的妻子
叶卡捷琳娜也是后来的沙皇
当年的叶卡捷琳堡和圣彼得堡
这两大城堡一东一西遥相呼应
象征着罗曼诺夫王朝最辉煌的时代
象征着两个沙皇的荣耀
圣彼得堡我们知道是十月革命的爆发地
这场革命最终是把叶卡捷琳堡
变成了王朝的伤心断魂地 为什么呢
末代沙皇尼古拉二世
他整个皇室在这里被残酷谋杀了
三百多年的罗曼诺夫王朝是灰飞烟灭
1918年5月
乌拉尔士兵和工人革命委员会的代表来到了
矿业工程师兼商人
叶帕吉耶夫的家里面
士兵们一进去 就说了
这资本家真可恶
吃饭的盘子都是银的
这胡子拉碴的下等士兵凶巴巴的站在这个客厅中间
他们那个来福枪的枪托
有力的架在客厅和餐厅之间的神圣角落旁
俄罗斯人说的神圣角落
是他们这个东正教的一个就相当于神龛
这么一个地方
那是供奉着因耶稣基督啊
供奉圣母玛利亚还有圣徒尼古拉的地方
然后这个士兵代表简短有力下令 说
叶帕吉耶夫 我代表
革命者最喜欢的口头禅就是我代表
因为他们从来不知道代表这个词后面的民主的含义
所以动不动张嘴就代表 代表谁谁谁代表谁谁谁
这会儿他说
我代表乌拉尔革命委员会全体革命人民
听到这儿的时候
那个工程师 叶帕吉耶夫
差点就跪下来了
为什么
往往这样的话语后面跟着的都是就是枪毙
流放啊之类的残暴
但是那天革命委员会呀
只是命令他们两天之内全家搬离他们自己的房子
因为苏维埃已经为了革命的目的征用了
叶帕吉耶夫 工程师谢天谢地 离开了自己的家
暂时保住了性命
开始流浪
就在这个时候
另一个家庭神秘的搬了进去
他们就是末代沙皇尼古拉二世的一家
1917年的3月8号
俄历的2月23号
所以叫二月革命
俄罗斯爆发的这场民主革命
沙皇尼古拉二世被迫退位了 俄罗斯帝国灭亡
沙皇退位之后
曾经给他自己的亲表哥
英国的乔治五世国王提出避难
这个乔治五世的妈妈啊
跟这个沙皇的妈妈是亲姐妹 亲姐妹俩
但是沙皇今天的这个避难申请被乔治五世给拒绝了
后来这个沙皇的一家
就被临时政府安置在西伯利亚的一个城市
这个时候
大家其实还在探讨俄罗斯的君主立宪的可能性
是不是保留沙皇
但是局势发展的很快
同年的11月7日
俄国爆发了十月革命
这次当权者就不客气了
他可是当年被流放驱逐出境的红色暴力革命者
列宁和他的战友们
沙皇全家包括沙皇夫妇
还有五个孩子
还有一个医生
厨子 一个南仆 一个女仆啊
都被布尔什维克囚禁在叶卡捷琳堡
囚禁在工程师这个家里了
沙皇被转移到叶卡捷琳堡后啊
白军试图营救他
时间到了1918年的7月初的时候
白军已经开始对叶卡捷琳堡形成了一个包围
这里的情况变得越来越紧张
布尔什维克党的领袖列宁就认为
沙皇一家的存在
为保皇派发动内战提供了危险的号召力
如果不杀死沙皇
那么旧王朝复辟就有机会
于是他亲自下令处决沙皇
7月16号这天
末代沙皇全家这个时候已经被囚禁了七十多天了
他们失去了自由
就是上厕所呀
也会有布尔什维克的卫兵陪同
这对于这个皇室一家
特别是女性成员来说是极大的侮辱
围在桌旁吃饭的尼古拉对未来非常担忧
他的脸呢
因为过度的紧张已经布满了皱纹
他的妻子亚历山大看上去也老了许多
还有他们的孩子
四个姐姐一个弟弟
老大叫奥莉佳 22岁了
老二叫塔吉雅娜 21岁
老三叫做玛利亚 17岁
老四很有名 在好莱坞那个电影《寻找真公主》里面
有的 就是阿纳斯塔西娅 16岁
最小的是个男孩 阿列克谢 才不到14岁
吃完晚餐之后
尼古拉跟孩子们一起啊
如往常一样做了祷告
然后各自被士兵带回到他们自己的房间里去了
1918年的7月17号凌晨 历史上的今天
沙皇一家被突然的被叫醒到一个地下室集合
孩子们说 快快快 快快快 怎么呢
他们被叮嘱了好多次
也好多次反复练习了
赶快把那个宝石啊
首饰塞进内衣裤里面
几盏昏暗的马灯照着
然后墙上映着高矮不平的影子
尼古拉二世带着他的妻子
儿女们穿过黄褐色的走道进入了地下室
尼古拉二世这人 是长期酗酒
他走路的步伐一直都有点摇晃
再加上你看看
过去皇家盛典的那种
勋章 奏乐 礼炮
这些都是为皇室增加威严的礼数
跟现在这种昏暗凄凉反差那么大
再加上他全身在抖着 摇摆着
这全家心神不宁
这庞大的一家在地下室还没站好呢
一群荷枪实弹的士兵还有契卡特工就走了进来了
领头的那个头叫做路洛夫斯基
对他们说了
现在宣布乌拉尔工农兵苏维埃的决定
鉴于你们的亲属在继续向苏维埃政权发动进攻
乌拉尔苏维埃决定枪决你们
尼古拉二世直到这一刻
也没有想到这么残酷的结局会降临在他身上
早知道这样他都应该跟自己的妻子
孩子们至少拥抱一下
好让离开人世的这黑暗的路上啊
多一些温暖
多一些亲情的关怀
哪怕就简单的在胸口画一个十字吧
也好有个灵魂的安宁
没有 都没有
他只是不相信呢
往前走了一步
接近那些士兵 然后还口吃的 说
什么 你们说什么
刽子手早就把枪端好了
无情的子弹首先就射到了沙皇的脸上
尼古拉二世最先被处死
他的妻子
他的儿女也随后中弹
后来被关押的皇室成员比如说
公爵和公爵夫人 塞尔维亚女王都被先后处决了
遭遇了相同的命运
黑暗中开来一辆在农庄运送草料的那种
加了木头围栏的卡车开出了寓所
上面装满了尸体
开进了更加黑暗的夜色中
然后在一片空地上把这些尸体都剥光了
所有藏起来的那些宝石也被拿走了
然后尸体被抛到一个充满了水的废旧矿井中
因为这矿井的水其实很浅
然后从上面看的尸体都浮起来了
根本没办法淹没
杀手们又扔了一些松树枝盖在上面
然后烧毁了沙皇一家的衣服
黑暗中驱车离开
后来军官一问说 你们怎么处理的
说 上面还铺了树枝呢
那怎么行啊 这别人不发现了吧
第二天士兵们又奉命找了好多硫酸
泼在死者的尸体上
让他们无法被辨认
后来沙皇一家的尸体就
被埋在了一个铺着薄薄的木板下面的
一个很浅的坟墓里
这一埋就是七十多年
没有人发现
时间到了1977年
当时的州委书记叶利钦
下令拆除那个工程师的住宅
还用水泥把这个房子整个都给盖上浇筑上水泥
变成一块水泥地
试图抹去秘密枪杀沙皇的事件真相吧
防止它成为皇家的支持者们的一个圣地
一个聚集地
苏联后来是迅速的解体了
俄罗斯联邦的政治局势发生了极大的变化
刚才说的这个州委书记后来也当了总统
这叶利钦需要找一个办法来转移社会注意力
后来他就想办法
就是挖掘和鉴定尼古拉二世的这个骸骨
并为他们平反
把现在的社会矛盾转移到早期的革命者身上去
俄罗斯前总统叶利钦 现在当总统了吧
在1998年7月17号 就是沙皇一家被杀害
纪念日这天在圣彼得堡举行的沙皇葬礼上就说
对这个极端残酷的犯罪啊
苏联政府长期以来保持着沉默
现在必须说出真相
他说了叶卡捷琳堡的屠杀是俄罗斯历史上耻辱的一页
现在的俄罗斯人必须为前人的过失赎罪
为无耻的犯罪忏悔
在场的所有的人都不能够为这样的犯罪辩护
因为再也不能为政治目的与愚蠢的暴行开脱
不能再自我欺骗
今年是2018年了
从1918年到现在正好是100年了
一百年前 沙皇尼古拉二世全家被杀
掀开了共产革命血腥的第一页
后来苏联的历史学家曾经对比过
沙皇政权和共产革命政权啊
用数字来指出来
苏联也包括中国的教科书中都描述
是血腥残暴的沙皇政权
实际上这个所谓残暴的沙皇政权
在他执政的80年里面
处决的政治犯加起来只有894名
但是百布尔什维克执政一个月
就因为政治原因处决了数十万人
后来斯大林统治的几十年
再加上苏联的暴政几十年
死于大清洗 古拉格群岛
死于大饥荒的人不计其数
后来前加盟共和国
苏联加盟共和
还有东欧这些被共产奴役的国家
纷纷的开始否定共产党的合法性
试图寻找当初的真相 来反省自己
民族曾经协同默认甚至执行暴政的罪行
他们认为
只有这样才能够走向民族自新之路
时间到了两千年
叶卡捷琳堡这个城市当局就向教会提出了一份申请
希望盖一座教堂
这个工程是在2003年的7月16号完工了
这个纪念性的建筑就是现在非常有名的喋血大教堂
它的地基呢
正好是末代沙皇的遇害处 当年的工程师加家中
2008年的10月1号
俄罗斯最高法院正式为尼古拉二世平反
这个“平反”
宣布他的家族是苏联镇压下的受害者
这个喋血大教堂实际上
它包含了两座教堂
一个钟楼还有一个附加建筑
在这个乌拉尔山脚
叶卡捷琳堡这个位置
这个地理位置上
当地是常见阴雨天
天空老是这么灰暗的压抑的
再加上这个冷冰冰的名字的教堂
周围的所有的一切
显得是格外的凝重
在这个门口啊 是那个沙皇全家的雕塑
沙皇怀里还怀抱着
他那个最小的14岁的儿子阿历克斯
在雕像的对面 就是沙皇全家福照片
一百年前在抛弃沙皇一家的那个废弃的矿井
就是当年布尔什维克
撒松树枝 洒硫酸的地方
试图销毁他们行凶罪证的地方
现在这里也修建了一座男修道院
人们在这里乞求宽容
乞求真相的光
早日照亮仍在黑夜中前行的人们
历史上的今天 沙皇遇害
和平了不杀了
用饭碗来杀你仍然要活下去的皮囊
用舆论来谋杀你的自由意志
当然背后那把刀啊
从来就没有放下过