7月17號 親愛的朋友 你好 我是江峰
穿越遼闊的俄羅斯大平原 翻越烏拉爾山
著名的東方快車
進入西伯利亞的最後一個大站
叫做葉卡捷琳堡
過了這啊就要進入更加廣闊的白色的冰原
人煙更加稀少
葉卡捷琳堡這名字來自彼得大帝的妻子
葉卡捷琳娜也是後來的沙皇
當年的葉卡捷琳堡和聖彼得堡
這兩大城堡一東一西遙相呼應
象徵著羅曼諾夫王朝最輝煌的時代
象徵著兩個沙皇的榮耀
聖彼得堡我們知道是十月革命的爆發地
這場革命最終是把葉卡捷琳堡
變成了王朝的傷心斷魂地 為什麼呢
末代沙皇尼古拉二世
他整個皇室在這裡被殘酷謀殺了
三百多年的羅曼諾夫王朝是灰飛煙滅
1918年5月
烏拉爾士兵和工人革命委員會的代表來到了
礦業工程師兼商人
葉帕吉耶夫的家裡面
士兵們一進去 就說了
這資本家真可惡
吃飯的盤子都是銀的
這鬍子拉碴的下等士兵凶巴巴的站在這個客廳中間
他們那個來福槍的槍托
有力的架在客廳和餐廳之間的神聖角落旁
俄羅斯人說的神聖角落
是他們這個東正教的一個就相當於神龕
這麼一個地方
那是供奉著因耶穌基督啊
供奉聖母瑪利亞還有聖徒尼古拉的地方
然後這個士兵代表簡短有力下令 說
葉帕吉耶夫 我代表
革命者最喜歡的口頭禪就是我代表
因為他們從來不知道代表這個詞後面的民主的含義
所以動不動張嘴就代表 代表誰誰誰代表誰誰誰
這會兒他說
我代表烏拉爾革命委員會全體革命人民
聽到這兒的時候
那個工程師 葉帕吉耶夫
差點就跪下來了
為什麼
往往這樣的話語後面跟著的都是就是槍斃
流放啊之類的殘暴
但是那天革命委員會呀
只是命令他們兩天之內全家搬離他們自己的房子
因為蘇維埃已經為了革命的目的徵用了
葉帕吉耶夫 工程師謝天謝地 離開了自己的家
暫時保住了性命
開始流浪
就在這個時候
另一個家庭神祕的搬了進去
他們就是末代沙皇尼古拉二世的一家
1917年的3月8號
俄歷的2月23號
所以叫二月革命
俄羅斯爆發的這場民主革命
沙皇尼古拉二世被迫退位了 俄羅斯帝國滅亡
沙皇退位之後
曾經給他自己的親表哥
英國的喬治五世國王提出避難
這個喬治五世的媽媽啊
跟這個沙皇的媽媽是親姐妹 親姐妹倆
但是沙皇今天的這個避難申請被喬治五世給拒絕了
後來這個沙皇的一家
就被臨時政府安置在西伯利亞的一個城市
這個時候
大家其實還在探討俄羅斯的君主立憲的可能性
是不是保留沙皇
但是局勢發展的很快
同年的11月7日
俄國爆發了十月革命
這次當權者就不客氣了
他可是當年被流放驅逐出境的紅色暴力革命者
列寧和他的戰友們
沙皇全家包括沙皇夫婦
還有五個孩子
還有一個醫生
廚子 一個南僕 一個女僕啊
都被布爾什維克囚禁在葉卡捷琳堡
囚禁在工程師這個家裡了
沙皇被轉移到葉卡捷琳堡後啊
白軍試圖營救他
時間到了1918年的7月初的時候
白軍已經開始對葉卡捷琳堡形成了一個包圍
這裡的情況變得越來越緊張
布爾什維克黨的領袖列寧就認為
沙皇一家的存在
為保皇派發動內戰提供了危險的號召力
如果不殺死沙皇
那麼舊王朝復辟就有機會
於是他親自下令處決沙皇
7月16號這天
末代沙皇全家這個時候已經被囚禁了七十多天了
他們失去了自由
就是上廁所呀
也會有布爾什維克的衛兵陪同
這對於這個皇室一家
特別是女性成員來說是極大的侮辱
圍在桌旁吃飯的尼古拉對未來非常擔憂
他的臉呢
因為過度的緊張已經佈滿了皺紋
他的妻子亞歷山大看上去也老了許多
還有他們的孩子
四個姐姐一個弟弟
老大叫奧莉佳 22歲了
老二叫塔吉雅娜 21歲
老三叫做瑪利亞 17歲
老四很有名 在好萊塢那個電影《尋找真公主》裡面
有的 就是阿納斯塔西婭 16歲
最小的是個男孩 阿列克謝 才不到14歲
吃完晚餐之後
尼古拉跟孩子們一起啊
如往常一樣做了禱告
然後各自被士兵帶回到他們自己的房間裡去了
1918年的7月17號凌晨 歷史上的今天
沙皇一家被突然的被叫醒到一個地下室集合
孩子們說 快快快 快快快 怎麼呢
他們被叮囑了好多次
也好多次反覆練習了
趕快把那個寶石啊
首飾塞進內衣褲裡面
幾盞昏暗的馬燈照著
然後牆上映著高矮不平的影子
尼古拉二世帶著他的妻子
兒女們穿過黃褐色的走道進入了地下室
尼古拉二世這人 是長期酗酒
他走路的步伐一直都有點搖晃
再加上你看看
過去皇家盛典的那種
勳章 奏樂 禮炮
這些都是為皇室增加威嚴的禮數
跟現在這種昏暗淒涼反差那麼大
再加上他全身在抖著 搖擺著
這全家心神不寧
這龐大的一家在地下室還沒站好呢
一群荷槍實彈的士兵還有契卡特工就走了進來了
領頭的那個頭叫做路洛夫斯基
對他們說了
現在宣佈烏拉爾工農兵蘇維埃的決定
鑑於你們的親屬在繼續向蘇維埃政權發動進攻
烏拉爾蘇維埃決定槍決你們
尼古拉二世直到這一刻
也沒有想到這麼殘酷的結局會降臨在他身上
早知道這樣他都應該跟自己的妻子
孩子們至少擁抱一下
好讓離開人世的這黑暗的路上啊
多一些溫暖
多一些親情的關懷
哪怕就簡單的在胸口畫一個十字吧
也好有個靈魂的安寧
沒有 都沒有
他只是不相信呢
往前走了一步
接近那些士兵 然後還口吃的 說
什麼 你們說什麼
劊子手早就把槍端好了
無情的子彈首先就射到了沙皇的臉上
尼古拉二世最先被處死
他的妻子
他的兒女也隨後中彈
後來被關押的皇室成員比如說
公爵和公爵夫人 塞爾維亞女王都被先後處決了
遭遇了相同的命運
黑暗中開來一輛在農莊運送草料的那種
加了木頭圍欄的卡車開出了寓所
上面裝滿了屍體
開進了更加黑暗的夜色中
然後在一片空地上把這些屍體都剝光了
所有藏起來的那些寶石也被拿走了
然後屍體被拋到一個充滿了水的廢舊礦井中
因為這礦井的水其實很淺
然後從上面看的屍體都浮起來了
根本沒辦法淹沒
殺手們又扔了一些松樹枝蓋在上面
然後燒燬了沙皇一家的衣服
黑暗中驅車離開
後來軍官一問說 你們怎麼處理的
說 上面還鋪了樹枝呢
那怎麼行啊 這別人不發現了吧
第二天士兵們又奉命找了好多硫酸
潑在死者的屍體上
讓他們無法被辨認
後來沙皇一家的屍體就
被埋在了一個鋪著薄薄的木板下面的
一個很淺的墳墓裡
這一埋就是七十多年
沒有人發現
時間到了1977年
當時的州委書記葉利欽
下令拆除那個工程師的住宅
還用水泥把這個房子整個都給蓋上澆築上水泥
變成一塊水泥地
試圖抹去祕密槍殺沙皇的事件真相吧
防止它成為皇家的支持者們的一個聖地
一個聚集地
蘇聯後來是迅速的解體了
俄羅斯聯邦的政治局勢發生了極大的變化
剛才說的這個州委書記後來也當了總統
這葉利欽需要找一個辦法來轉移社會注意力
後來他就想辦法
就是挖掘和鑑定尼古拉二世的這個骸骨
併為他們平反
把現在的社會矛盾轉移到早期的革命者身上去
俄羅斯前總統葉利欽 現在當總統了吧
在1998年7月17號 就是沙皇一家被殺害
紀念日這天在聖彼得堡舉行的沙皇葬禮上就說
對這個極端殘酷的犯罪啊
蘇聯政府長期以來保持著沉默
現在必須說出真相
他說了葉卡捷琳堡的屠殺是俄羅斯歷史上恥辱的一頁
現在的俄羅斯人必須為前人的過失贖罪
為無恥的犯罪懺悔
在場的所有的人都不能夠為這樣的犯罪辯護
因為再也不能為政治目的與愚蠢的暴行開脫
不能再自我欺騙
今年是2018年了
從1918年到現在正好是100年了
一百年前 沙皇尼古拉二世全家被殺
掀開了共產革命血腥的第一頁
後來蘇聯的歷史學家曾經對比過
沙皇政權和共產革命政權啊
用數字來指出來
蘇聯也包括中國的教科書中都描述
是血腥殘暴的沙皇政權
實際上這個所謂殘暴的沙皇政權
在他執政的80年裡面
處決的政治犯加起來只有894名
但是百布爾什維克執政一個月
就因為政治原因處決了數十萬人
後來斯大林統治的幾十年
再加上蘇聯的暴政幾十年
死於大清洗 古拉格群島
死於大饑荒的人不計其數
後來前加盟共和國
蘇聯加盟共和
還有東歐這些被共產奴役的國家
紛紛的開始否定共產黨的合法性
試圖尋找當初的真相 來反省自己
民族曾經協同默認甚至執行暴政的罪行
他們認為
只有這樣才能夠走向民族自新之路
時間到了兩千年
葉卡捷琳堡這個城市當局就向教會提出了一份申請
希望蓋一座教堂
這個工程是在2003年的7月16號完工了
這個紀念性的建築就是現在非常有名的喋血大教堂
它的地基呢
正好是末代沙皇的遇害處 當年的工程師加家中
2008年的10月1號
俄羅斯最高法院正式為尼古拉二世平反
這個“平反”
宣佈他的家族是蘇聯鎮壓下的受害者
這個喋血大教堂實際上
它包含了兩座教堂
一個鐘樓還有一個附加建築
在這個烏拉爾山腳
葉卡捷琳堡這個位置
這個地理位置上
當地是常見陰雨天
天空老是這麼灰暗的壓抑的
再加上這個冷冰冰的名字的教堂
周圍的所有的一切
顯得是格外的凝重
在這個門口啊 是那個沙皇全家的雕塑
沙皇懷裡還懷抱著
他那個最小的14歲的兒子阿歷克斯
在雕像的對面 就是沙皇全家福照片
一百年前在拋棄沙皇一家的那個廢棄的礦井
就是當年布爾什維克
撒松樹枝 灑硫酸的地方
試圖銷燬他們行凶罪證的地方
現在這裡也修建了一座男修道院
人們在這裡乞求寬容
乞求真相的光
早日照亮仍在黑夜中前行的人們
歷史上的今天 沙皇遇害
和平了不殺了
用飯碗來殺你仍然要活下去的皮囊
用輿論來謀殺你的自由意志
當然背後那把刀啊
從來就沒有放下過