7月18号 听众朋友好 我是江峰
第二次世界大战后期的
1945年
德国人制造出了V2火箭
这希特勒啊
曾经幻想用这个武器可以扭转整个战局
咱们说这武器德国人花了15年研制出来的
这火箭制造照一般人来想
那得在多么精密的实验室和车间里生产的呀
不对
它在关押犹太人的集中营里面生产的
参加关键部件组装的这囚犯呢
也就可以获得一些额外的土豆罐头
那么
这个让英国人大惊失色的远程打击武器
英国空军是无法拦截的
它威力有多大呢
它可以携带一吨重的炸药
飞行高度可以达到八十公里
飞行距离320公里
跨过北海 英吉利海峡是没有问题的
但是这个V2火箭开始投入战场的这一年
正好是欧洲战场结束的那一年
所以盟军开始抢夺荷兰
比利时的这些德国占领区
那德国人的火箭就失去了发射阵地了
所以这V2火箭后来也就没有什么作用了
但是呢美国为主的盟国更看重的
是这些世界领先的军事科技后面的那些人才
同盟国的领导人已经开始在考虑
战后怎么样对付共产主义的苏联了
开始人才抢夺
在战争还没有结束的时候啊
这个抢夺已经秘密开始了
对盟军有利的是一点
非常重要的是
几乎所有的德国科学家都主动的避开苏联
红军的占领区 前往盟军前进的方向
从东边往西边跑
因为他们都知道自由民主的社会显然要比暴力革命
摧毁知识分子的共产主义更容易让科学家活下去
希特勒怎么想的
绝不能让冯·布劳恩落在敌人手里
这冯·布劳恩是指谁啊
就是V2火箭的发明人
但是美国的坦克将军巴顿狂飙突进
就打破了希特勒的最后幻想
五月初
有一个骑着自行车的年轻人
把美军先头部队拦下来说
我们刚刚摆脱了党卫军的追杀
我们是V2飞弹发明人和科学家团队
美军一看 哟 这天上掉馅饼了
赶快通知了拯救德国顶级科学家的行动队
叫做回形针特别行动队
等这个行动队来到的时候
他们惊讶的发现团队中有一个人
他手臂当时还打着石膏呢
这年轻人的就是列在拯救名单第一位的
冯·布劳恩 三十多岁的天才
未来美国的第一颗卫星
阿波罗登月计划
第一枚洲际导弹
航天飞机都出自这位天才的
当时打着石膏的年轻人之手
咱想这巴顿当时要慢了哪怕几个小时
美国航空航天科技非得落后20年不可
如果苏联掌握了太空和洲际导弹的绝对优势呢
今天的国际社会很难想像会是怎样的一个结局
战后
许多德国高级火箭专家来到了美国
与美国本土的科学家 工程师一起工作
为军事和科学用途开发试验新型的火箭
在1956年
美国发射了一枚Jupiter 朱庇特军用火箭
这火箭飞出去了五千多公里
军方马上建议了说
咱们俩用这火箭呢
把第一颗科学卫星可以送入地球轨道
但是当时的美国政府倒是很自觉说
哎呀
这个军事和民用你别混在一起了啊
就是大家的舆论不好听啊
决定等到民用火箭成熟了再做打算
但是对手和敌人可不等你啊
苏联领导人斯大林当时也意识到了
太空技术的发展是抗衡资本主义的武器
更重要的是
他也可以向国内人民展示社会主义优越性的
1945年
寒冷的西伯利亚一间简陋的
靠烧柴火取暖的实验室里面
一个满头卷发的年轻人正在埋头做实验
这实验室实际上是属于监狱的一间工厂实验室
这时候门推开了
卷着漫天的雪花
一个人民内务部的官员走了进来
大声的宣读
谢尔盖·科罗廖夫
你这个三年前获得的火箭关键资料
现在已经得到了火箭研究所的认可
现在你可以回到莫斯科去继续搞实验了
这个科罗廖夫在六年前被斯大林大清洗中啊
成立一个专案组给他抓捕的
当时都给打成了脑震荡
最后扔进了臭名昭著的古拉格
在西伯利亚的这些劳改营叫古拉格
九死一生
如今
现在苏联需要在太空领域发展了
于是把这个劳改犯又用了起来
美国人得到了德国火箭的发明人布劳恩
当时苏联红军的得到了火箭的资料
再加上这个西伯利亚回来的劳改犯
于是两个国家开始赛跑
1955年的7月29号
美国宣布计划在1958年发射一颗小型的科学卫星
来庆祝国际地球物理年
斯大林得知之后马上下达命令
加速人造卫星计划
一定要超过美国
在美国宣布即将发射卫星四天之后
也就是55年的8月2号
苏联也接着宣布了说
在不久的将来
苏联也将发射卫星
好嘛
吊上了
谁赢了呢
1957年10月4号
苏联发射了第一颗人造地球卫星
苏联赢了
第一颗卫星叫做史普尼克1号
他们苏联赢得了第一轮的胜利
这可大大的刺激了当时的总统艾森豪威尔
在1958年的10月1号
美国航空航天署NASA正式成立了
并在当年宣布了水星计划
也就是说
美国将在不久的将来啊
把这个人送到太空去
你不是送颗卫星上去
我把人送上去
要求更高 对吧
因为送人上天空有三个要求的
火箭 太空舱和宇航员
结果呢
又是苏联领先一步
1961年的4月12号
苏联的宇航员尤里加加林成为了首次进入太空的人类
苏联又领先一着
刚才说了这三个方面的问题
火箭 太空舱 宇航员
最关键的现在是什么
宇航员了
因为他需要一个长期的培训和积累
这个宇航员太空人
竞争是十分激烈的
苏联这个机制 加加林他有个什么特点
他自己是没有任何实战飞行经验的
五十年代初进的这航空学校
五十年代末毕业以后火线入党
身体好 就可以参加这个竞选了
据说加加林最后能够当选是因为一个小典故
说他当时被科学家们观察到
他进入实验太空舱之前
他主动的脱下了靴子
科学家们都说
嘿 这小伙子行啊
他跟别的宇航员不一样
你看他特别的细心
这个人安排上去做科研工作非常合适
但只有加加林自己知道
那都是因为自己啊
他是翻砂工人的出身
那进出车间呢
是要换大头皮靴的
回家必须换鞋
你把车间的细沙带进太空舱
跟带进家是一样的
属于是要挨骂的
美国NASA也是百里挑一
但是他不一样的是
非常注重这些宇航员的实战经验
500个试飞员里面挑选了110个
最后确认的叫做约翰·格伦
那么约翰·格伦就成为了第一个
进入太空 环绕地球飞行的美国人
我们今天说的这个约翰·格伦
是在1921年7月18号这一天
历史上的今天出生的
出生在俄亥俄州的Cambridge
童年的时候啊
他小时候他还是五六岁吧
他爸爸就带着他去坐了一趟飞机
哎呦
这孩子可激动坏了
我太喜欢飞机了
太喜欢飞机了
回家拿木片自己搭建飞机
第二次世界大战的时候
他就加入了美国海军航空兵成为战斗机驾驶员
他参加过美军在南太平洋马绍尔群岛的军事行动
还参加了朝鲜战争
在朝鲜战争的空战中啊
他一共是击落了三架苏制的米格15战斗机
有一次执行完任务回来
摇摇晃晃驾驶的飞机回来了
飞回基地的时候
机械师都惊呆了
他的飞机上有250个弹孔
万幸的是
格伦和他的飞机的油箱都没有中弹
他认为这都是神在佑护着他
在第二次世界大战和朝鲜战争当中
格伦总共执行了超过150次的飞行任务
获得过六枚杰出飞行员十字勋章
和18枚飞行勋章
在一九五四年
格伦还担任了飞机试飞员
什么是试飞员呢
就是有新的飞机的机型
新的航空技术
要进行空中的实际飞行试验的时候
去担任这个驾驶员的任务
这个危险性是非常高的
因为太多的因素是不知道的
是理论上不知道的必须要飞到天上才知道的
所以呢
他担任了一个非常冒险的任务
这也为他的这种飞行驾驶和后来的航空驾驶
咱们说积累了最重要的一个经验和资质
1957年
约翰·格伦成为第一个驾驶超音速飞机
完成横跨美洲大陆的叫不间断飞行的飞行员
到了1962年的2月20号
格伦乘坐的美国“友谊七号”宇宙飞船
从佛罗里达州的卡纳维拉尔角太空中心升空
进入了位于地球上方160公里的轨道
当时的时速是两万八千公里
格伦跟地面通话时说
这里没有重力 Zero G 我感觉很好
格林当时所在的太空舱特别的狭窄
当他飞跃澳大利亚上空的时候
澳大利亚正好是夜晚
然后他向地面就问说
我看到下面有一个灯火通明的地方
这是什么城市啊
地面指挥中心告诉他说
那里是西澳大利亚的首府帕斯
帕斯的人民把全城的灯都打开了
就是为了向你问好
格伦顺利的返航之后
肯尼迪总统特意乘专机飞到了卡纳维拉尔角太空中心
授予他一枚NASA杰出服务勋章
1964年
格伦离开了美国航空航天署NASA进入了政界
在1974年他当选为俄亥俄州的联邦参议员
并担任了这个参议员
长达24年
一直到了1999年的1月才退休
在担任参议员期间
他特别关注国防和核武器的不扩散问题
他一直是美国宇航项目的坚定支持者
在1984年美国总统选举期间
格伦角逐民主党的资格提名
最后是败给了前副总统蒙代尔
说 政治上啊
看来格伦是再也去不了更高的地方了
但是他的飞天事业却有了新的突破
1998年
当时的格伦已经是77岁的高龄了
他已经是做好准备 退休了
这一天美国太空总署NASA再次找到了他
带着他的这个体检登记表就过来了
说 参议院先生啊
科学家们正在做一个太空研究
研究什么呢
航天对人体的影响
还有人类年龄的自然变化之间的比较实验
要测试身体对微重力环境的反应
比如说平衡啊 感知度啊
人体的免疫系统反应 骨骼肌肉密度
新生代谢 血液流动啊
甚至睡眠 吃饭一大堆这些事情
我们要做的实验
我们现在看了你这个身体报告
你这身体现在还特别棒
然后格伦就说了
你们的意思是看上我这个老骨头了
医生说 您不老 不老
我们的意思 是您正好足够老
格伦就说了
我愿意啊
礼貌的打断对方说
我愿意再次为国家服役
格伦从参议院退休前期就再一次参加了太空飞行
这一次和上次飞行相隔了36年了
他这一次搭乘的就不再是当初他那个窄小的
说感觉良好的太空舱了
这次感觉真是不错了
因为是在“发现号”航天飞机上
给他的空间非常大
那么格伦也就成为了太空飞行历史上年龄最大的人
这一次
他在太空中飞行了总共九天
当他再一次飞跃澳大利亚上空时
这个帕斯全城的居民再次给他打开所有的灯
这次灯更亮了 格伦特别的感动
在航天飞机上格伦通过和地面连线
当时还举行了一次新闻发布会
他对地面上的新闻记者们说
从我这里看着外面的宇宙
让我不得不相信上帝的存在
1999年
格伦从参议院退休了
他跟妻子呢
在俄亥俄州州立大学设立了一个公共服务研究所
就叫做格伦研究所
他们通过这个研究所各种项目改善公共服务质量
鼓励年轻人投身政府工作
一直到了2016年的12月8号
格伦在俄亥俄州立大学医疗中心去世
那个时候他已经是享年95岁了
格伦的妻子安妮是格伦童年时的伙伴
两个是青梅竹马呀
安妮还一直保存着
她1942年收到的
格伦给她的价值125美元的订婚钻戒
格伦去世后
美国国家航空航天局NASA在推特上发文说
格伦是一位真正的美国英雄
格伦的灵柩现在安葬在
我们知道只有美国的军人们才能够安葬的地方
佛吉尼亚的阿灵顿国家公墓
格伦生前曾经说过
他说
如果我在我们这个星球上度过的岁月中
我学会了一件事情
那么这件事情就是我认识的最快乐
最满足的人是那些把自己奉献给更伟大更深刻的事
而不只是只顾自己利益的人
我们回忆那个年代
二十世纪美苏两国的竞争几乎是围绕着
两个人之间进行的
那就是刚才说过的
美国的前纳粹科学家冯·布劳恩
和苏联的前古拉格劳改犯科罗廖夫
科罗廖夫在帮助苏联赢得了第一颗人造地球卫星
赢得了第一个太空人两轮胜利之后
他为人类立下了不朽的功勋
但是他没有得到应有的掌声和荣誉
也没有享受到
作为一个凡人的快乐
1966年科罗廖夫去世了
这个时候他的名字才开始被世人所知
之后 苏联航天事业就开始几乎是停步不前了
而美国呢 开始加力
伴随着美国的阿波罗11号完成人类第一次登月任务
太空竞赛达到了顶峰
美国宇航英雄格伦度过了他传奇长寿的一生
同时代的苏联英雄加加林
一生最后的愿望是把科罗廖夫的骨灰带到月球上
但是他没能实现这个愿望
自己也是在一次例行的飞行中殉职了
如今
大量的诞生于太空领域的科技成果
那几乎是数不胜数了
咱们可以想到的
非常常见的 成为我们日常生活一部分的
比如说天气预报
个人计算机 Laptop
甚至婴儿奶粉都是当初的宇航科技带来的
来自于太空竞赛的年代
我们在习惯于这些科技成果带来的变化的同时
实际上我们已经开始慢慢的淡化了
对那个传奇的充满英雄主义的时代的回忆
历史上的今天 传奇宇航员格伦
广博的太空最终接纳的是博大的胸怀
私利 征服与杀戮的飞船 它能飞多远