7月18號 聽眾朋友好 我是江峰
第二次世界大戰後期的
1945年
德國人制造出了V2火箭
這希特勒啊
曾經幻想用這個武器可以扭轉整個戰局
咱們說這武器德國人花了15年研製出來的
這火箭製造照一般人來想
那得在多麼精密的實驗室和車間裡生產的呀
不對
它在關押猶太人的集中營裡面生產的
參加關鍵部件組裝的這囚犯呢
也就可以獲得一些額外的土豆罐頭
那麼
這個讓英國人大驚失色的遠程打擊武器
英國空軍是無法攔截的
它威力有多大呢
它可以攜帶一噸重的炸藥
飛行高度可以達到八十公里
飛行距離320公里
跨過北海 英吉利海峽是沒有問題的
但是這個V2火箭開始投入戰場的這一年
正好是歐洲戰場結束的那一年
所以盟軍開始搶奪荷蘭
比利時的這些德國佔領區
那德國人的火箭就失去了發射陣地了
所以這V2火箭後來也就沒有什麼作用了
但是呢美國為主的盟國更看重的
是這些世界領先的軍事科技後面的那些人才
同盟國的領導人已經開始在考慮
戰後怎麼樣對付共產主義的蘇聯了
開始人才搶奪
在戰爭還沒有結束的時候啊
這個搶奪已經祕密開始了
對盟軍有利的是一點
非常重要的是
幾乎所有的德國科學家都主動的避開蘇聯
紅軍的佔領區 前往盟軍前進的方向
從東邊往西邊跑
因為他們都知道自由民主的社會顯然要比暴力革命
摧毀知識分子的共產主義更容易讓科學家活下去
希特勒怎麼想的
絕不能讓馮·布勞恩落在敵人手裡
這馮·布勞恩是指誰啊
就是V2火箭的發明人
但是美國的坦克將軍巴頓狂飆突進
就打破了希特勒的最後幻想
五月初
有一個騎著自行車的年輕人
把美軍先頭部隊攔下來說
我們剛剛擺脫了黨衛軍的追殺
我們是V2飛彈發明人和科學家團隊
美軍一看 喲 這天上掉餡餅了
趕快通知了拯救德國頂級科學家的行動隊
叫做回形針特別行動隊
等這個行動隊來到的時候
他們驚訝的發現團隊中有一個人
他手臂當時還打著石膏呢
這年輕人的就是列在拯救名單第一位的
馮·布勞恩 三十多歲的天才
未來美國的第一顆衛星
阿波羅登月計劃
第一枚洲際導彈
航天飛機都出自這位天才的
當時打著石膏的年輕人之手
咱想這巴頓當時要慢了哪怕幾個小時
美國航空航天科技非得落後20年不可
如果蘇聯掌握了太空和洲際導彈的絕對優勢呢
今天的國際社會很難想像會是怎樣的一個結局
戰後
許多德國高級火箭專家來到了美國
與美國本土的科學家 工程師一起工作
為軍事和科學用途開發試驗新型的火箭
在1956年
美國發射了一枚Jupiter 朱庇特軍用火箭
這火箭飛出去了五千多公里
軍方馬上建議了說
咱們倆用這火箭呢
把第一顆科學衛星可以送入地球軌道
但是當時的美國政府倒是很自覺說
哎呀
這個軍事和民用你別混在一起了啊
就是大家的輿論不好聽啊
決定等到民用火箭成熟了再做打算
但是對手和敵人可不等你啊
蘇聯領導人斯大林當時也意識到了
太空技術的發展是抗衡資本主義的武器
更重要的是
他也可以向國內人民展示社會主義優越性的
1945年
寒冷的西伯利亞一間簡陋的
靠燒柴火取暖的實驗室裡面
一個滿頭捲髮的年輕人正在埋頭做實驗
這實驗室實際上是屬於監獄的一間工廠實驗室
這時候門推開了
卷著漫天的雪花
一個人民內務部的官員走了進來
大聲的宣讀
謝爾蓋·科羅廖夫
你這個三年前獲得的火箭關鍵資料
現在已經得到了火箭研究所的認可
現在你可以回到莫斯科去繼續搞實驗了
這個科羅廖夫在六年前被斯大林大清洗中啊
成立一個專案組給他抓捕的
當時都給打成了腦震盪
最後扔進了臭名昭著的古拉格
在西伯利亞的這些勞改營叫古拉格
九死一生
如今
現在蘇聯需要在太空領域發展了
於是把這個勞改犯又用了起來
美國人得到了德國火箭的發明人布勞恩
當時蘇聯紅軍的得到了火箭的資料
再加上這個西伯利亞回來的勞改犯
於是兩個國家開始賽跑
1955年的7月29號
美國宣佈計劃在1958年發射一顆小型的科學衛星
來慶祝國際地球物理年
斯大林得知之後馬上下達命令
加速人造衛星計劃
一定要超過美國
在美國宣佈即將發射衛星四天之後
也就是55年的8月2號
蘇聯也接著宣佈了說
在不久的將來
蘇聯也將發射衛星
好嘛
吊上了
誰贏了呢
1957年10月4號
蘇聯發射了第一顆人造地球衛星
蘇聯贏了
第一顆衛星叫做史普尼克1號
他們蘇聯贏得了第一輪的勝利
這可大大的刺激了當時的總統艾森豪威爾
在1958年的10月1號
美國航空航天署NASA正式成立了
並在當年宣佈了水星計劃
也就是說
美國將在不久的將來啊
把這個人送到太空去
你不是送顆衛星上去
我把人送上去
要求更高 對吧
因為送人上天空有三個要求的
火箭 太空艙和宇航員
結果呢
又是蘇聯領先一步
1961年的4月12號
蘇聯的宇航員尤里加加林成為了首次進入太空的人類
蘇聯又領先一著
剛才說了這三個方面的問題
火箭 太空艙 宇航員
最關鍵的現在是什麼
宇航員了
因為他需要一個長期的培訓和積累
這個宇航員太空人
競爭是十分激烈的
蘇聯這個機制 加加林他有個什麼特點
他自己是沒有任何實戰飛行經驗的
五十年代初進的這航空學校
五十年代末畢業以後火線入黨
身體好 就可以參加這個競選了
據說加加林最後能夠當選是因為一個小典故
說他當時被科學家們觀察到
他進入實驗太空艙之前
他主動的脫下了靴子
科學家們都說
嘿 這小夥子行啊
他跟別的宇航員不一樣
你看他特別的細心
這個人安排上去做科研工作非常合適
但只有加加林自己知道
那都是因為自己啊
他是翻砂工人的出身
那進出車間呢
是要換大頭皮靴的
回家必須換鞋
你把車間的細沙帶進太空艙
跟帶進家是一樣的
屬於是要捱罵的
美國NASA也是百裡挑一
但是他不一樣的是
非常注重這些宇航員的實戰經驗
500個試飛員裡面挑選了110個
最後確認的叫做約翰·格倫
那麼約翰·格倫就成為了第一個
進入太空 環繞地球飛行的美國人
我們今天說的這個約翰·格倫
是在1921年7月18號這一天
歷史上的今天出生的
出生在俄亥俄州的Cambridge
童年的時候啊
他小時候他還是五六歲吧
他爸爸就帶著他去坐了一趟飛機
哎呦
這孩子可激動壞了
我太喜歡飛機了
太喜歡飛機了
回家拿木片自己搭建飛機
第二次世界大戰的時候
他就加入了美國海軍航空兵成為戰鬥機駕駛員
他參加過美軍在南太平洋馬紹爾群島的軍事行動
還參加了朝鮮戰爭
在朝鮮戰爭的空戰中啊
他一共是擊落了三架蘇制的米格15戰鬥機
有一次執行完任務回來
搖搖晃晃駕駛的飛機回來了
飛回基地的時候
機械師都驚呆了
他的飛機上有250個彈孔
萬幸的是
格倫和他的飛機的油箱都沒有中彈
他認為這都是神在佑護著他
在第二次世界大戰和朝鮮戰爭當中
格倫總共執行了超過150次的飛行任務
獲得過六枚傑出飛行員十字勳章
和18枚飛行勳章
在一九五四年
格倫還擔任了飛機試飛員
什麼是試飛員呢
就是有新的飛機的機型
新的航空技術
要進行空中的實際飛行試驗的時候
去擔任這個駕駛員的任務
這個危險性是非常高的
因為太多的因素是不知道的
是理論上不知道的必須要飛到天上才知道的
所以呢
他擔任了一個非常冒險的任務
這也為他的這種飛行駕駛和後來的航空駕駛
咱們說積累了最重要的一個經驗和資質
1957年
約翰·格倫成為第一個駕駛超音速飛機
完成橫跨美洲大陸的叫不間斷飛行的飛行員
到了1962年的2月20號
格倫乘坐的美國“友誼七號”宇宙飛船
從佛羅里達州的卡納維拉爾角太空中心升空
進入了位於地球上方160公里的軌道
當時的時速是兩萬八千公里
格倫跟地面通話時說
這裡沒有重力 Zero G 我感覺很好
格林當時所在的太空艙特別的狹窄
當他飛躍澳大利亞上空的時候
澳大利亞正好是夜晚
然後他向地面就問說
我看到下面有一個燈火通明的地方
這是什麼城市啊
地面指揮中心告訴他說
那裡是西澳大利亞的首府帕斯
帕斯的人民把全城的燈都打開了
就是為了向你問好
格倫順利的返航之後
肯尼迪總統特意乘專機飛到了卡納維拉爾角太空中心
授予他一枚NASA傑出服務勳章
1964年
格倫離開了美國航空航天署NASA進入了政界
在1974年他當選為俄亥俄州的聯邦參議員
並擔任了這個參議員
長達24年
一直到了1999年的1月才退休
在擔任參議員期間
他特別關注國防和核武器的不擴散問題
他一直是美國宇航項目的堅定支持者
在1984年美國總統選舉期間
格倫角逐民主黨的資格提名
最後是敗給了前副總統蒙代爾
說 政治上啊
看來格倫是再也去不了更高的地方了
但是他的飛天事業卻有了新的突破
1998年
當時的格倫已經是77歲的高齡了
他已經是做好準備 退休了
這一天美國太空總署NASA再次找到了他
帶著他的這個體檢登記表就過來了
說 參議院先生啊
科學家們正在做一個太空研究
研究什麼呢
航天對人體的影響
還有人類年齡的自然變化之間的比較實驗
要測試身體對微重力環境的反應
比如說平衡啊 感知度啊
人體的免疫系統反應 骨骼肌肉密度
新生代謝 血液流動啊
甚至睡眠 吃飯一大堆這些事情
我們要做的實驗
我們現在看了你這個身體報告
你這身體現在還特別棒
然後格倫就說了
你們的意思是看上我這個老骨頭了
醫生說 您不老 不老
我們的意思 是您正好足夠老
格倫就說了
我願意啊
禮貌的打斷對方說
我願意再次為國家服役
格倫從參議院退休前期就再一次參加了太空飛行
這一次和上次飛行相隔了36年了
他這一次搭乘的就不再是當初他那個窄小的
說感覺良好的太空艙了
這次感覺真是不錯了
因為是在“發現號”航天飛機上
給他的空間非常大
那麼格倫也就成為了太空飛行歷史上年齡最大的人
這一次
他在太空中飛行了總共九天
當他再一次飛躍澳大利亞上空時
這個帕斯全城的居民再次給他打開所有的燈
這次燈更亮了 格倫特別的感動
在航天飛機上格倫通過和地面連線
當時還舉行了一次新聞發佈會
他對地面上的新聞記者們說
從我這裡看著外面的宇宙
讓我不得不相信上帝的存在
1999年
格倫從參議院退休了
他跟妻子呢
在俄亥俄州州立大學設立了一個公共服務研究所
就叫做格倫研究所
他們通過這個研究所各種項目改善公共服務質量
鼓勵年輕人投身政府工作
一直到了2016年的12月8號
格倫在俄亥俄州立大學醫療中心去世
那個時候他已經是享年95歲了
格倫的妻子安妮是格倫童年時的夥伴
兩個是青梅竹馬呀
安妮還一直保存著
她1942年收到的
格倫給她的價值125美元的訂婚鑽戒
格倫去世後
美國國家航空航天局NASA在推特上發文說
格倫是一位真正的美國英雄
格倫的靈柩現在安葬在
我們知道只有美國的軍人們才能夠安葬的地方
佛吉尼亞的阿靈頓國家公墓
格倫生前曾經說過
他說
如果我在我們這個星球上度過的歲月中
我學會了一件事情
那麼這件事情就是我認識的最快樂
最滿足的人是那些把自己奉獻給更偉大更深刻的事
而不只是只顧自己利益的人
我們回憶那個年代
二十世紀美蘇兩國的競爭幾乎是圍繞著
兩個人之間進行的
那就是剛才說過的
美國的前納粹科學家馮·布勞恩
和蘇聯的前古拉格勞改犯科羅廖夫
科羅廖夫在幫助蘇聯贏得了第一顆人造地球衛星
贏得了第一個太空人兩輪勝利之後
他為人類立下了不朽的功勳
但是他沒有得到應有的掌聲和榮譽
也沒有享受到
作為一個凡人的快樂
1966年科羅廖夫去世了
這個時候他的名字才開始被世人所知
之後 蘇聯航天事業就開始幾乎是停步不前了
而美國呢 開始加力
伴隨著美國的阿波羅11號完成人類第一次登月任務
太空競賽達到了頂峰
美國宇航英雄格倫度過了他傳奇長壽的一生
同時代的蘇聯英雄加加林
一生最後的願望是把科羅廖夫的骨灰帶到月球上
但是他沒能實現這個願望
自己也是在一次例行的飛行中殉職了
如今
大量的誕生於太空領域的科技成果
那幾乎是數不勝數了
咱們可以想到的
非常常見的 成為我們日常生活一部分的
比如說天氣預報
個人計算機 Laptop
甚至嬰兒奶粉都是當初的宇航科技帶來的
來自於太空競賽的年代
我們在習慣於這些科技成果帶來的變化的同時
實際上我們已經開始慢慢的淡化了
對那個傳奇的充滿英雄主義的時代的回憶
歷史上的今天 傳奇宇航員格倫
廣博的太空最終接納的是博大的胸懷
私利 征服與殺戮的飛船 它能飛多遠