今天是7月19号 朋友您好 我是江峰
1937年春天的香港
这街上的木棉花啊
已经开了一阵子了
红透了半边天
街旁的广东阿玛手挽竹篮子静静的守候着
让风把凋零的花儿送到脚边
说到老广东 就喜欢动不动就是要败败火
他们喝的那个凉茶叫五花茶的
其中有一味呢
就是那个木棉花
这时候香港大学中文学院主任
教授许地山
他小心地绕开这些落英 急匆匆的赶回家中
一到家里就喊了 悲鸿 悲鸿 谁是悲鸿啊
这许地山呢
他刚进院子 喊的这个人
是家中招待的那位贵客
他在北平大学
当时教授印度哲学的时候
结的好友
中国的艺术大师徐悲鸿
徐悲鸿当时正在香港举办画展
住在许地山家里
悲鸿 马丁夫人到了
到了 好啊 我们走
原来这位马丁夫人是位德国人
她的父亲原来是旅居中国多年
搜集了很多的中国古代书画
后来他去世了
把这些视为珍宝的东西就留给了马丁夫人
可这马丁夫人 她是研究哲学的
不懂中国字画 就束之高阁了
后来见了许地山就说
哎 你懂不懂中国古字画呀
我想找个买主啊
许地山说
嘿 巧了 咱家就有一位高人
然后许地山就跟徐悲鸿商量了
徐悲鸿说
这是好事啊
于是
马丁夫人就带着全部的书画呀
来到了香港
双方见了面了
打开了第一箱古字画
徐悲鸿拿着 微笑着
一边点头 一边观看
很客气
第二箱又打开了
在众多的画轴里面
徐悲鸿看着看着 口中喃喃 对着许地山说
这些东西啊
好东西啊 好东西
第三箱打开了
这一箱啊
好多都是没有落款的
看似普通的字画
但是徐悲鸿这会儿把微笑给收起来了
一瞬间
一股生命之光
从他的眼神中升腾
他捧起了一副古卷
轻轻的展开
那一份轻柔啊
就好像怕惊扰了画中的人似的
他抬起头来露出一副坚定
我要这一副
我只要这一副
马丁夫人有些吃惊的望着他说
你看我这个大老远的带来好几箱呢
您再看看吧
不 我就要这一副 别的不用看了
说完呢
随身带着一万元的现金给掏出来
那时候一万元
我跟你说在北京买个好的四合院子也就一万块
然后从他自己所展的这个作品中掏出了七幅精品
一起推到马丁夫人面前
这马丁夫人一看徐悲鸿急切的样子
觉得这古卷真是价值不菲呀
又有些舍不得了
这时候
许地山赶紧就跟他解释帮腔嘛
说
哎呀 悲鸿的这七幅作品啊
都是精心创作的佳品
这样子咱们到香港的艺术品估价委员会
咱们做个作品估价
你看好不好
马丁夫人呢
这才愉快地接受了这笔交易
这副古卷就是以后徐悲鸿形影不离的八十七神仙卷
这八十七神仙卷线条优美飘逸
意境深邃旷远 令人遐思万千
深褐色的丝绢上
描绘着87个神仙人物
用的全是白描的手法
虽然这个画没有落款
但是徐悲鸿当时一眼就看出来了
这是一幅唐代名家的艺术绝品
他精心的刻了一枚印章
写下了悲鸿生命四个字
签在了这个画册的下部
徐悲鸿后来返回南京啊
恰好是张大千由北京啊
当时叫北平 由北平来南京筹备全国的美展
这个时候呢
另外两位大师啊
一位叫黄君璧
一位叫做谢稚柳
人也在南京啊
大家是把酒言欢 汇聚一堂
趁着这个大千高兴
徐悲鸿当下就提出来了
拙处近来寻得奇画一幅
敢请各位大仙前辈赏脸前往寒舍辨识此画出处
张大千当时也喝了酒正有雅兴 欣然同意
大伙儿就到了徐悲鸿府上
张大千展开画卷后一看
大吃一惊 叹为观止
哎呀呀呀 这张大千的白胡子真的
跟神仙一样飘逸起来了
说了 此乃吴带当风啊
目前在国内只有风闻未曾亲见
然而此画画风是栩栩如生
感觉真挚
极有可能是画圣吴道子的珍本
另外两位大师谢稚柳啊
王君壁也是表示赞同
名家同行的认同啊 是人生一大快事啊
徐悲鸿是更加爱此画如命了
1938年
徐悲鸿就接到了印度大诗人泰戈尔的这个约请
准备到印度去讲学
徐悲鸿当时是从重庆出发
一路往东走
路过广州的时候
当时的时局变化很快
日军攻陷了广州
这下子交通不便了
他带着他的画在西江上漂泊了四十多天
才抵达了香港
到了香港后
他就直奔中华书局
让中华书记把他这个八十七神仙卷
用珂罗版精印
当时因为时局混乱么
为了安全
他就不准备把八十七神仙卷带在身上了
就把它交给了香港银行
开了一个小保险库
开了个小保险柜
存放起来了
之后徐悲鸿前往新加坡举办画展
准备是义卖啊
把这个画卖掉以后全部的捐款捐给祖国
用于抗战
可是那个时候他还是不放心古卷
因为他平时都习惯了每天晚上睡觉前呢
他一定要把这画卷看一遍
才能踏实睡觉
这回
他晚上到新加坡都看不见了
就每天晚上做梦 梦见这个古卷
有时候梦见这古卷弄丢了
又跑到洋人手上去了
心里不踏实
后来他就托人了
回到香港 从保险箱里把那画卷
又取回来带到新加坡放在身边
日本偷袭珍珠港之后
太平洋战争爆发了
徐悲鸿所在地新加坡这个弹丸之地
顷刻间充斥了日本人明晃晃的刺刀
徐悲鸿只能是逃离新加坡返回重庆
但是身上携带这么多的画卷路上是很不安全的
徐悲鸿啊
只能把最精美的作品挑出来了
一部分交给了当地的一间华侨小学
说 您呢 拜托您给我们这保管好了
战争之后 我一定回来取回
然后这一路上是风餐露宿
取道缅甸绕回去从云南那边返回的祖国
这徐悲鸿刚到家
风尘仆仆还没等歇息呢
坏消息比他早一步到了家里了
说新加坡那华侨小学的四十幅油画啊
被一场大火给烧了
徐悲鸿第一反应是哎呀
我的八十七神仙卷
他猛然想起了这幅画
也可能忘在那里了
他着急在屋里大叫啊
所有的行李翻了个遍
随行人员赶快跑过来
跟他在屋子里找啊找就是没找到
他说
哎呀 要了我的命啊
突然一个人就发现 徐悲鸿的身上啊
鼓鼓囊囊的
说他后背鼓了一块
说 您赶快把长袍脱了
哦 是吗 这里还有什么东西
一脱 八十七神仙卷
不知道什么时候被人紧紧的绑在肩上了
失而复得呀
不过 这失而复得的喜悦没过多久
这古卷呢 真的丢了
当时 徐悲鸿在昆明办这个抗日的劳军画展
正好日军空袭
徐悲鸿他们就钻防空洞了
从防空洞回来呢
回到寓所一看
盗贼来过了
一清点三十副参展作品丢失了
这徐悲鸿差点晕倒了
他一下想起了 这三十幅画丢了不要紧
我的八十七神仙卷 悲鸿生命可不能丢啊
疯了一般的跑到内屋 一看
古卷 悲鸿生命不翼而飞
徐悲鸿扑通的一声就倒在了地上
名画失踪事关重大
当时还惊动了云南省政府
虽然派了专员调查限期破案
然而这个名画却杳如黄鹤一去不复返
徐悲鸿为此是忧心如焚
三天三夜寝食不安
血压上升病倒在床上
真的人家说悲鸿把魂丢了
有人说呀
要了解徐悲鸿 就能读懂了这幅画
也有的说 看懂这幅画就能读懂了徐悲鸿
现在这画不是在昆明丢了吧
咱们腾出点时间 先说说徐悲鸿吧
1895年的7月19号 历史上的今天
徐悲鸿出生在江苏的宜兴
他从小就跟父亲学画
后来是到上海半工半读
曾经到一个书局啊去画工笔划
画插图
后来呢 去日本和法国学画
在法国的游历生活
还有在卢浮宫的这些临摹的日子
深深的滋养了徐悲鸿
咱不有个词叫如饥似渴吗
都说这个词啊是一个形容词
说这人呐
这个特别迫切心急的渴求
这放到徐悲鸿这里就不是形容词了
他在卢浮宫 他真的是不吃不喝呀
整天不动的在那里临摹欧洲古典绘画
文艺复兴时代大师们的精品
人类艺术的精华成了徐悲鸿所有的营养
不用吃
不过 徐悲鸿在这后来也落下了很严重的胃病
还有身体的虚弱都是那个时候落下的
徐悲鸿出道的那个时代啊是军阀时代
徐悲鸿留洋拿的是军阀政府的名额和官费
照咱们现在说叫公费留洋了
徐悲鸿的第一夫人叫蒋碧薇
她回忆说 说徐先生在法国一个区区留学生
竟然买各种艺术品 钱花光了
打电话给军阀时期驻法国的公使要学费
不仅是给学费啊
那公使马上给他寄过去
还帮着他一起买艺术品
回国后
这么一个区区留学生竟然就能够出掌
南京中央大学的艺术系
也不必加入国民党 也不必接受任何的政审
这些东西 民国时代都没有
只要你有才学 你要有作品
你要有抱负就行
1929年的9月
徐悲鸿啊 由蔡元培引见
担任了北平大学艺术学院的院长
凭真本事过去说叫学而优则仕
当上了院长的徐悲鸿啊
他转而聘齐白石为教授
你看你民国政府
你蔡元培
你不给我徐悲鸿设障碍
看得起我
让我当院长
那我也不给别人设障碍
看准了就能收进来
有才华就能收进来
当时的北平画坛死气沉沉
也就是模仿古人为能事
保守势力相当的顽固
但是他的这个模仿呢
并不得古品的精髓
木匠出身的齐白石创新变革画法却又得古法精髓
可惜呢 却得不到多少响应
当时北平画坛对他是一片冷嘲热讽
不就是一木匠一老头
徐悲鸿不同
他乘坐着四轮马车来到齐家的时候
齐白石为其诚心而感动
他说
我一个星塘老屋 拿斧子的木匠
怎么敢到高等学府当教授呢
徐悲鸿说了
您呐
岂止能教我徐悲鸿的学生
您甚至可以教我徐悲鸿本人
徐悲鸿说
齐老先生
我徐某正要藉重您这把木匠斧子
来砍砍北平画坛上的枯枝朽木
后来 齐白石到了这个大学去任教
天冷了 北京天冷的时候
那时候也没说通着暖气
徐悲鸿专门给他烧一小炉 小炉子
到夏天吧 这天热了
还专门给他当时就很洋气呢给他买一洋风扇
给他吹着 对他可好了
徐悲鸿本人呢
他是最擅长大家都知道画马
他讲究这个对像啊
就什么 对结构
对骨骼的准确把握是一般人达不到的水平
他画的马一个字叫 “准”
大块的泼墨留白
一点都不影响每一块肌肉经络的展现
在绘画创作上
他提倡的是古法之佳者守之
什么意思呢
就是在古时候画画
这种方法里面你是好的 值得我们传承的 坚守
垂绝者继之
注重写实 传达神情
他在恢复传承传统技法上
徐悲鸿 他做到了
但是有一点他没做到 是什么呢
就是当年他不是在卢浮宫学习嘛
在卢浮宫浩如海洋的精品当中
他体会到是那种宏大的信仰和神念
这是文艺复兴时代的精神
但是回过头他回到中国
在近代中国
这个在五四运动之后
被文化艺术上的这种躁动啊
革命和这个砸烂传统的氛围笼罩着
你说你
你要是不搞点钱 你不左倾
你就是死亡啊
艺术生那种理性守旧是很难生存的
像徐悲鸿这样的呼唤
对中华文化中神佛信仰的声音呢
噤若寒蝉
你甭提 你一提 别人说你是老顽固
所以当徐悲鸿偶尔得到八十七神仙卷的时候
他甚至怀疑是冥冥中就是要他得到这幅画卷的
那里面说的是道教故事
用纯线条表现出神仙们出行的宏大场景
形神刻画细致入微
根据线条表现了无限的生命力
行云流水一般
仙乐中众神仙脚踏祥云御风而行
江峰过去去过卢浮宫好多次
我就发现了在那里有一个古希腊出土的叫胜利女神
那个就是线条为主的描述飘逸的形态
和这幅国画呀 艺术上有巨大的神似
所以当时徐悲鸿说过
他说 此画足可颉颃欧洲最高贵名作
颉颃就是小鸟拍翅膀 就是抗衡的意思
是可以跟欧洲最高贵的名作抗衡
那么更重要的是
徐悲鸿早就是心向往之了
他找到了不仅仅是艺术上的共鸣
而且是生命中的记忆
他觉得自己就是神仙中的一员
我跟你说可有意思了
这幅画没有题目
这八十七神仙卷的名字就是徐悲鸿写上去的
他当时拿着这幅画是数来数去数到头了87个人
这这不对呀
按照道教思想这87个人物数量不对
应该是什么呢
应该是88位 缺了一个谁
徐悲鸿冥冥当中觉得自己应该在神仙之列
他就舞动起来了
这画不仅是他的艺术梦想和共鸣
也成了他生命的一部分
天人合一 人神共在
他认为他就是那个缺席的第88位神仙
1944年
一个学美术的学生告诉徐悲鸿说
他在成都看见了那幅失散已久的八十七神仙卷
后来经过验证啊
果然属实
的确是真品
徐悲鸿后来是倾家荡产
满足了这个画的拥有者
后来查了这个拥有者
可能就是偷盗者本人
满足了他的漫天要价
拿回了这幅作品
八十七神仙图 完璧归赵之后
就受到徐悲鸿先生
还有他家人特别的爱护
在以后的日子里
你别说当时了
您说他失而复得 徐悲鸿能不心疼吗
捧着它睡觉呢
当时他后来的夫人看到说 当时都有点妒忌它了
说陪着这幅画的时间 比陪夫人
陪家人的时间要长的多
后来这幅画就一直没有离开它的主人一步了
咱们想当时是民国时期吧
民国时期战乱不断
却是中国的艺术家
科学家最为多产 最出成果的时期
徐悲鸿先生一辈子的座右铭是什么
一意孤行
看来呀
他只能活在一个允许大师们一意孤行的时代
1953年
徐悲鸿去世
在文革期间
徐悲鸿的作品差点被销毁
红卫兵都已经前往去要搜他的东西了
他的夫人廖静文想办法把作品
送到了故宫太和殿旁边的一个大殿里面给锁起来了
一放就是13年
因为那里面太潮湿了
三年之后再拿出来的时候
就几乎都发霉了
一些油画上的色块呢
也掉了下来了
至今 身为徐悲鸿纪念馆馆长的廖静文
她的最后一任夫人
在为修复一些珍贵的油画
做着努力
然而这些民国大师在今天却无可取代
无法复制 也无法超越了
历史上的今天 徐悲鸿
生命本是天上来
却撒彩幕在人间
得失去留只一念
重返画中神仙卷