今天是7月19號 朋友您好 我是江峰
1937年春天的香港
這街上的木棉花啊
已經開了一陣子了
紅透了半邊天
街旁的廣東阿瑪手挽竹籃子靜靜的守候著
讓風把凋零的花兒送到腳邊
說到老廣東 就喜歡動不動就是要敗敗火
他們喝的那個涼茶叫五花茶的
其中有一味呢
就是那個木棉花
這時候香港大學中文學院主任
教授許地山
他小心地繞開這些落英 急匆匆的趕回家中
一到家裡就喊了 悲鴻 悲鴻 誰是悲鴻啊
這許地山呢
他剛進院子 喊的這個人
是家中招待的那位貴客
他在北平大學
當時教授印度哲學的時候
結的好友
中國的藝術大師徐悲鴻
徐悲鴻當時正在香港舉辦畫展
住在許地山家裡
悲鴻 馬丁夫人到了
到了 好啊 我們走
原來這位馬丁夫人是位德國人
她的父親原來是旅居中國多年
蒐集了很多的中國古代書畫
後來他去世了
把這些視為珍寶的東西就留給了馬丁夫人
可這馬丁夫人 她是研究哲學的
不懂中國字畫 就束之高閣了
後來見了許地山就說
哎 你懂不懂中國古字畫呀
我想找個買主啊
許地山說
嘿 巧了 咱家就有一位高人
然後許地山就跟徐悲鴻商量了
徐悲鴻說
這是好事啊
於是
馬丁夫人就帶著全部的書畫呀
來到了香港
雙方見了面了
打開了第一箱古字畫
徐悲鴻拿著 微笑著
一邊點頭 一邊觀看
很客氣
第二箱又打開了
在眾多的畫軸裡面
徐悲鴻看著看著 口中喃喃 對著許地山說
這些東西啊
好東西啊 好東西
第三箱打開了
這一箱啊
好多都是沒有落款的
看似普通的字畫
但是徐悲鴻這會兒把微笑給收起來了
一瞬間
一股生命之光
從他的眼神中升騰
他捧起了一副古卷
輕輕的展開
那一份輕柔啊
就好像怕驚擾了畫中的人似的
他抬起頭來露出一副堅定
我要這一副
我只要這一副
馬丁夫人有些吃驚的望著他說
你看我這個大老遠的帶來好幾箱呢
您再看看吧
不 我就要這一副 別的不用看了
說完呢
隨身帶著一萬元的現金給掏出來
那時候一萬元
我跟你說在北京買個好的四合院子也就一萬塊
然後從他自己所展的這個作品中掏出了七幅精品
一起推到馬丁夫人面前
這馬丁夫人一看徐悲鴻急切的樣子
覺得這古卷真是價值不菲呀
又有些捨不得了
這時候
許地山趕緊就跟他解釋幫腔嘛
說
哎呀 悲鴻的這七幅作品啊
都是精心創作的佳品
這樣子咱們到香港的藝術品估價委員會
咱們做個作品估價
你看好不好
馬丁夫人呢
這才愉快地接受了這筆交易
這副古卷就是以後徐悲鴻形影不離的八十七神仙卷
這八十七神仙卷線條優美飄逸
意境深邃曠遠 令人遐思萬千
深褐色的絲絹上
描繪著87個神仙人物
用的全是白描的手法
雖然這個畫沒有落款
但是徐悲鴻當時一眼就看出來了
這是一幅唐代名家的藝術絕品
他精心的刻了一枚印章
寫下了悲鴻生命四個字
簽在了這個畫冊的下部
徐悲鴻後來返回南京啊
恰好是張大千由北京啊
當時叫北平 由北平來南京籌備全國的美展
這個時候呢
另外兩位大師啊
一位叫黃君璧
一位叫做謝稚柳
人也在南京啊
大家是把酒言歡 匯聚一堂
趁著這個大千高興
徐悲鴻當下就提出來了
拙處近來尋得奇畫一幅
敢請各位大仙前輩賞臉前往寒舍辨識此畫出處
張大千當時也喝了酒正有雅興 欣然同意
大夥兒就到了徐悲鴻府上
張大千展開畫卷後一看
大吃一驚 歎為觀止
哎呀呀呀 這張大千的白鬍子真的
跟神仙一樣飄逸起來了
說了 此乃吳帶當風啊
目前在國內只有風聞未曾親見
然而此畫畫風是栩栩如生
感覺真摯
極有可能是畫聖吳道子的珍本
另外兩位大師謝稚柳啊
王君壁也是表示贊同
名家同行的認同啊 是人生一大快事啊
徐悲鴻是更加愛此畫如命了
1938年
徐悲鴻就接到了印度大詩人泰戈爾的這個約請
準備到印度去講學
徐悲鴻當時是從重慶出發
一路往東走
路過廣州的時候
當時的時局變化很快
日軍攻陷了廣州
這下子交通不便了
他帶著他的畫在西江上漂泊了四十多天
才抵達了香港
到了香港後
他就直奔中華書局
讓中華書記把他這個八十七神仙卷
用珂羅版精印
當時因為時局混亂麼
為了安全
他就不準備把八十七神仙卷帶在身上了
就把它交給了香港銀行
開了一個小保險庫
開了個小保險櫃
存放起來了
之後徐悲鴻前往新加坡舉辦畫展
準備是義賣啊
把這個畫賣掉以後全部的捐款捐給祖國
用於抗戰
可是那個時候他還是不放心古卷
因為他平時都習慣了每天晚上睡覺前呢
他一定要把這畫卷看一遍
才能踏實睡覺
這回
他晚上到新加坡都看不見了
就每天晚上做夢 夢見這個古卷
有時候夢見這古卷弄丟了
又跑到洋人手上去了
心裡不踏實
後來他就託人了
回到香港 從保險箱裡把那畫卷
又取回來帶到新加坡放在身邊
日本偷襲珍珠港之後
太平洋戰爭爆發了
徐悲鴻所在地新加坡這個彈丸之地
頃刻間充斥了日本人明晃晃的刺刀
徐悲鴻只能是逃離新加坡返回重慶
但是身上攜帶這麼多的畫卷路上是很不安全的
徐悲鴻啊
只能把最精美的作品挑出來了
一部分交給了當地的一間華僑小學
說 您呢 拜託您給我們這保管好了
戰爭之後 我一定回來取回
然後這一路上是風餐露宿
取道緬甸繞回去從雲南那邊返回的祖國
這徐悲鴻剛到家
風塵僕僕還沒等歇息呢
壞消息比他早一步到了家裡了
說新加坡那華僑小學的四十幅油畫啊
被一場大火給燒了
徐悲鴻第一反應是哎呀
我的八十七神仙卷
他猛然想起了這幅畫
也可能忘在那裡了
他著急在屋裡大叫啊
所有的行李翻了個遍
隨行人員趕快跑過來
跟他在屋子裡找啊找就是沒找到
他說
哎呀 要了我的命啊
突然一個人就發現 徐悲鴻的身上啊
鼓鼓囊囊的
說他後背鼓了一塊
說 您趕快把長袍脫了
哦 是嗎 這裡還有什麼東西
一脫 八十七神仙卷
不知道什麼時候被人緊緊的綁在肩上了
失而復得呀
不過 這失而復得的喜悅沒過多久
這古卷呢 真的丟了
當時 徐悲鴻在昆明辦這個抗日的勞軍畫展
正好日軍空襲
徐悲鴻他們就鑽防空洞了
從防空洞回來呢
回到寓所一看
盜賊來過了
一清點三十副參展作品丟失了
這徐悲鴻差點暈倒了
他一下想起了 這三十幅畫丟了不要緊
我的八十七神仙卷 悲鴻生命可不能丟啊
瘋了一般的跑到內屋 一看
古卷 悲鴻生命不翼而飛
徐悲鴻撲通的一聲就倒在了地上
名畫失蹤事關重大
當時還驚動了雲南省政府
雖然派了專員調查限期破案
然而這個名畫卻杳如黃鶴一去不復返
徐悲鴻為此是憂心如焚
三天三夜寢食不安
血壓上升病倒在床上
真的人家說悲鴻把魂丟了
有人說呀
要了解徐悲鴻 就能讀懂了這幅畫
也有的說 看懂這幅畫就能讀懂了徐悲鴻
現在這畫不是在昆明丟了吧
咱們騰出點時間 先說說徐悲鴻吧
1895年的7月19號 歷史上的今天
徐悲鴻出生在江蘇的宜興
他從小就跟父親學畫
後來是到上海半工半讀
曾經到一個書局啊去畫工筆劃
畫插圖
後來呢 去日本和法國學畫
在法國的遊歷生活
還有在盧浮宮的這些臨摹的日子
深深的滋養了徐悲鴻
咱不有個詞叫如飢似渴嗎
都說這個詞啊是一個形容詞
說這人吶
這個特別迫切心急的渴求
這放到徐悲鴻這裡就不是形容詞了
他在盧浮宮 他真的是不吃不喝呀
整天不動的在那裡臨摹歐洲古典繪畫
文藝復興時代大師們的精品
人類藝術的精華成了徐悲鴻所有的營養
不用吃
不過 徐悲鴻在這後來也落下了很嚴重的胃病
還有身體的虛弱都是那個時候落下的
徐悲鴻出道的那個時代啊是軍閥時代
徐悲鴻留洋拿的是軍閥政府的名額和官費
照咱們現在說叫公費留洋了
徐悲鴻的第一夫人叫蔣碧薇
她回憶說 說徐先生在法國一個區區留學生
竟然買各種藝術品 錢花光了
打電話給軍閥時期駐法國的公使要學費
不僅是給學費啊
那公使馬上給他寄過去
還幫著他一起買藝術品
回國後
這麼一個區區留學生竟然就能夠出掌
南京中央大學的藝術系
也不必加入國民黨 也不必接受任何的政審
這些東西 民國時代都沒有
只要你有才學 你要有作品
你要有抱負就行
1929年的9月
徐悲鴻啊 由蔡元培引見
擔任了北平大學藝術學院的院長
憑真本事過去說叫學而優則仕
當上了院長的徐悲鴻啊
他轉而聘齊白石為教授
你看你民國政府
你蔡元培
你不給我徐悲鴻設障礙
看得起我
讓我當院長
那我也不給別人設障礙
看準了就能收進來
有才華就能收進來
當時的北平畫壇死氣沉沉
也就是模仿古人為能事
保守勢力相當的頑固
但是他的這個模仿呢
並不得古品的精髓
木匠出身的齊白石創新變革畫法卻又得古法精髓
可惜呢 卻得不到多少響應
當時北平畫壇對他是一片冷嘲熱諷
不就是一木匠一老頭
徐悲鴻不同
他乘坐著四輪馬車來到齊家的時候
齊白石為其誠心而感動
他說
我一個星塘老屋 拿斧子的木匠
怎麼敢到高等學府當教授呢
徐悲鴻說了
您吶
豈止能教我徐悲鴻的學生
您甚至可以教我徐悲鴻本人
徐悲鴻說
齊老先生
我徐某正要藉重您這把木匠斧子
來砍砍北平畫壇上的枯枝朽木
後來 齊白石到了這個大學去任教
天冷了 北京天冷的時候
那時候也沒說通著暖氣
徐悲鴻專門給他燒一小爐 小爐子
到夏天吧 這天熱了
還專門給他當時就很洋氣呢給他買一洋風扇
給他吹著 對他可好了
徐悲鴻本人呢
他是最擅長大家都知道畫馬
他講究這個對像啊
就什麼 對結構
對骨骼的準確把握是一般人達不到的水平
他畫的馬一個字叫 “準”
大塊的潑墨留白
一點都不影響每一塊肌肉經絡的展現
在繪畫創作上
他提倡的是古法之佳者守之
什麼意思呢
就是在古時候畫畫
這種方法裡面你是好的 值得我們傳承的 堅守
垂絕者繼之
注重寫實 傳達神情
他在恢復傳承傳統技法上
徐悲鴻 他做到了
但是有一點他沒做到 是什麼呢
就是當年他不是在盧浮宮學習嘛
在盧浮宮浩如海洋的精品當中
他體會到是那種宏大的信仰和神念
這是文藝復興時代的精神
但是回過頭他回到中國
在近代中國
這個在五四運動之後
被文化藝術上的這種躁動啊
革命和這個砸爛傳統的氛圍籠罩著
你說你
你要是不搞點錢 你不左傾
你就是死亡啊
藝術生那種理性守舊是很難生存的
像徐悲鴻這樣的呼喚
對中華文化中神佛信仰的聲音呢
噤若寒蟬
你甭提 你一提 別人說你是老頑固
所以當徐悲鴻偶爾得到八十七神仙卷的時候
他甚至懷疑是冥冥中就是要他得到這幅畫卷的
那裡面說的是道教故事
用純線條表現出神仙們出行的宏大場景
形神刻畫細緻入微
根據線條表現了無限的生命力
行雲流水一般
仙樂中眾神仙腳踏祥雲御風而行
江峰過去去過盧浮宮好多次
我就發現了在那裡有一個古希臘出土的叫勝利女神
那個就是線條為主的描述飄逸的形態
和這幅國畫呀 藝術上有巨大的神似
所以當時徐悲鴻說過
他說 此畫足可頡頏歐洲最高貴名作
頡頏就是小鳥拍翅膀 就是抗衡的意思
是可以跟歐洲最高貴的名作抗衡
那麼更重要的是
徐悲鴻早就是心嚮往之了
他找到了不僅僅是藝術上的共鳴
而且是生命中的記憶
他覺得自己就是神仙中的一員
我跟你說可有意思了
這幅畫沒有題目
這八十七神仙卷的名字就是徐悲鴻寫上去的
他當時拿著這幅畫是數來數去數到頭了87個人
這這不對呀
按照道教思想這87個人物數量不對
應該是什麼呢
應該是88位 缺了一個誰
徐悲鴻冥冥當中覺得自己應該在神仙之列
他就舞動起來了
這畫不僅是他的藝術夢想和共鳴
也成了他生命的一部分
天人合一 人神共在
他認為他就是那個缺席的第88位神仙
1944年
一個學美術的學生告訴徐悲鴻說
他在成都看見了那幅失散已久的八十七神仙卷
後來經過驗證啊
果然屬實
的確是真品
徐悲鴻後來是傾家蕩產
滿足了這個畫的擁有者
後來查了這個擁有者
可能就是偷盜者本人
滿足了他的漫天要價
拿回了這幅作品
八十七神仙圖 完璧歸趙之後
就受到徐悲鴻先生
還有他家人特別的愛護
在以後的日子裡
你別說當時了
您說他失而復得 徐悲鴻能不心疼嗎
捧著它睡覺呢
當時他後來的夫人看到說 當時都有點妒忌它了
說陪著這幅畫的時間 比陪夫人
陪家人的時間要長的多
後來這幅畫就一直沒有離開它的主人一步了
咱們想當時是民國時期吧
民國時期戰亂不斷
卻是中國的藝術家
科學家最為多產 最出成果的時期
徐悲鴻先生一輩子的座右銘是什麼
一意孤行
看來呀
他只能活在一個允許大師們一意孤行的時代
1953年
徐悲鴻去世
在文革期間
徐悲鴻的作品差點被銷燬
紅衛兵都已經前往去要搜他的東西了
他的夫人廖靜文想辦法把作品
送到了故宮太和殿旁邊的一個大殿裡面給鎖起來了
一放就是13年
因為那裡面太潮溼了
三年之後再拿出來的時候
就幾乎都發黴了
一些油畫上的色塊呢
也掉了下來了
至今 身為徐悲鴻紀念館館長的廖靜文
她的最後一任夫人
在為修復一些珍貴的油畫
做著努力
然而這些民國大師在今天卻無可取代
無法複製 也無法超越了
歷史上的今天 徐悲鴻
生命本是天上來
卻撒彩幕在人間
得失去留只一念
重返畫中神仙卷