今天是7月20號  朋友們好  我是江峰
天安門
前身叫承天門
落成於1417年 也就是明朝永樂十五年
是明清兩朝舉辦重大慶典
和向全國發佈政令的重要場所
也代表著皇權的威嚴
原來的天安門前面只是一塊封閉的宮廷廣場 呈T形
新北京的建設就是從天安門廣場開始的
中共建政後啊 請來了蘇聯專家來幫助北京做規劃
蘇聯專家在對北京城市建設
做了一個詳細的調研之後
說 了不得呀 這北京是先修河湖水系和下水道
作為歷史古城來說這非常罕見啊
後來他們聽說啊
最早建設元大都的時候啊 連設計圖紙都沒有
那就更神奇了
這是一個有著科學規劃的
庄严 有設計思路卻沒有設計圖紙的偉大城市
這個讚美完了以後
但是在改造北京的思路上社會主義建設者們
和這個傳統又不一樣了
當時以建築歷史學家梁思成為代表的建議是
保留舊城
把這個新城和國家行政中心
打到哪呢 打到這個月壇以西 這個公主墳
公主墳以東
這蘇聯專家和當權者的是希望
以天安門廣場為中心進行改造
這就意味著要拆除大量的古建築 首先要拆除三座門
天安左右門和中華門
蘇聯專家就說了
說 莫斯科的行政中心啊 就是紅場
是達瓦里希(俄語“同志”)斯大林親自規劃的
哎喲
蘇聯經驗哪 能領導中國革命勝利的斯大林同志
他的規劃思想肯定能讓北京的建設從勝利走向勝利
北京市領導非常高興
但是樑思成
搬出了很多的老學者 很多熱心的這個老北京
說 新時代了 民主了吧 那咱們投票唄
讓人民代表在人民代表大會上來定 好不好 拆不拆
怎麼辦
北京市也有辦法
你跟我搞群眾路線 你嫩了點 梁思成
結果人民代表大會上政府找來了
黃包車  三輪車伕 來幹嘛
控訴三座門的血債
說他們多少多少這個三輪車伕在這裡出了交通事故
哎呀 男人死了 扔下孤兒寡母好可憐啊
一定要把三座門給拆掉
決議形成了 拆！
梁思成是痛哭失聲啊
後來毛澤東就批評這些保護古代建築人
說 北京拆牌樓城門打洞也哭鼻子 這是政治問題
上升到政治高度了
所以咱們看
當傳統開始消失
黨的強勢開始建立了
中國的一切似乎悄悄的從天安門廣場的變化開始
有了新的格局
天安門廣場的符號意義被進一步強化
成為宣揚意識形態 舉辦大規模的慶典啊 閱兵啊
開展外交的重要場所了
從開國大典只是一個序幕
說中國人民從此站起來了
也是一句在空氣裡飄揚的聲音
1966年
文化大革命開始了
毛澤東在天安門8次接見紅衛兵
多達1000萬
之後紅衛兵
“唰” 遍及全國
這災難啊 中華民族的傳統和鄉紳文化被砸的粉碎
而當年的應屆高中初中畢業生啊就發現
高等教育的大門被關上了
你想一個民族
在現代文明社會失去
長達10年的正規高等教育
而且這一代人
也被耽誤掉了
1989年
百萬學生和市民在天安門廣場聚集
反腐敗呼喚民主
等到的是什麼呢
軍隊的坦克 還有達姆彈的掃射
人民的政治訴求和自由的渴望被扼殺了
那個時候共產黨改口風了 原來不是政治掛帥嗎
從此 人們不要參與政治
讓人們屈服於對金錢和經濟生活的壓力和追逐當中
民眾在收入增加的這個虛幻當中
開始為原來免費的象教育、醫療、住房
支付特別重的負擔
但是人的天性啊
不是光追求錢追求物質就行了
他還有精神的訴求啊
就在這中國特殊的民間修煉文化的基礎上
在氣功熱潮當中啊
法輪功 開始傳出了
這功法祛病健身上的真實效果
還有在精神上叫人“真善忍”為原則做人
促進了當時社會道德回升
練功群眾的人數直線上升
咱們想啊 這無神論的共產黨它最怕的
就是人民在精神上的覺悟
在信仰上的追求
當時江澤民不是通過六四爬到這個總書記位置上了嘛
他就始終擔心啊 他在軍內黨內沒有什麼威信
所以他強制推出個什麼三講運動
然後他去視察視察吧 三講怎麼搞的
結果一看
喲 這老百姓啊 還有甚至這黨員
這不用宣傳 自覺的去讀《轉法輪》
哎呀 他這個心那個妒嫉啊
心裡跟那個小貓撓似的
1996年開始他就開始選擇法輪功
作為頭號的打擊對象
但是江澤民這個倒行逆施
開始也不能得到中共最高層的支持
咱們知道那個當時總理朱鎔基嘛
他當時最頭疼的一個問題什麼 是國家經濟體制轉型
大量的下崗工人的問題
那他就說了 對法輪功態度他說了
現在很多單位對生病又不報銷這個醫藥
下崗工人又那麼多
法輪功可以增進道德品質 群眾又不鬧事
比先進模範還先進模範
你說這些人有政治企圖啊
說不過去
我們再不能搞那個運動的方式 來解決思想問題了
不利於經濟建設
也不利於國家對外開放形象
江澤民跳起來了
糊塗 糊塗 亡黨亡國呀
這法輪功在和我們爭奪群眾
我們一定要上升到講政治的高度
但是江澤民還是有顧慮 為什麼呢
在最高層當中啊人大委員長喬石
還有很多的老幹部都認真做過調查
獨立的出了一份報告
認為法輪功於國於民有百利無一害
這明的不行來暗的
江澤民就開始通過它控制的情報系統
還有國家安全部門
弄了幾份假情報出來了
說 這法輪功有國外的政治背景
有海外敵對勢力的支持
這一下子誰敢說話呢
你沒有這種機制去對這些特殊部門進行制約嘛
你要出頭替法輪功說話
那你不成了海外敵對勢力在中國的代理人了嗎
於是 一個叫做“610”的法外機構就成立了
開始跳過司法 跳過行政
開始對全國數千萬法輪功學員進行迫害了
1999年的7月20號  歷史上的今天
公安在全國開始綁架、拘留法輪功學員
開始全面的鎮壓法輪功
然而就像這個中共歷次運動一樣
鋪天蓋地的這個打壓呀 抓捕呀
它這次不靈 它根本攔不住全國法輪功的不斷上訪
那個強大黑暗的轉化
也沒辦法改變絕大多數修煉人的信仰
當時說三個月消滅法輪功 沒多大收效啊
反而社會上還有中共內部的反彈啊
越來越大
這下 江澤民著急了
親自上陣
他在那些外事活動中啊 親自發誣衊法輪功小冊子
這政法委羅幹一聽一看 哎喲 自己的大老闆這麼狼狽
他坐不住了 找到中央電視臺副臺長 當時是李東生
還有央視新聞評論部副主任陳虻
開始策劃一起震驚中外的騙局
說 定時間吧
時間 農曆新年 一家人坐一起收視率最高
這時間好
地點呢
當然是天安門廣場啦
國家的中心
容易刺激民心吶
這點子好啊 不過這廣場這個人流大
沒事 這個你不用擔心 我到時調一支部隊來
廣場當天不開放 把這事咱們圈起來做
攝影的細節 攝影的細節就是電視臺的事情了
可以用專業鏡頭
專業鏡頭跑拍 增強這個現場感
不過這個特寫鏡頭對演員還是有要求啊
演員
這個 不用你擔心 我來組織
劇本 你們怎麼想
自焚
這個好! 畫面有震撼力！
不過 有人說了 不是佛家不是說不能殺生嗎
你說他們自焚就有人信嗎
這就看你們的功底了
放一遍不信 電視臺放十遍 繼續放
2001年的1月23號  當時是農曆新年的除夕
全國人民都被天安門廣場的這起自焚事件
給震驚了
偏偏有這些喜歡刨根問底的外國記者
跑到開封去調查了這個事件中的一對主角
劉春玲的母女倆
結果呢
他是來自華盛頓報記者 叫飛利浦·潘
他就發現了
劉春玲是在一家夜總會上班
經常毆打她的母親和女兒 根本就沒練過法輪功
問當地人 當地人說
“木有 木有 公園裡好多人練功 從來沒見過她”
“特別是那個女娃就更加木有了”
一場自焚的火
照亮了中國的黑幕
根據各方調查和技術還原
聯合國國際教育發展組織在2001年8月
也就是這個自焚事件的七個月之後 半年多之後
在聯合國會議上就強烈譴責
中共當局搞國家恐怖主義
所謂天安門自焚事件 是對法輪功的構陷
它涉及 實際上是驚人的陰謀與謀殺
聲明指出了根據錄像的分析表明
整個事件就是政府一手導演的
但是國際上認可了 令人痛心的是自焚騙局之後
在中國對於法輪功的迫害加劇了
社會上對於法輪功的不理解甚至是敵視
增加了
一夜之間黑雲壓城城欲摧呀
但是這些堅定不移的信仰者
他不是為了他自己受了多大委屈要去申冤
而是為了更多的被矇蔽了真相的民眾
那你要說了 這不瞭解真相又能咋地啦
我給你說 你回憶一下
說反右的時候
不瞭解真相 引蛇出洞
知識分子一棒子不打死了嗎
你說這個大躍進 不瞭解真相 說趕英超美 大鍊鋼鐵
最後怎麼樣 大饑荒餓死多少人
文化大革命 剛才說了 造反有理 砸碎了傳統文化
最後怎麼樣 把自己青春也耽誤了
六四 說 不明真相
那全世界 就是中國好像不需要自由民主的價值一樣
那麼好像 現在呢
你說這真善忍的好人你都要鎮壓
這個世界  這個民族還能留下什麼樣的人呢
這不跟自己有關係嗎
法輪功學員於是開始冒著被抓被迫害的危險
不斷的走向天安門廣場
打出橫幅告訴世人
“ 法輪大法好 ! ”
2011年的11月15號
加拿大人喬爾和澤農
分別踏上了飛往北京的航班
這對於他們來說是一個充滿危險的旅程
他們是法輪功弘揚海外得法的弟子
澤農是因為修煉改掉了酗酒吸毒的頑疾
“也許我能到北京能做點什麼，不是嗎？”
“但是 我怕的要死”
這澤農也是個實在人 他也害怕 為什麼
我知道正要去的這個國家
正在攻擊和迫害一同信仰的這些法輪功弟子們
喬爾就說了
他說 “我們應該過去”
就應該過去告訴中國人
不管你怕不怕
要告訴他們 說
你們不是孤獨的
我們跟你們一道
有一位女士叫凱特
她是出生於澳洲的一個小鎮的一位女士
這法輪功修煉的跟這個讓澤農一樣啊
也讓她擺脫了原來吸毒  飲酒酗酒的習慣
也融洽了她跟家人和朋友的關係
因此法輪功讓她身心受益
她就說了  她說
你讓我放棄法輪功修煉 我肯定不會嘛
那我可以想象 現在在中國
如果讓一個修煉人放棄他對法輪功的信仰
他能放棄嗎 不行
但是難過的是
我現在在澳洲可以自由的修煉 但是在中國 不行啊
2001年的11月20號下午2點
來自瑞士法國、英國、澳洲、美國的西方學員
相約到達天安門廣場
旗杆前面的空地上
剛才說到的澤農提前來到了廣場上
他感覺到自己沒那麼怕了
平靜了 那份怕心沒有了
他知道自己將要做的一切
都是為了 可貴的中國人
他感覺自己踏出的每一步
都能震動這個地球
兩點鐘 12個國家36名西方法輪功學員
打出了一幅巨幅的金色橫幅
上面寫著”真善忍“三個大字
開始進行和平請願
澤農和他的夥伴 用漢語向周圍的中國人大聲喊道
說
“全世界都知道法輪功好 加拿大知道 歐洲知道”
“美國 知道”
數分鐘後 不出意外地 他們全都遭到了非法逮捕
澤農和他的夥伴在警車上還遭到了毒打
被抓捕的西方法輪功學員在審訊的時候 告訴警察
說 與中共政府造謠宣傳正好相反
我們在海外修煉法輪功時
我們親身感受到非常好非常正的東西
“真善忍”是我們這個充滿了暴力和恐怖的世界
迫切需要的
他帶來的是和平和和諧
正是這和平的心 所以中國的法輪功修煉者
他面對國家恐怖主義
打不還手罵不還口
他們最後 都得到了所在國政府的營救
回到了海外
這個事件讓更多的人
開始瞭解和關注在中國發生的
這場文革再現的廣泛而深刻的迫害
這些學員回到海外後他們呼籲
呼籲世界每一個善良的人
都起來制止這場邪惡的迫害
讓中國的法輪功學員們知道
在抵制迫害中他們並不孤單
在善與惡的抗爭中 世界是沒有國界的
希望以這種方式向全世界表達
這樣的願望
結束對法輪功這場毫無意義的虐殺和迫害
有一位來自瑞典的 Ivana
她當時也參加了這個活動
面對警察那個 她說像邪靈一般控制的殘酷的時候
她做了件大膽事情
她偷偷記錄下
在場迫害侮辱她的所有警察的警號
要讓未來的正義記住他們
她知道這些警察之所以殘暴
是因為他們比任何善良的人還要恐懼
Ivana 今天是無法再踏上神州大地了
不給簽證嘛
但是她的心依然牽掛著那裡
她說啊 她說
我很想見我的中國同修
我知道他們啊 很多都因為迫害已經不在世了
那些活著的同修 如果哪天和他們再見面那該多好啊
我期待著這一天
歷史上的今天 720 迫害法輪功
人這一輩子都在選擇當中
哪怕是簡單的一揚手一回頭
一個念頭
都在決定著你的未來