7月23號 朋友您好 我是江峰
1630年瑪麗和約翰號帆船抵達了波士頓
從船上下來了一對來自英國的年輕清教徒夫婦
他們是北美格蘭特家族最早的移民祖先
時間到了這個傑西·格蘭特這一輩上啊
他們在俄亥俄
跟了一個叫做老布朗的皮革匠學手藝
皮革匠自己有個兒子叫約翰
他不願意學父親的本事
整天還叫上傑西·格蘭特
跟他一起玩打奴隸主的遊戲
漸漸的 這孩子都長大了
約翰·布朗還真的就去搞武裝起義 去綁架奴隸主了
結果他的起義成了美國內戰爆發的一個導火索
傑西就老老實實的繼承手藝嘛
他就開了一個皮匠鋪 掙錢娶媳婦過日子
第二年生了一個大胖小子
為了給這個孩子起名
特意召開了一次家庭會議
孩子的姥爺呢
就在《聖經》裡找了一個大王 叫哈雷的
這姥姥就選了古希臘的英雄叫尤里西斯
這爭執不下呀
後來傑西·格蘭特考慮了一天 說咱們做個決定吧
這孩子就叫做哈雷·尤里西斯·格蘭特 這名夠長的啊
這下的姥姥姥爺都開心了
當然了
天上的神也開心了
為什麼呢
因為美國內戰著名的統帥
美國第18任總統有名字了
他就是尤利西斯·格蘭特
雖然是格蘭特家族的頭 一個孩子
小格蘭特呢 沒有受到任的嬌寵
格蘭特的母親是一位虔誠的加爾文主義教徒
那麼她是深深相信上帝在決定一切安排著一切
那麼有一次鄰居過來就跟她說了說
哎呦
說你們家那孩子小格蘭特在馬肚子底下亂跑
趕快去看看 別給那個馬給踢著了
這媽媽不慌不忙說說 沒關係 沒關係
這馬呀是上帝安排過來是幫助人的不是來害人的
嘿
還真的
孩子不但沒被踢死
還成了天生的騎手
任何烈馬在他面前都是老老實實的
說起來
這個北美清教徒是出了名的重視教育
最早的讀書的目的是為了教徒們能夠讀懂《聖經》
所以在清教徒登陸馬薩諸塞的第六年
大家就開始建立哈佛大學
兩百年前的清教徒
傑西·格蘭特雖然每天跟充滿酸味兒皮革打交道
但是他也堅持每天讀書 讀報 寫詩寫信
他堅持讓孩子接受教育
可是上大學啊
那時候啊要花很多錢
你說一個皮革匠能付多少錢呢
格蘭特家沒那麼富裕
當年在整個美國有一所學院是免費的
那就是西點軍校
但是上西點軍校有要求
你要總統 副總統或者當地的議員推薦才行
你說就那麼巧
格蘭特家鄰居的孩子進西點
結果被退學了
傑西一聽到這消息
趕快就是去找到了這個國會議員叫托馬斯的
希望這托馬斯能夠幫兒子說說
能不能讓兒子去西點軍校頂鄰居這個缺
結果這個議員還同意了
你看看美國未來的統帥
居然是頂著別人的缺上的西點軍校
不過這位議員大人也幹了一件事
他把這個格蘭特的名字給記錯了
後來是叫做尤里西斯中間加個S格蘭特
他把那個哈雷給拿掉了
也許就是冥冥中啊
就是註定了這尤利西斯只能是當大英雄
也註定了他以後是民主體制的總統
不能當哈雷那樣的獨裁的大國王
畢業後
格蘭特呢 在墨西哥戰爭當中作戰勇敢
獲得了多次的提升
但是同時呢
他也得到了多次處分
這提升跟處分怎麼並存呢
為什麼呢
因為啊
格蘭特酗酒 酒喝的太厲害了
戰爭結束之後
有一次他喝酒被他的長官給發現了
他的長官就是後來挺有名的叫麥克萊倫
南北戰爭中 林肯的第一任北軍統帥
麥克萊倫就對他說了 格蘭特呀
我知道你是一個勇敢的軍官
但是你這喝酒的毛病讓人受不了
如果再讓我發現你的宿舍裡出現一瓶酒
我就把你開除
這格蘭特當時已經喝的差不多了
搖搖晃晃說 長官 我宿舍裡其實已經有三瓶酒了
要么你你你跟我一起來一杯
你說這長官受得了嗎
沒賞臉 沒去喝酒 反而把他給開除了
格蘭特就這樣離開了軍隊
後來 隨著林肯總統當選
南北雙方迅速的進入了戰爭狀態
好嘛 三言兩語不合就打起來了
當時好的指揮官 特別是西點軍校出來的指揮官
又有墨西哥戰爭中立過功 有戰爭經驗
那可真是稀缺人才呀
格蘭特就屬於這一類的稀缺人才
他當時就重新參軍 為北方聯邦作戰
這一上戰場 他就擔任團長
因為有戰爭經驗嘛
當時美國內戰分為東西兩線
這個東邊的南軍的統帥叫羅伯特·李將軍
不斷的以少勝多 林肯經常是親自統帥大軍呢
還是處處被動挨打
但是在西邊呢
格蘭特倒是打得越來越順手
他沿著中間的動脈密西西比河順流而下
直逼奧爾良
後來南方就被格蘭特給一切兩半
你想這一切兩半供應也供應不上了
物資也供應不上了
人力資源也缺乏了
南軍就開始走向了這個衰運了
羅伯特·李將軍
咱們說起來
他是擔任過西點軍校校長的
所以在東邊是沒有人有勇氣
跟這個當過校長的李將軍對陣
當時林肯就觀察了這個在西線領軍的格蘭特
觀察了很長時間
他說
我決定要讓格蘭特試一試
能不能當統帥
林肯把格蘭特叫來 給他開了一瓶好的威士忌
他說
格蘭特 我只問你一句話
要求很簡單
我要問你
你能不能攻克理士滿
這個理士滿就是南軍的首府
當時的首都所在地 總統叫戴維斯
格蘭特當時就低下頭來了
透過林肯給他遞過的這個酒 這酒杯
他看到了自己那雙骯髒的皮鞋
他回憶起來
他其實過去就認識羅伯特·李將軍
那是在15年前 在墨西哥戰爭當中
那個時候是他們的第一次見面
他當時是奉命來到Scott的司令部
來報告戰況 Scott是司令嘛
結果在這個營帳外面還沒進去呢
被一名風度翩翩衣冠整潔的上校給攔住了
這上校非常有禮貌的建議格蘭特說
您先去整理一下軍容儀表吧
您瞅瞅您這雙皮鞋
你能不能把它擦亮了再來
因為把皮鞋擦亮也是美軍的一個軍紀要求
這滿臉羞愧的格蘭特就跑一邊去擦皮鞋去了
一邊還問呢
唉 剛才那個人是誰呀
別人說 這人 你都不認識
那就是完美軍人 羅伯特·李
格蘭特後來是認真整理了一遍服裝
才得以進賬
現在是15年過去了
格蘭特明擺著現在要跟這位公認為
這個國家最偉大的完美軍人交手了
格蘭特抬起頭
眼光非常平靜
他說
總統先生 如果我有軍隊
我能攻克理士滿
林肯高興
要的就是這句話 乾杯
1865年的4月7號
北軍統帥格蘭特率領大軍在
阿波馬托克斯跟南軍的統帥羅伯特·李將軍的部隊
短兵相接
無論在資歷上還是在經歷上
都遠遠不及對手的格蘭特靠的是什麼
靠著北方強大的壓倒性的經濟實力
壓倒性的人口資源
把李將軍和他一度所向無敵的兵團
弗吉尼亞兵團給逼到了絕境上
格蘭特15萬人 李將軍不到3萬人
要說酗酒的人 腦袋不清醒啊
那是真的
但是這格蘭特有意思
他往往在最關鍵的時刻
就是那些需要作出能夠影響美國曆史進程的決定當中
他有著一種超乎尋常遠見卓識的決定
當時他的騎兵司令叫希爾頓的跟他說
說 格蘭特將軍
我們只需要一個衝鋒
五分鐘就可以席捲對手
結束弗吉尼亞軍團
這個時候格蘭特就說了
給他們發勸降信 不要打了
同一時間戰場的另一邊
羅伯特·李將軍
他看著自己這些跟他衝殺過來的將士
他相信只需要一個簡簡單單的決定
這剩下的兩萬多兄弟就會跟他赴死
那他李將軍將會成為這個國家和這個世界
永恆的悲劇英雄
人死了嘛 沒人再說他壞話了
還有人建議他說
李將軍咱們乾脆化整為零
上山打游擊
弗吉尼亞這一帶煙霧山 地形也是很複雜
李將軍是一口回絕說戰爭的殘酷轉嫁給無辜的人民
這隻有不擇手段的暴徒才會幹得出來
只有他們才會去搞什麼游擊戰
後來
百戰名將就做出了決定
一個高於個人榮辱的決定
接受投降建議
老將軍哪從營帳裡拿出這熨燙得好好的禮服
擦亮皮鞋 擦亮配劍
英姿勃發的就向北軍出發了
他和他的副將
來到了一戶農莊前面
在那裡等待格蘭特的出現
風塵僕僕的格蘭特出現了
當時李將軍是身披著全新的軍裝
挎的鑲嵌寶石的指揮刀在門口迎接他
格蘭特根本沒有預料到李將軍會突然的出現
而且提出來要見面
當時格蘭特還穿的是作戰服
沒有穿禮服
鈕釦都沒扣好
皮鞋就跟當年15年前見羅伯特·李一樣沾滿了灰塵
這個場景後人畫成了無數的繪畫作品
那裡面的情節差不多
場面也差不多
就是一邊是光鮮的羅伯特·李
一邊是邋邋遢遢的格蘭特
形成了鮮明的對比
但是如果你能讀出來
這兩個人心中同樣偉大的慈悲
你就真的會佩服格蘭特
他真的放下了個人
說什麼要在這個歷史上留一個什麼光彩的一頁的私心
早沒有私心了
偉大的戰士就想著早日結束戰爭
哪怕是能夠早一秒鐘
在戰場上殊死搏鬥過的對手啊
坐了下來啊
李將軍59歲 格蘭特43歲
他們倆開始敘舊
格蘭特說啊
這個西點怎麼過的 墨西哥戰爭當是怎麼打的
就是不願意提出倆字來
就是投降
不願讓這個詞 去讓李將軍感到任何的羞辱
最後還是羅伯特·李提出來了
今兒我過來幹什麼來了
咱們談的投降吧
格蘭特說
好吧
這個很簡單啊
武器可以保留
私人馬匹和行李可以保留
將士都可以自由地返回家中
不予追究
羅伯特·李說
這士兵的馬呀 基本上都是自備的
一看這個日子也快到春耕了
如果這些孩子們回到家卻沒有馬
回家耕地不得勁啊
是不是也能給他們把馬給保留了
格蘭特說
行 把馬都牽回去吧
把大砲留下來 大砲別帶回家了
都快到四點鐘了
談判算結束了
羅伯特·李跟格蘭特揮手告別
上馬疾馳而去
格蘭特帶領所有的北軍軍官一起脫帽致敬
跟羅伯特里告別
這個時候啊
剩下的北軍軍官們開始歡呼
格蘭特一個手勢 把他們給制止住
後來
格蘭特為所有的兩萬八千名的弗吉尼亞將士們
開了赦免書 赦免他們的戰爭罪行
所有的人都將不會得到任何的追究
投降的消息後來傳到了華盛頓
這個首都嘛
當然是開始了盛大的慶典了
當時林肯總統就說
從現在開始
南方人又是我們的骨肉兄弟了
這場戰爭沒有敵人
這一段歷史 讀起來是感人至深的
就是我們要了解中國
現代史 殺戮史 這種投降史的
我們知道半個多世紀前 就是國軍將領
國軍兄弟們不是放下武器
投入平民生活 甚至有的都拿起武器
參加這個所謂的抗美援朝
後來都成了歷史反革命
這一車一車的拉出去
晚上拉出去
所以對於同胞的殺戮
我們似乎都已經習以為常了
所以我們反而看到這一幕
後來看到羅伯特·李將軍甚至各地為他塑雕像
把他立為英雄的時候
我們真是有點想不通呢
我們不知道這個國家呀
這個美國他是把個人的生命權和對自由的追求
作為立國之本呢、
我們國家 中國有廟宇
但是這個拜佛的都是求財求實惠
信仰的寬恕 慈悲早就離我們遠去了
所以我們不理解
但是我們還是可以學的
我們還是可以把它找回來了
格蘭特成了國家英雄
也成為了美軍歷史上第一位四星將軍
後來在共和黨的這個推選下了
他也參加了總統競選
併成為了美國第18任總統
後來還連任了
卸任之後的格蘭特呢
回到了紐約做生意
做生意還被騙了
騙的一無所有
不過你知道在西點時候他學習不是很好
但是他們因為受父親的影響
像個文藝青年 喜歡寫詩 寫書
結果這個退休之後的格蘭特反正錢也給人騙了
也做不了生意了
沒什麼大的出息了
沒什麼大的理想了
寫點傳記吧
結果這個傳記是美國內戰最好的第一手資料
也是美國曆史上最暢銷的書之一
他為格蘭特夫人留下了五十萬美元
1885年的7月23號 歷史上的今天
格蘭特後來是因為喉癌不治去世
他這喉癌跟他當時抽菸抽太多也有關係
最後他是被埋葬在哈德遜河畔的格蘭特墓園
這裡有個插曲
這格蘭特你知道吧
跟李鴻章私交甚歡
當時兩人謀劃由美國培養了中國第一批的留美幼童
這批留學生當時在美國就住在美國人家裡面
分別入讀了哈佛 耶魯
哥倫比亞和哥倫比亞大學
其中大部分都回到了中國
有很多都犧牲在中日甲午海戰當中
還有很多後來是活躍在鐵路 大家知道詹天佑
郵電 這些現代化的中華民族建設當中
後來又出了第一任清華大學的校長
天津大學的校長
還有民國的總理都來自於這一批留美幼童
李鴻章後來有機會訪問美國
為格蘭特墓園還種下了一株銀杏樹
在大躍進時期
李鴻章的墳被刨了
李鴻章當時被刨墳
拿出來後 人還是好的呢
還穿著黃馬褂 保存的完好的屍首
結果後來革命群眾把他就放在拖拉機後面拖著跑
屍骨無存
但是現在在哈德遜河畔
他捐的那個銀杏樹卻是開枝散葉
每到夏天是一縷一縷的金色陽光
順著這個葉子就垂下來了
到了秋天 那是一片落英 金黃一片
寧靜 不受干擾
格蘭特將軍當時的對手羅伯特·李將軍
在血腥的戰爭結束之後留給人們一句話
他說
讓我們忘記仇恨
讓我們的子孫成為真正的美國人
歷史上的今天 格蘭特
戰爭可以結束
仇怨難以了斷
結束戰爭的是偉大的戰士
了斷仇怨的是慈悲的神