7月23号 朋友您好 我是江峰
1630年玛丽和约翰号帆船抵达了波士顿
从船上下来了一对来自英国的年轻清教徒夫妇
他们是北美格兰特家族最早的移民祖先
时间到了这个杰西·格兰特这一辈上啊
他们在俄亥俄
跟了一个叫做老布朗的皮革匠学手艺
皮革匠自己有个儿子叫约翰
他不愿意学父亲的本事
整天还叫上杰西·格兰特
跟他一起玩打奴隶主的游戏
渐渐的 这孩子都长大了
约翰·布朗还真的就去搞武装起义 去绑架奴隶主了
结果他的起义成了美国内战爆发的一个导火索
杰西就老老实实的继承手艺嘛
他就开了一个皮匠铺 挣钱娶媳妇过日子
第二年生了一个大胖小子
为了给这个孩子起名
特意召开了一次家庭会议
孩子的姥爷呢
就在《圣经》里找了一个大王 叫哈雷的
这姥姥就选了古希腊的英雄叫尤里西斯
这争执不下呀
后来杰西·格兰特考虑了一天 说咱们做个决定吧
这孩子就叫做哈雷·尤里西斯·格兰特 这名够长的啊
这下的姥姥姥爷都开心了
当然了
天上的神也开心了
为什么呢
因为美国内战著名的统帅
美国第18任总统有名字了
他就是尤利西斯·格兰特
虽然是格兰特家族的头 一个孩子
小格兰特呢 没有受到任的娇宠
格兰特的母亲是一位虔诚的加尔文主义教徒
那么她是深深相信上帝在决定一切安排着一切
那么有一次邻居过来就跟她说了说
哎呦
说你们家那孩子小格兰特在马肚子底下乱跑
赶快去看看 别给那个马给踢着了
这妈妈不慌不忙说说 没关系 没关系
这马呀是上帝安排过来是帮助人的不是来害人的
嘿
还真的
孩子不但没被踢死
还成了天生的骑手
任何烈马在他面前都是老老实实的
说起来
这个北美清教徒是出了名的重视教育
最早的读书的目的是为了教徒们能够读懂《圣经》
所以在清教徒登陆马萨诸塞的第六年
大家就开始建立哈佛大学
两百年前的清教徒
杰西·格兰特虽然每天跟充满酸味儿皮革打交道
但是他也坚持每天读书 读报 写诗写信
他坚持让孩子接受教育
可是上大学啊
那时候啊要花很多钱
你说一个皮革匠能付多少钱呢
格兰特家没那么富裕
当年在整个美国有一所学院是免费的
那就是西点军校
但是上西点军校有要求
你要总统 副总统或者当地的议员推荐才行
你说就那么巧
格兰特家邻居的孩子进西点
结果被退学了
杰西一听到这消息
赶快就是去找到了这个国会议员叫托马斯的
希望这托马斯能够帮儿子说说
能不能让儿子去西点军校顶邻居这个缺
结果这个议员还同意了
你看看美国未来的统帅
居然是顶着别人的缺上的西点军校
不过这位议员大人也干了一件事
他把这个格兰特的名字给记错了
后来是叫做尤里西斯中间加个S格兰特
他把那个哈雷给拿掉了
也许就是冥冥中啊
就是注定了这尤利西斯只能是当大英雄
也注定了他以后是民主体制的总统
不能当哈雷那样的独裁的大国王
毕业后
格兰特呢 在墨西哥战争当中作战勇敢
获得了多次的提升
但是同时呢
他也得到了多次处分
这提升跟处分怎么并存呢
为什么呢
因为啊
格兰特酗酒 酒喝的太厉害了
战争结束之后
有一次他喝酒被他的长官给发现了
他的长官就是后来挺有名的叫麦克莱伦
南北战争中 林肯的第一任北军统帅
麦克莱伦就对他说了 格兰特呀
我知道你是一个勇敢的军官
但是你这喝酒的毛病让人受不了
如果再让我发现你的宿舍里出现一瓶酒
我就把你开除
这格兰特当时已经喝的差不多了
摇摇晃晃说 长官 我宿舍里其实已经有三瓶酒了
要幺你你你跟我一起来一杯
你说这长官受得了吗
没赏脸 没去喝酒 反而把他给开除了
格兰特就这样离开了军队
后来 随着林肯总统当选
南北双方迅速的进入了战争状态
好嘛 三言两语不合就打起来了
当时好的指挥官 特别是西点军校出来的指挥官
又有墨西哥战争中立过功 有战争经验
那可真是稀缺人才呀
格兰特就属于这一类的稀缺人才
他当时就重新参军 为北方联邦作战
这一上战场 他就担任团长
因为有战争经验嘛
当时美国内战分为东西两线
这个东边的南军的统帅叫罗伯特·李将军
不断的以少胜多 林肯经常是亲自统帅大军呢
还是处处被动挨打
但是在西边呢
格兰特倒是打得越来越顺手
他沿着中间的动脉密西西比河顺流而下
直逼奥尔良
后来南方就被格兰特给一切两半
你想这一切两半供应也供应不上了
物资也供应不上了
人力资源也缺乏了
南军就开始走向了这个衰运了
罗伯特·李将军
咱们说起来
他是担任过西点军校校长的
所以在东边是没有人有勇气
跟这个当过校长的李将军对阵
当时林肯就观察了这个在西线领军的格兰特
观察了很长时间
他说
我决定要让格兰特试一试
能不能当统帅
林肯把格兰特叫来 给他开了一瓶好的威士忌
他说
格兰特 我只问你一句话
要求很简单
我要问你
你能不能攻克理士满
这个理士满就是南军的首府
当时的首都所在地 总统叫戴维斯
格兰特当时就低下头来了
透过林肯给他递过的这个酒 这酒杯
他看到了自己那双肮脏的皮鞋
他回忆起来
他其实过去就认识罗伯特·李将军
那是在15年前 在墨西哥战争当中
那个时候是他们的第一次见面
他当时是奉命来到Scott的司令部
来报告战况 Scott是司令嘛
结果在这个营帐外面还没进去呢
被一名风度翩翩衣冠整洁的上校给拦住了
这上校非常有礼貌的建议格兰特说
您先去整理一下军容仪表吧
您瞅瞅您这双皮鞋
你能不能把它擦亮了再来
因为把皮鞋擦亮也是美军的一个军纪要求
这满脸羞愧的格兰特就跑一边去擦皮鞋去了
一边还问呢
唉 刚才那个人是谁呀
别人说 这人 你都不认识
那就是完美军人 罗伯特·李
格兰特后来是认真整理了一遍服装
才得以进账
现在是15年过去了
格兰特明摆着现在要跟这位公认为
这个国家最伟大的完美军人交手了
格兰特抬起头
眼光非常平静
他说
总统先生 如果我有军队
我能攻克理士满
林肯高兴
要的就是这句话 干杯
1865年的4月7号
北军统帅格兰特率领大军在
阿波马托克斯跟南军的统帅罗伯特·李将军的部队
短兵相接
无论在资历上还是在经历上
都远远不及对手的格兰特靠的是什么
靠着北方强大的压倒性的经济实力
压倒性的人口资源
把李将军和他一度所向无敌的兵团
弗吉尼亚兵团给逼到了绝境上
格兰特15万人 李将军不到3万人
要说酗酒的人 脑袋不清醒啊
那是真的
但是这格兰特有意思
他往往在最关键的时刻
就是那些需要作出能够影响美国历史进程的决定当中
他有着一种超乎寻常远见卓识的决定
当时他的骑兵司令叫希尔顿的跟他说
说 格兰特将军
我们只需要一个冲锋
五分钟就可以席卷对手
结束弗吉尼亚军团
这个时候格兰特就说了
给他们发劝降信 不要打了
同一时间战场的另一边
罗伯特·李将军
他看着自己这些跟他冲杀过来的将士
他相信只需要一个简简单单的决定
这剩下的两万多兄弟就会跟他赴死
那他李将军将会成为这个国家和这个世界
永恒的悲剧英雄
人死了嘛 没人再说他坏话了
还有人建议他说
李将军咱们干脆化整为零
上山打游击
弗吉尼亚这一带烟雾山 地形也是很复杂
李将军是一口回绝说战争的残酷转嫁给无辜的人民
这只有不择手段的暴徒才会干得出来
只有他们才会去搞什么游击战
后来
百战名将就做出了决定
一个高于个人荣辱的决定
接受投降建议
老将军哪从营帐里拿出这熨烫得好好的礼服
擦亮皮鞋 擦亮配剑
英姿勃发的就向北军出发了
他和他的副将
来到了一户农庄前面
在那里等待格兰特的出现
风尘仆仆的格兰特出现了
当时李将军是身披着全新的军装
挎的镶嵌宝石的指挥刀在门口迎接他
格兰特根本没有预料到李将军会突然的出现
而且提出来要见面
当时格兰特还穿的是作战服
没有穿礼服
钮扣都没扣好
皮鞋就跟当年15年前见罗伯特·李一样沾满了灰尘
这个场景后人画成了无数的绘画作品
那里面的情节差不多
场面也差不多
就是一边是光鲜的罗伯特·李
一边是邋邋遢遢的格兰特
形成了鲜明的对比
但是如果你能读出来
这两个人心中同样伟大的慈悲
你就真的会佩服格兰特
他真的放下了个人
说什么要在这个历史上留一个什么光彩的一页的私心
早没有私心了
伟大的战士就想着早日结束战争
哪怕是能够早一秒钟
在战场上殊死搏斗过的对手啊
坐了下来啊
李将军59岁 格兰特43岁
他们俩开始叙旧
格兰特说啊
这个西点怎么过的 墨西哥战争当是怎么打的
就是不愿意提出俩字来
就是投降
不愿让这个词 去让李将军感到任何的羞辱
最后还是罗伯特·李提出来了
今儿我过来干什么来了
咱们谈的投降吧
格兰特说
好吧
这个很简单啊
武器可以保留
私人马匹和行李可以保留
将士都可以自由地返回家中
不予追究
罗伯特·李说
这士兵的马呀 基本上都是自备的
一看这个日子也快到春耕了
如果这些孩子们回到家却没有马
回家耕地不得劲啊
是不是也能给他们把马给保留了
格兰特说
行 把马都牵回去吧
把大砲留下来 大砲别带回家了
都快到四点钟了
谈判算结束了
罗伯特·李跟格兰特挥手告别
上马疾驰而去
格兰特带领所有的北军军官一起脱帽致敬
跟罗伯特里告别
这个时候啊
剩下的北军军官们开始欢呼
格兰特一个手势 把他们给制止住
后来
格兰特为所有的两万八千名的弗吉尼亚将士们
开了赦免书 赦免他们的战争罪行
所有的人都将不会得到任何的追究
投降的消息后来传到了华盛顿
这个首都嘛
当然是开始了盛大的庆典了
当时林肯总统就说
从现在开始
南方人又是我们的骨肉兄弟了
这场战争没有敌人
这一段历史 读起来是感人至深的
就是我们要了解中国
现代史 杀戮史 这种投降史的
我们知道半个多世纪前 就是国军将领
国军兄弟们不是放下武器
投入平民生活 甚至有的都拿起武器
参加这个所谓的抗美援朝
后来都成了历史反革命
这一车一车的拉出去
晚上拉出去
所以对于同胞的杀戮
我们似乎都已经习以为常了
所以我们反而看到这一幕
后来看到罗伯特·李将军甚至各地为他塑雕像
把他立为英雄的时候
我们真是有点想不通呢
我们不知道这个国家呀
这个美国他是把个人的生命权和对自由的追求
作为立国之本呢、
我们国家 中国有庙宇
但是这个拜佛的都是求财求实惠
信仰的宽恕 慈悲早就离我们远去了
所以我们不理解
但是我们还是可以学的
我们还是可以把它找回来了
格兰特成了国家英雄
也成为了美军历史上第一位四星将军
后来在共和党的这个推选下了
他也参加了总统竞选
并成为了美国第18任总统
后来还连任了
卸任之后的格兰特呢
回到了纽约做生意
做生意还被骗了
骗的一无所有
不过你知道在西点时候他学习不是很好
但是他们因为受父亲的影响
像个文艺青年 喜欢写诗 写书
结果这个退休之后的格兰特反正钱也给人骗了
也做不了生意了
没什么大的出息了
没什么大的理想了
写点传记吧
结果这个传记是美国内战最好的第一手资料
也是美国历史上最畅销的书之一
他为格兰特夫人留下了五十万美元
1885年的7月23号 历史上的今天
格兰特后来是因为喉癌不治去世
他这喉癌跟他当时抽烟抽太多也有关系
最后他是被埋葬在哈德逊河畔的格兰特墓园
这里有个插曲
这格兰特你知道吧
跟李鸿章私交甚欢
当时两人谋划由美国培养了中国第一批的留美幼童
这批留学生当时在美国就住在美国人家里面
分别入读了哈佛 耶鲁
哥伦比亚和哥伦比亚大学
其中大部分都回到了中国
有很多都牺牲在中日甲午海战当中
还有很多后来是活跃在铁路 大家知道詹天佑
邮电 这些现代化的中华民族建设当中
后来又出了第一任清华大学的校长
天津大学的校长
还有民国的总理都来自于这一批留美幼童
李鸿章后来有机会访问美国
为格兰特墓园还种下了一株银杏树
在大跃进时期
李鸿章的坟被刨了
李鸿章当时被刨坟
拿出来后 人还是好的呢
还穿着黄马褂 保存的完好的尸首
结果后来革命群众把他就放在拖拉机后面拖着跑
尸骨无存
但是现在在哈德逊河畔
他捐的那个银杏树却是开枝散叶
每到夏天是一缕一缕的金色阳光
顺着这个叶子就垂下来了
到了秋天 那是一片落英 金黄一片
宁静 不受干扰
格兰特将军当时的对手罗伯特·李将军
在血腥的战争结束之后留给人们一句话
他说
让我们忘记仇恨
让我们的子孙成为真正的美国人
历史上的今天 格兰特
战争可以结束
仇怨难以了断
结束战争的是伟大的战士
了断仇怨的是慈悲的神