7月24號 朋友們好 我是江峰
在2002年的一天世界藝術之都
巴黎突然就熱鬧起來了
當然巴黎每天都很熱鬧
今天這只是這一天的熱鬧
跟平時不一樣
巴黎有個拉丁區啊
排著火炬
人們穿著歷史的服裝
巴洛克和古典浪漫主義的音樂在每一個街角響起來
有一具靈柩
也就是一具棺材吧
覆蓋著藍色絲絨錦旗
有四位佩戴長劍全副武裝扮成劍客的騎兵
把他護送到了古老的拉丁區的一個小山丘上
在這個小山丘上有一座像教堂一樣的建築
這裡埋葬著法蘭西思想和文化精華
那些天才的創造者
這裡就是巴黎的先賢祠
先賢祠
法文叫做Panthéon 源於希臘語
最初的含義是所有的神
這類的建築通常以供奉諸神而著稱的
古希臘人修了一個雅典巴特農神廟
就是供奉世上所有的神靈的
意大利羅馬也有一所萬神殿
既然是世間的神靈所在
所以法國人的審核很嚴格
但說起來也是笑話 人去審核神
到目前為止只有72個人
有資格埋葬在這裡
今天迎來的這一位啊
整整被考核了130年
這才算合格了
從家鄉的這個小墳墓裡遷移出來到了先賢祠
那麼他到底是誰呢
我們看看街頭上人們的古裝打扮就知道了
三個火槍手 達達尼昂 鐵面人 基督山伯爵
不用再說了吧
大仲馬 對啊
他有個兒子也很有名
《茶花女》的作者 小仲馬
這父子倆其實名字一樣
為了區別呢
寫通俗小說的就叫做大仲馬了
Dumas, père
寫愛情小說的兒子呢
就叫做小仲馬
Dumas, fils
他們父子倆名字都叫Alexandre
其實都叫亞歷山大
1802年的7月24號 歷史上的今天
大仲馬 19世紀法國浪漫主義文豪降生到這個世上
他出生的時候
金色的直髮 白白的皮膚 哎呦
這讓一家人稀罕 嘖嘖稱讚
等一會兒啊
別人說了 江峰你這不對吧
這法國小孩都差不多
都是金髮白皮膚的 幹嘛就讓人覺得稀罕呢
可有意思了這裡
這要從大仲馬的爺爺說起
大仲馬的祖父啊
叫做安東尼 亞歷山大 達維德 什麼拉巴時特里
可長了這名字
他曾經在法國政府擔任一個要職
就是砲兵的軍需官
相當於我們說的後勤部長
你一聽著剛才說的名字這麼長啊
肯定是一個貴族吧
還真的啊
還不是一個低爵位的貴族
侯爵 說公侯伯子男 侯爵
他後來有一次移居海外期間呢
跟一個叫做賽賽特·仲馬的女黑奴好上了
然後這個女黑奴為他生下了大仲馬的父親 老仲馬
侯爵帶著他們這母子倆就回到了巴黎
兒子不滿意侯爵父親對他們母子的態度 為啥呢
這這兒子老仲馬店長得像她媽 皮膚黑
當時的法國存在種族歧視
所以兒子一生氣呀
參軍報名啊
放棄了這個貴族的姓 跟了媽媽 叫了仲馬
為了區別吧 管他叫老仲馬
這個老仲馬
皮膚黑 性格暴 力氣大
有點像法國的猛張飛
根據歷史資料說
這個老仲馬能夠把馬車舉起來
這勁兒夠大的
不過江峰也搞不清楚他為什麼要把馬車舉起來啊
可能跟項羽的霸王舉鼎差不多吧
顯示力量
正好他參軍的時代也趕上了法國大革命
打仗嘛 要的是勇武啊
這皮膚黑 力氣大
他一下子就成了名了啊
他跟拿破崙同時成為了著名的將軍
他現在的名字
因為他的戰功卓越
他的名字現在刻在巴黎的凱旋門上
不過
老仲馬在大仲馬四歲的時候就去世了
大仲馬與母親相依為命
大仲馬這人吧
自己孩子時候他就喜歡讀書
但是他又不願意好好上學
整天就在森林裡遊蕩
倒是練出了一身好槍法
肚子一餓呀 就射獵 射鳥
射鳥 射鴨子 果腹
後來奇怪的事情發生了
這個生下來金髮白皮膚的大仲馬
長著長著頭髮就開始打捲了
不是金色了 變黑了
整天的跑出去野
皮膚髮黑
原先還以為是沾了一身泥巴
剛開始洗洗還洗乾淨了
後來慢慢發現再洗也洗不白了
少年大仲馬
整個就換成了一個黑色的胎子了
大仲馬拿了打彈子迎來的九十法郎
去了巴黎闖天下
不在原來的法國北部的小鎮呆著了
在巴黎 他找了一份法蘭西劇院
就是專門這個謄寫文字的一個活
後來他寫著寫著 給別人寫劇本吧
寫著寫著自己也忍不住就寫起劇本來了
寫了三年後
他的第一齣劇本叫做《亨利三世和他的宮廷》
這本劇本推出來了
在文學界嶄露頭角
1844年的時候
大仲馬推出了他的名作《基督山伯爵》
這一下子家喻戶曉 成了大作家
從此聲名不衰
《基督山伯爵》這小說 說的是什麼呢
他主人公叫鄧蒂斯
年紀輕輕的就成為了一艘船 叫法老號
這艘船上的大副
鄧蒂斯是個善良 有正義感一個年輕人
他最大的目標就是兩條 很簡單
第一 成為船長
第二 娶上一個漂亮的她愛著的未婚妻
但是他一切的成就被水手 另外一個水手的妒忌
然後那個水手私底下找了他的情敵
叫費爾南的 兩人合謀
就向政府告 說這個鄧蒂斯是一個拿破崙黨人
結果這個接案子的檢察官發現
這裡面居然有些事情牽著他的父親
為他自己的錦繡前程啊
他就判鄧蒂斯終身監禁
鄧蒂斯在牢裡坐牢 坐了14個年頭
後來想 就算當初這個罪名成立
現在這個拿破崙黨人也不是政府的敵人了
為什麼還不把自己給放了呢
他想不通啊
獄中啊 他遇到了一位關押在一起另一個囚犯
長老法利亞
長老就幫他分析整個事件
才讓這個善良 單純的鄧蒂斯知道自己被誣陷的原因
法利亞長老呢
他的後來知道自己命不久矣啊
就告訴了鄧蒂斯一個大祕密
說他有一筆巨大的財寶藏在一個地方
藏在一個島上
那個島就叫做基度山島
後來這個法老去世之後呢
鄧蒂斯利用他的裹屍袋
別人把他的屍體扔到海里去
他就跟著那個裹屍袋掉海里去 跑了出去了
但是同時他那三個敵人在社會上也走上了人生的巔峰
你看看在一個虛偽狡詐的社會中
他們居然如魚得水
小人成了所謂的成功人士
成為了社會精英
那個誣陷他的水手 成了銀行家
那個情敵呢 成為了一個議員
那個檢察官 成為大法官
你看這三個醜惡的人物代表什麼
代表社會上層人物控制著財富
控制著政治 控制著法律
基督山伯爵就是這個鄧蒂斯
他拿了這筆錢以後
把自己封為一個基督山伯爵
你看他受盡了人生的苦難
經歷了未婚妻的這個婚變
經歷了他的親生父親活活餓死
他就自稱自己是上帝的使者來進行報復
他運用他的財富 縝密的實行了報復
把當年給自己帶來傷害的人們
把種種的傷害又帶回給他們
但是
基督山伯爵發現在執行善有善報惡有惡報的正義之時
他發現他自己根本無法代表上帝去懲惡
因為復仇的本身讓自己同時充滿了仇恨
他堅持正義
他不想讓這種仇恨迷惑自己的心智
最後呢鄧蒂斯 就是這個基督山伯爵啊
最終選擇了寬恕
這不僅僅是寬恕了仇人
也是對自己的一種寬恕
大仲馬的作品非常優秀的
他這個算是一種通俗小說吧
全世界都有最廣泛的讀者
絕不僅僅因為她的美麗的詞語
美麗的法語啊
精彩的情節
而是因為幾乎每個民族的讀者
都能找到不同文化背景下的共鳴
那是因為什麼呢
因為真 善與寬恕是人類的共性
在中國基督山伯爵和中國的武俠小說
在骨子裡有著驚人的相似
在沒有法律和公理的時代
怎樣去保衛正義 不受邪惡的侵犯
中國的武俠小說和這個大仲馬的基督山伯爵呀
這些所有這種傳奇作品都在探討一個問題
就是什麼呢
比如在東方吧
在東方要得到一本武功祕籍
然後修煉成最高的武功
這樣才能夠發揮懲惡揚善的作用
然後在西方象基督山伯爵這樣的通俗小說裡面的
比如像它的主人公鄧蒂斯
他的優勢什麼
他的優勢在於他得到了基督山島上
富可敵國的金銀財寶
東方人 西方人
你看到了就不一樣了
東方人呢
在思維上更傾向於神祕主義
西方人呢
更多的重視現實主義的成分
中國的武俠小說家呢
把個人內在的潛力拓展到一個神奇的境界
在大仲馬看來呢
在這種殘酷的社會角逐當中
只有財富才能讓人擁有最大的能量
讓主人公能夠在不義的社會中成為強者
然後剛才說的東西方共同的特點是什麼
讓已經強大的正義的主角
不管東方的武功還是西方財富的擁有者
這種主角來執行懲惡揚善的使命
在中國叫做替天行道
在歐洲是 以上帝的名義
這是在那些法律被玩弄
公理被蔑視的社會裡唯一的選擇
回到說大仲馬的生平
大仲馬原來本來就是生性豪爽不羈的
現在寫了《基督山伯爵》之後啊
錢也有了 名聲也有了
更加變本加厲 奢靡不堪 風流之極
剛才說的小仲馬
就是他跟一個裁縫的私生子
後來 小仲馬在七歲的時候
這個大種馬才良心發現
跑去認了這個孩子
開始支付撫養費
大仲馬先後建了兩座基督山城堡
在那裡過著揮金如土的生活
晚年的大仲馬非常貧困
這麼折騰麼 糟踐錢嘛
後來為了抵債啊
他把這兩座新建的基督山城堡先後都給拍賣了
他的人生就像他會變的皮膚一樣
就像他貴族的血統 黑奴的出身一樣
他的一生充滿了各種的變數
各種和動盪
他最後一位情婦是一位美國女演員
叫阿達
後來阿達在演戲的時候騎馬結果摔死了
大仲馬特別傷心
埋葬了阿達之後撐著一把藍色的雨傘
醉熏熏地來到他的兒子小仲馬的家裡說
孩子我是來找你
在這等死了
不幸言中
半個月之後 大仲馬就去世了
後來小仲馬就整理他的遺物 他的遺產
後來發現這個當爹的遺產只有幾個法郎
歷史上的今天 大仲馬
在上帝尚未揭開人類未來的序幕之前
人類的一切智慧都包含在兩個詞當中
那就是“希望”和“等待”