7月24号 朋友们好 我是江峰
在2002年的一天世界艺术之都
巴黎突然就热闹起来了
当然巴黎每天都很热闹
今天这只是这一天的热闹
跟平时不一样
巴黎有个拉丁区啊
排着火炬
人们穿着历史的服装
巴洛克和古典浪漫主义的音乐在每一个街角响起来
有一具灵柩
也就是一具棺材吧
覆盖着蓝色丝绒锦旗
有四位佩戴长剑全副武装扮成剑客的骑兵
把他护送到了古老的拉丁区的一个小山丘上
在这个小山丘上有一座像教堂一样的建筑
这里埋葬着法兰西思想和文化精华
那些天才的创造者
这里就是巴黎的先贤祠
先贤祠
法文叫做Panthéon 源于希腊语
最初的含义是所有的神
这类的建筑通常以供奉诸神而著称的
古希腊人修了一个雅典巴特农神庙
就是供奉世上所有的神灵的
意大利罗马也有一所万神殿
既然是世间的神灵所在
所以法国人的审核很严格
但说起来也是笑话 人去审核神
到目前为止只有72个人
有资格埋葬在这里
今天迎来的这一位啊
整整被考核了130年
这才算合格了
从家乡的这个小坟墓里迁移出来到了先贤祠
那么他到底是谁呢
我们看看街头上人们的古装打扮就知道了
三个火枪手 达达尼昂 铁面人 基督山伯爵
不用再说了吧
大仲马 对啊
他有个儿子也很有名
《茶花女》的作者 小仲马
这父子俩其实名字一样
为了区别呢
写通俗小说的就叫做大仲马了
Dumas, père
写爱情小说的儿子呢
就叫做小仲马
Dumas, fils
他们父子俩名字都叫Alexandre
其实都叫亚历山大
1802年的7月24号 历史上的今天
大仲马 19世纪法国浪漫主义文豪降生到这个世上
他出生的时候
金色的直发 白白的皮肤 哎呦
这让一家人稀罕 啧啧称赞
等一会儿啊
别人说了 江峰你这不对吧
这法国小孩都差不多
都是金发白皮肤的 干嘛就让人觉得稀罕呢
可有意思了这里
这要从大仲马的爷爷说起
大仲马的祖父啊
叫做安东尼 亚历山大 达维德 什么拉巴时特里
可长了这名字
他曾经在法国政府担任一个要职
就是砲兵的军需官
相当于我们说的后勤部长
你一听着刚才说的名字这么长啊
肯定是一个贵族吧
还真的啊
还不是一个低爵位的贵族
侯爵 说公侯伯子男 侯爵
他后来有一次移居海外期间呢
跟一个叫做赛赛特·仲马的女黑奴好上了
然后这个女黑奴为他生下了大仲马的父亲 老仲马
侯爵带着他们这母子俩就回到了巴黎
儿子不满意侯爵父亲对他们母子的态度 为啥呢
这这儿子老仲马店长得像她妈 皮肤黑
当时的法国存在种族歧视
所以儿子一生气呀
参军报名啊
放弃了这个贵族的姓 跟了妈妈 叫了仲马
为了区别吧 管他叫老仲马
这个老仲马
皮肤黑 性格暴 力气大
有点像法国的猛张飞
根据历史资料说
这个老仲马能够把马车举起来
这劲儿够大的
不过江峰也搞不清楚他为什么要把马车举起来啊
可能跟项羽的霸王举鼎差不多吧
显示力量
正好他参军的时代也赶上了法国大革命
打仗嘛 要的是勇武啊
这皮肤黑 力气大
他一下子就成了名了啊
他跟拿破仑同时成为了著名的将军
他现在的名字
因为他的战功卓越
他的名字现在刻在巴黎的凯旋门上
不过
老仲马在大仲马四岁的时候就去世了
大仲马与母亲相依为命
大仲马这人吧
自己孩子时候他就喜欢读书
但是他又不愿意好好上学
整天就在森林里游荡
倒是练出了一身好枪法
肚子一饿呀 就射猎 射鸟
射鸟 射鸭子 果腹
后来奇怪的事情发生了
这个生下来金发白皮肤的大仲马
长着长着头发就开始打卷了
不是金色了 变黑了
整天的跑出去野
皮肤发黑
原先还以为是沾了一身泥巴
刚开始洗洗还洗干净了
后来慢慢发现再洗也洗不白了
少年大仲马
整个就换成了一个黑色的胎子了
大仲马拿了打弹子迎来的九十法郎
去了巴黎闯天下
不在原来的法国北部的小镇呆着了
在巴黎 他找了一份法兰西剧院
就是专门这个誊写文字的一个活
后来他写着写着 给别人写剧本吧
写着写着自己也忍不住就写起剧本来了
写了三年后
他的第一出剧本叫做《亨利三世和他的宫廷》
这本剧本推出来了
在文学界崭露头角
1844年的时候
大仲马推出了他的名作《基督山伯爵》
这一下子家喻户晓 成了大作家
从此声名不衰
《基督山伯爵》这小说 说的是什么呢
他主人公叫邓蒂斯
年纪轻轻的就成为了一艘船 叫法老号
这艘船上的大副
邓蒂斯是个善良 有正义感一个年轻人
他最大的目标就是两条 很简单
第一 成为船长
第二 娶上一个漂亮的她爱着的未婚妻
但是他一切的成就被水手 另外一个水手的妒忌
然后那个水手私底下找了他的情敌
叫费尔南的 两人合谋
就向政府告 说这个邓蒂斯是一个拿破仑党人
结果这个接案子的检察官发现
这里面居然有些事情牵着他的父亲
为他自己的锦绣前程啊
他就判邓蒂斯终身监禁
邓蒂斯在牢里坐牢 坐了14个年头
后来想 就算当初这个罪名成立
现在这个拿破仑党人也不是政府的敌人了
为什么还不把自己给放了呢
他想不通啊
狱中啊 他遇到了一位关押在一起另一个囚犯
长老法利亚
长老就帮他分析整个事件
才让这个善良 单纯的邓蒂斯知道自己被诬陷的原因
法利亚长老呢
他的后来知道自己命不久矣啊
就告诉了邓蒂斯一个大秘密
说他有一笔巨大的财宝藏在一个地方
藏在一个岛上
那个岛就叫做基度山岛
后来这个法老去世之后呢
邓蒂斯利用他的裹尸袋
别人把他的尸体扔到海里去
他就跟着那个裹尸袋掉海里去 跑了出去了
但是同时他那三个敌人在社会上也走上了人生的巅峰
你看看在一个虚伪狡诈的社会中
他们居然如鱼得水
小人成了所谓的成功人士
成为了社会精英
那个诬陷他的水手 成了银行家
那个情敌呢 成为了一个议员
那个检察官 成为大法官
你看这三个丑恶的人物代表什么
代表社会上层人物控制着财富
控制着政治 控制着法律
基督山伯爵就是这个邓蒂斯
他拿了这笔钱以后
把自己封为一个基督山伯爵
你看他受尽了人生的苦难
经历了未婚妻的这个婚变
经历了他的亲生父亲活活饿死
他就自称自己是上帝的使者来进行报复
他运用他的财富 缜密的实行了报复
把当年给自己带来伤害的人们
把种种的伤害又带回给他们
但是
基督山伯爵发现在执行善有善报恶有恶报的正义之时
他发现他自己根本无法代表上帝去惩恶
因为复仇的本身让自己同时充满了仇恨
他坚持正义
他不想让这种仇恨迷惑自己的心智
最后呢邓蒂斯 就是这个基督山伯爵啊
最终选择了宽恕
这不仅仅是宽恕了仇人
也是对自己的一种宽恕
大仲马的作品非常优秀的
他这个算是一种通俗小说吧
全世界都有最广泛的读者
绝不仅仅因为她的美丽的词语
美丽的法语啊
精彩的情节
而是因为几乎每个民族的读者
都能找到不同文化背景下的共鸣
那是因为什么呢
因为真 善与宽恕是人类的共性
在中国基督山伯爵和中国的武侠小说
在骨子里有着惊人的相似
在没有法律和公理的时代
怎样去保卫正义 不受邪恶的侵犯
中国的武侠小说和这个大仲马的基督山伯爵呀
这些所有这种传奇作品都在探讨一个问题
就是什么呢
比如在东方吧
在东方要得到一本武功秘籍
然后修炼成最高的武功
这样才能够发挥惩恶扬善的作用
然后在西方象基督山伯爵这样的通俗小说里面的
比如像它的主人公邓蒂斯
他的优势什么
他的优势在于他得到了基督山岛上
富可敌国的金银财宝
东方人 西方人
你看到了就不一样了
东方人呢
在思维上更倾向于神秘主义
西方人呢
更多的重视现实主义的成分
中国的武侠小说家呢
把个人内在的潜力拓展到一个神奇的境界
在大仲马看来呢
在这种残酷的社会角逐当中
只有财富才能让人拥有最大的能量
让主人公能够在不义的社会中成为强者
然后刚才说的东西方共同的特点是什么
让已经强大的正义的主角
不管东方的武功还是西方财富的拥有者
这种主角来执行惩恶扬善的使命
在中国叫做替天行道
在欧洲是 以上帝的名义
这是在那些法律被玩弄
公理被蔑视的社会里唯一的选择
回到说大仲马的生平
大仲马原来本来就是生性豪爽不羁的
现在写了《基督山伯爵》之后啊
钱也有了 名声也有了
更加变本加厉 奢靡不堪 风流之极
刚才说的小仲马
就是他跟一个裁缝的私生子
后来 小仲马在七岁的时候
这个大种马才良心发现
跑去认了这个孩子
开始支付抚养费
大仲马先后建了两座基督山城堡
在那里过着挥金如土的生活
晚年的大仲马非常贫困
这么折腾么 糟践钱嘛
后来为了抵债啊
他把这两座新建的基督山城堡先后都给拍卖了
他的人生就像他会变的皮肤一样
就像他贵族的血统 黑奴的出身一样
他的一生充满了各种的变数
各种和动荡
他最后一位情妇是一位美国女演员
叫阿达
后来阿达在演戏的时候骑马结果摔死了
大仲马特别伤心
埋葬了阿达之后撑着一把蓝色的雨伞
醉熏熏地来到他的儿子小仲马的家里说
孩子我是来找你
在这等死了
不幸言中
半个月之后 大仲马就去世了
后来小仲马就整理他的遗物 他的遗产
后来发现这个当爹的遗产只有几个法郎
历史上的今天 大仲马
在上帝尚未揭开人类未来的序幕之前
人类的一切智慧都包含在两个词当中
那就是“希望”和“等待”