今天是7月25号 朋友您好 我是江峰
清朝光绪十年
公元1884年 中法战争战事日紧
清军面对法军的进攻是连连溃退
法军接近了中越边境
慈禧太后一怒之下把所有的军机大臣全给换了
启用主战派官员
当时担任山西巡抚的张之洞
一直在上奏朝廷主战 受到了慈禧太后的重用
慈禧太后就问他了
你说说你有把握赢得了法国人吗
张之洞回答说 不打
就总没有机会去壮大海防
不吃点败仗也没办法练兵
张之洞随后就被任命为两广总督
在中越边境开始招募对法军战斗经常取胜的黑旗军
他在广东啊 开始整顿海防
针对法国强大的舰队
张之洞放弃沿海防御 往后退
强化陆路防御
让法国人赢得了海上的作战
赢得了海防上不了岸
双方胶着一段时间后 机会来了
法国人转而攻击台湾
这时候朝廷上下是一片惊恐
唯有张之洞认为战机来了
为什么呢
法军主动开辟台湾战场
距离越南太远 彼此无法呼应
台湾居民在淮军名将刘铭传的带领下
顽强抗击牵制法军
然后张之洞把他的兵力集中在越南与法军决战
战争是国力的综合体现
就在清廷为庞大的军火
银子开支束手无策的时候
张之洞想办法
他向港商 向西方各国银行借银子五百万两
购买了大量的军火
另外 张之洞还开展了一些外交工作
比如说像动员香港的华人
拒绝为法国人服务
这不仅仅是负伤的法国军舰开到香港
没有人修理啊
连法国士兵啊
他到香港 没人给他搬行李
旅馆前台法国军人敲着小铃铛敲半天
也没人给他出来办理入住手续
香港还有黑社会性质的三合会
三合会成员还要谋划炸毁法国军舰
真是搞得他们在香港草木皆兵了
然后在越南前线击溃法军取得了镇南关大捷
这样子法军将领啊 包括那个尼科里
法军将领重伤而死 失败的消息传回法国
连法国内阁都倒台了
法国总理引咎辞职了
张之洞展现出了现代军事眼光
成为清末的重臣开始经营中国的东南
广州有个中学叫广雅中学
羊城人都知道
这所学校实际上是建立于1888年的名校
它的前身就叫做广雅书院
它的创办人呢就是张之洞
我们知道
从隋朝开始过来是一千多年了
中国的教育啊
主要就是为了科举而设的这些私塾啊
旧的书院
新洋务派的首领张之洞
他是原来在山西当巡抚
后来升任两广总督之后 走马广州上任
他的主要任务本来是对付刚才说的中法的越南战事
那么他开始整顿地方的吏治
实行军事现代化
你不搞这一套 你没办法在前线打赢仗
所以他在广州啊
首先办了两所军校
一所是广东陆师学堂 一间是广东水师学堂啊
一个是带步兵的
一个是带水军的
这两间学校所在的地址就是后来
国民政府的黄埔军校所在地
紧接着呢
他出于对两广地区的教育现状不满
决定按照自己的思路
自己有一套办学理念来创办一所新型的书院
为广东 广西培养高级的管理人才
在现在广州西村这个地方啊
就现在的广雅中学的校址上
张之洞在这里建立了当年的广雅书院
筹措经费啊
自己还设计院舍
然后还要开学嘛
肯定要学校的章程啊
自己写章程
他亲自命名这种这个书院叫做广雅书院
何为广呢 大 何为雅呢 正
就是要培养学识广博 品行雅正的人才为社会服务
这个办学根本呢
后来又成为了广雅百年来一直坚持的传统与方向
广雅书院成为清代以来用地最多 规模最大
园林最美 藏书最丰富的学校
这个书院由广东 广西两省
各选100名优秀学员入学 学制三年
相当现在咱们三年制大专院校
在办学的理念上
张之洞针对晚清科举制度的弊端
把他的这个实用主义的教育思想
贯穿在整个书院办学的全过程当中
说要贯通古今
要中体西用这么一个办学思想
然而这个办学思想是以后
张之洞培养政治 社会
文化各方面领导人才的一个根本
可以使这些人才 培养出来的人才啊
以后成为国家的栋梁
社会的中坚
咱们知道 最早期的洋务运动啊
他们洋务派 就是办什么 办叫做叫同文馆
同文馆实际上就是一个翻译社
相对于这个只翻译洋人的文字进来
新的书院是个巨大的进步
那么广雅书院的第一任院长叫做梁鼎芬
是个广东人
他是个有名的学者
他过去因为弹劾李鸿章啊
因为他说李鸿章在中法战争中是贪庸误国
所以 被李鸿章报复连降五级
后来张之洞赏识 说他这人胆识过人 刚正直言
请他来担任第一任的院长
后来到第二院长的时候呢
张之洞决定聘请另一个人叫做朱一新
这时候有人就说了
说总督大人呐
您知道这个朱一新是因为得罪了谁被罢了官吗
谁呀
李莲英
李莲英不就是太后身边的大太监吗
怎么了
大人 咱不妨防要防小人呢
谁知道哪天这李莲英在太后耳边给您嘀咕一句
你不是得不偿失吗
不怕小人者 心里更是干净
我张之洞要的就是这种道德风骨
这朱一新上任以后也是兢兢业业
最后朱一新是死在自己的任上
说了这个广雅书院
后来越来越成熟了
他的一整套制度和做法培养出很多人才
特别重要的是
他这个考核制度
它是通过书院考核
不是原来的科举考核了
所以呢
他为晚清的教育 政治 经济
军事方面提供了大量的人才
这种破除科举制度的这个改革的这些举措呢
当时也是创新之举
1894年 中日甲午战争爆发
第二年北洋水师全军覆末
清朝开始割地赔款
当时是朝野震惊啊
就要求是变法图强
再不变法图强的话
这个国家走不下去了
三年后 岁在戊戌
1898年的6月11号 光绪帝颁布了叫做《定国是诏》
决定变法 史称“百日维新”
在甲午战争失败
李鸿章签订《马关条约》的这个时候啊
张之洞当时就开始跟康有为接触
作为地方上的实力派 体制内的清流吧
咱们可以这么说
张之洞 他在《马关条约》签订之后啊
他多次电奏朝廷
要求废约 把《马关条约》废了
怎么了 再战 不服啊
后来他对变法的这些人
象康有为之类的 所谓叫志同道合吧
所以他也很欣赏他们 需要接触他们
那么后来在就是他的第一任的
广雅书院刚才说的那个院长啊
叫做梁鼎芬的
他是康有为的老乡
广东人
所以他给介绍了 说这两人就碰面接触了
其实呢
咱们知道张之洞已经是地方大员 清朝的重臣
康有为其实是个刚刚考取功名的一个学子
两人呢
那是属于叫志同道合吧
所以就见个面吧
谈的都是为了变法维新嘛
张之洞就见了康有为了
一见面后说
你怎么准备采用孔子纪年
这是不奉正朔呀
张之洞就发现了康有为的改革是非常激进的
他是说 所谓要保中国不保清朝
张之洞 他是连清朝带中国是一起要保的
他是抱住了清朝这个要倒了的大厦的最后一根支柱
带过兵办过学的张之洞
他早就预见到了康有为等人的行动啊
实际上最后要害了光绪皇帝的
他在跟戊戌六君子之一的这个杨瑞
保持了紧密的联系的同时
静静的离开了杀机四伏的京城
继续回到他的两广湖北进行办学
招商的实业救国之路
时间到了1898年的7月25号
历史上的今天
清廷将张之洞所着的劝学篇
这也算是一本书了
内容很厚实
颁发各省督抚学政
令广为刊布 努力劝导
实际上这个劝学篇就是
我们刚才提到叫中体西用
当变法维新之时呢
这个清朝颁发此书
实际上是强调维新变法
将维护旧的制度的基本立场
不过变法运动的实际整个进程
在一定程度上已经冲破了这种限制
时间到了9月21号
慈禧发动了政变
圈禁了光绪皇帝
清末最有可能的一场改革失败
当时开明的地方大员和士绅
其实更偏向于谁呢
偏向于张之洞的这种稳健改良
其实当时慈禧已经召张之洞进京了
但这个机缘巧合
张之洞虽然拥有这个政策设计
还有跟康梁的主张大体相同的一些看法
但是呢
他可以把握体制内的这个改革动向
他熟悉整个的官僚体制
他可以进行更稳健的改革
但是他却进不了北京
诸多事件让张之洞没有办法入京
这冥冥中的安排啊
没有办法成全张之洞的改革主张和节奏
我们想
当时如果张之洞真的能够进入北京去辅政的话
就像他发表的这个《劝学篇》
里面提出的中体西用的主张啊
很有可能会成为朝政的施政纲领
既不会走康 梁
康有为 梁启超这一派的激进改良之路
也不会退一步象保守派那样固步自封
而是推进稳健的变革
如果是这样
我们相信近代的中国可能是另外一种进程了
当然 历史是无法假设的
之后 张之洞在总督湖广这个任上啊
创立了两湖书院
他又兼任了两江总督
又设立了中山书院 文正书院
当官 这一路上
他都办电报学堂
刚才广东不是办那个水陆师学堂吗
还有自强学堂 还有商务学堂
建设了新式的军队 工矿企业
培养了各类的人才
到了1909年的8月
张之洞病重了
当时的摄政王载沣亲自前往慰问
说张之洞是一片赤心啊
张之洞就利用他最后见载沣的机会就劝他
因为前面一段时间
他这个铁路这个项目啊 出了事啊
主管的官员被罢免了
原来大臣被罢免了
载沣选定的是谁呢 唐绍仪接任 后来的民国总理
很有意思
张之洞当时就说了
说这个唐绍仪要做事 他不顾民情
这样子搞容易惹出民变来
载沣信心满满的回答说
我们有军队在手 怕什么民变
国家养兵不是为了打老百姓的
张之洞这一气啊
把一口血都给咳出来了
他说
真没想到 我竟然听见了这样的亡国的声音
第二天
张之洞病倒了
再也不能够入朝了
临终前
张之洞告诫自己身边的这些子孙们
他说
勿争财产勿入下流
但实际上
在张之洞死了之后啊
他这个府上还真的没有什么财产可争
他们一家八十余口
张之洞去世之后 几乎吃饭都有问题
1909年 张之洞去世 享年72岁
张之洞
他不会想到他开办的新式学堂成了民主思想的摇篮
他训练的湖北新军成了武昌起义的民军
他建的枪砲厂为民军制造军火
他曾经居住十多年的官衙成了
辛亥革命被义军攻占的第一个总督衙门
他更不会想到的是什么呢
作为改革新政的设计师
在他死后两年
他要保住的清朝就被推翻了
而他所做的一切努力让他成为了大清王朝的掘墓人
历史上的今天 张之洞
你不需要一双洞穿历史的眼睛
只需要听到身边的亡国之音
你就知道那腐败张狂的末日已经降临