今天是7月25號 朋友您好 我是江峰
清朝光緒十年
公元1884年 中法戰爭戰事日緊
清軍面對法軍的進攻是連連潰退
法軍接近了中越邊境
慈禧太后一怒之下把所有的軍機大臣全給換了
啟用主戰派官員
當時擔任山西巡撫的張之洞
一直在上奏朝廷主戰 受到了慈禧太后的重用
慈禧太后就問他了
你說說你有把握贏得了法國人嗎
張之洞回答說 不打
就總沒有機會去壯大海防
不吃點敗仗也沒辦法練兵
張之洞隨後就被任命為兩廣總督
在中越邊境開始招募對法軍戰鬥經常取勝的黑旗軍
他在廣東啊 開始整頓海防
針對法國強大的艦隊
張之洞放棄沿海防禦 往後退
強化陸路防禦
讓法國人贏得了海上的作戰
贏得了海防上不了岸
雙方膠著一段時間後 機會來了
法國人轉而攻擊臺灣
這時候朝廷上下是一片驚恐
唯有張之洞認為戰機來了
為什麼呢
法軍主動開闢臺灣戰場
距離越南太遠 彼此無法呼應
臺灣居民在淮軍名將劉銘傳的帶領下
頑強抗擊牽制法軍
然後張之洞把他的兵力集中在越南與法軍決戰
戰爭是國力的綜合體現
就在清廷為龐大的軍火
銀子開支束手無策的時候
張之洞想辦法
他向港商 向西方各國銀行借銀子五百萬兩
購買了大量的軍火
另外 張之洞還開展了一些外交工作
比如說像動員香港的華人
拒絕為法國人服務
這不僅僅是負傷的法國軍艦開到香港
沒有人修理啊
連法國士兵啊
他到香港 沒人給他搬行李
旅館前臺法國軍人敲著小鈴鐺敲半天
也沒人給他出來辦理入住手續
香港還有黑社會性質的三合會
三合會成員還要謀劃炸燬法國軍艦
真是搞得他們在香港草木皆兵了
然後在越南前線擊潰法軍取得了鎮南關大捷
這樣子法軍將領啊 包括那個尼科裡
法軍將領重傷而死 失敗的消息傳回法國
連法國內閣都倒臺了
法國總理引咎辭職了
張之洞展現出了現代軍事眼光
成為清末的重臣開始經營中國的東南
廣州有個中學叫廣雅中學
羊城人都知道
這所學校實際上是建立於1888年的名校
它的前身就叫做廣雅書院
它的創辦人呢就是張之洞
我們知道
從隋朝開始過來是一千多年了
中國的教育啊
主要就是為了科舉而設的這些私塾啊
舊的書院
新洋務派的首領張之洞
他是原來在山西當巡撫
後來升任兩廣總督之後 走馬廣州上任
他的主要任務本來是對付剛才說的中法的越南戰事
那麼他開始整頓地方的吏治
實行軍事現代化
你不搞這一套 你沒辦法在前線打贏仗
所以他在廣州啊
首先辦了兩所軍校
一所是廣東陸師學堂 一間是廣東水師學堂啊
一個是帶步兵的
一個是帶水軍的
這兩間學校所在的地址就是後來
國民政府的黃埔軍校所在地
緊接著呢
他出於對兩廣地區的教育現狀不滿
決定按照自己的思路
自己有一套辦學理念來創辦一所新型的書院
為廣東 廣西培養高級的管理人才
在現在廣州西村這個地方啊
就現在的廣雅中學的校址上
張之洞在這裡建立了當年的廣雅書院
籌措經費啊
自己還設計院舍
然後還要開學嘛
肯定要學校的章程啊
自己寫章程
他親自命名這種這個書院叫做廣雅書院
何為廣呢 大 何為雅呢 正
就是要培養學識廣博 品行雅正的人才為社會服務
這個辦學根本呢
後來又成為了廣雅百年來一直堅持的傳統與方向
廣雅書院成為清代以來用地最多 規模最大
園林最美 藏書最豐富的學校
這個書院由廣東 廣西兩省
各選100名優秀學員入學 學制三年
相當現在咱們三年制大專院校
在辦學的理念上
張之洞針對晚清科舉制度的弊端
把他的這個實用主義的教育思想
貫穿在整個書院辦學的全過程當中
說要貫通古今
要中體西用這麼一個辦學思想
然而這個辦學思想是以後
張之洞培養政治 社會
文化各方面領導人才的一個根本
可以使這些人才 培養出來的人才啊
以後成為國家的棟樑
社會的中堅
咱們知道 最早期的洋務運動啊
他們洋務派 就是辦什麼 辦叫做叫同文館
同文館實際上就是一個翻譯社
相對於這個只翻譯洋人的文字進來
新的書院是個巨大的進步
那麼廣雅書院的第一任院長叫做樑鼎芬
是個廣東人
他是個有名的學者
他過去因為彈劾李鴻章啊
因為他說李鴻章在中法戰爭中是貪庸誤國
所以 被李鴻章報復連降五級
後來張之洞賞識 說他這人膽識過人 剛正直言
請他來擔任第一任的院長
後來到第二院長的時候呢
張之洞決定聘請另一個人叫做朱一新
這時候有人就說了
說總督大人吶
您知道這個朱一新是因為得罪了誰被罷了官嗎
誰呀
李蓮英
李蓮英不就是太后身邊的大太監嗎
怎麼了
大人 咱不妨防要防小人呢
誰知道哪天這李蓮英在太后耳邊給您嘀咕一句
你不是得不償失嗎
不怕小人者 心裡更是乾淨
我張之洞要的就是這種道德風骨
這朱一新上任以後也是兢兢業業
最後朱一新是死在自己的任上
說了這個廣雅書院
後來越來越成熟了
他的一整套制度和做法培養出很多人才
特別重要的是
他這個考核制度
它是通過書院考核
不是原來的科舉考核了
所以呢
他為晚清的教育 政治 經濟
軍事方面提供了大量的人才
這種破除科舉制度的這個改革的這些舉措呢
當時也是創新之舉
1894年 中日甲午戰爭爆發
第二年北洋水師全軍覆末
清朝開始割地賠款
當時是朝野震驚啊
就要求是變法圖強
再不變法圖強的話
這個國家走不下去了
三年後 歲在戊戌
1898年的6月11號 光緒帝頒佈了叫做《定國是詔》
決定變法 史稱“百日維新”
在甲午戰爭失敗
李鴻章簽訂《馬關條約》的這個時候啊
張之洞當時就開始跟康有為接觸
作為地方上的實力派 體制內的清流吧
咱們可以這麼說
張之洞 他在《馬關條約》簽訂之後啊
他多次電奏朝廷
要求廢約 把《馬關條約》廢了
怎麼了 再戰 不服啊
後來他對變法的這些人
象康有為之類的 所謂叫志同道合吧
所以他也很欣賞他們 需要接觸他們
那麼後來在就是他的第一任的
廣雅書院剛才說的那個院長啊
叫做樑鼎芬的
他是康有為的老鄉
廣東人
所以他給介紹了 說這兩人就碰面接觸了
其實呢
咱們知道張之洞已經是地方大員 清朝的重臣
康有為其實是個剛剛考取功名的一個學子
兩人呢
那是屬於叫志同道合吧
所以就見個面吧
談的都是為了變法維新嘛
張之洞就見了康有為了
一見面後說
你怎麼準備採用孔子紀年
這是不奉正朔呀
張之洞就發現了康有為的改革是非常激進的
他是說 所謂要保中國不保清朝
張之洞 他是連清朝帶中國是一起要保的
他是抱住了清朝這個要倒了的大廈的最後一根支柱
帶過兵辦過學的張之洞
他早就預見到了康有為等人的行動啊
實際上最後要害了光緒皇帝的
他在跟戊戌六君子之一的這個楊瑞
保持了緊密的聯繫的同時
靜靜的離開了殺機四伏的京城
繼續回到他的兩廣湖北進行辦學
招商的實業救國之路
時間到了1898年的7月25號
歷史上的今天
清廷將張之洞所著的勸學篇
這也算是一本書了
內容很厚實
頒發各省督撫學政
令廣為刊佈 努力勸導
實際上這個勸學篇就是
我們剛才提到叫中體西用
當變法維新之時呢
這個清朝頒發此書
實際上是強調維新變法
將維護舊的制度的基本立場
不過變法運動的實際整個進程
在一定程度上已經衝破了這種限制
時間到了9月21號
慈禧發動了政變
圈禁了光緒皇帝
清末最有可能的一場改革失敗
當時開明的地方大員和士紳
其實更偏向於誰呢
偏向於張之洞的這種穩健改良
其實當時慈禧已經召張之洞進京了
但這個機緣巧合
張之洞雖然擁有這個政策設計
還有跟康梁的主張大體相同的一些看法
但是呢
他可以把握體制內的這個改革動向
他熟悉整個的官僚體制
他可以進行更穩健的改革
但是他卻進不了北京
諸多事件讓張之洞沒有辦法入京
這冥冥中的安排啊
沒有辦法成全張之洞的改革主張和節奏
我們想
當時如果張之洞真的能夠進入北京去輔政的話
就像他發表的這個《勸學篇》
裡面提出的中體西用的主張啊
很有可能會成為朝政的施政綱領
既不會走康 樑
康有為 梁啟超這一派的激進改良之路
也不會退一步象保守派那樣固步自封
而是推進穩健的變革
如果是這樣
我們相信近代的中國可能是另外一種進程了
當然 歷史是無法假設的
之後 張之洞在總督湖廣這個任上啊
創立了兩湖書院
他又兼任了兩江總督
又設立了中山書院 文正書院
當官 這一路上
他都辦電報學堂
剛才廣東不是辦那個水陸師學堂嗎
還有自強學堂 還有商務學堂
建設了新式的軍隊 工礦企業
培養了各類的人才
到了1909年的8月
張之洞病重了
當時的攝政王載灃親自前往慰問
說張之洞是一片赤心啊
張之洞就利用他最後見載灃的機會就勸他
因為前面一段時間
他這個鐵路這個項目啊 出了事啊
主管的官員被罷免了
原來大臣被罷免了
載灃選定的是誰呢 唐紹儀接任 後來的民國總理
很有意思
張之洞當時就說了
說這個唐紹儀要做事 他不顧民情
這樣子搞容易惹出民變來
載灃信心滿滿的回答說
我們有軍隊在手 怕什麼民變
國家養兵不是為了打老百姓的
張之洞這一氣啊
把一口血都給咳出來了
他說
真沒想到 我竟然聽見了這樣的亡國的聲音
第二天
張之洞病倒了
再也不能夠入朝了
臨終前
張之洞告誡自己身邊的這些子孫們
他說
勿爭財產勿入下流
但實際上
在張之洞死了之後啊
他這個府上還真的沒有什麼財產可爭
他們一家八十餘口
張之洞去世之後 幾乎吃飯都有問題
1909年 張之洞去世 享年72歲
張之洞
他不會想到他開辦的新式學堂成了民主思想的搖籃
他訓練的湖北新軍成了武昌起義的民軍
他建的槍砲廠為民軍制造軍火
他曾經居住十多年的官衙成了
辛亥革命被義軍攻佔的第一個總督衙門
他更不會想到的是什麼呢
作為改革新政的設計師
在他死後兩年
他要保住的清朝就被推翻了
而他所做的一切努力讓他成為了大清王朝的掘墓人
歷史上的今天 張之洞
你不需要一雙洞穿歷史的眼睛
只需要聽到身邊的亡國之音
你就知道那腐敗張狂的末日已經降臨