7月26号 朋友们好 我是江峰
不知道大家爱吃牛排吗
在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯吃上一大块
草原饲养牛上腰的一大厚片滴着原汁的西冷牛排 哎呦
这是阿根廷人与生俱来的权利
就跟咱们吃的街头小吃似的
它七成熟
再加上阿根廷特有的蓝莓酱汁
好吃极了
北美的牛我都是圈养的饲料喂大的
阿根廷是放养的草原牛
你说那味儿能一样吗
说巴西的烤肉最好 有人跟我说了
还有我跟你说 巴西的烤肉那个牛啊
它也是阿根廷的
一位阿根廷总统
曾经对一本美国杂志嘲讽说
告诉你的读者们
如果是素食主义者
就别来我的国家
你看这话多牛气冲天呢
阿根廷啊
实际上曾经是一个富得流油的国家
全国大量的土地是优良的草场和耕地
沿着大西洋有着绵长的海岸线
国家的矿产资源极其丰富
在上个世纪初
阿根廷是欧洲
美国人羡慕的富有的国家
但是阿根廷经济的崛起并不完全是上帝赐福
或者说是把自然天成
咱们知道
19世纪末
阿根廷的政治家们大多数都是
经过自由思想熏陶的学者
他们来自欧洲
他们来自美国
他们把握到了繁荣的真正原因是宪政
贸易和自由经济
时间到了19世纪的70年代
阿根廷给世人的印像还是贫困 落后的
印第安人还在袭扰着内陆地区
仅仅是十年之后到了19世纪的80年代
阿根廷就开始腾飞了
并成为世界上经济增长最快的国家
请大家记住啊
一直到了1950年 20世纪的50年代
1950年
阿根廷人的人均收入依然超过日本
德国和意大利
但是这一切都在四十年代 五十年代开始逆转了
为什么呢
因为一对传奇夫妇进入了人们的视线
他们长得可漂亮了
说话动听 口号迷人
他们就是贝隆夫妇
他们成了新的国家偶像
他们带动着新的国家方向
而贝隆夫人艾薇塔至今仍然是阿根廷的民族图腾
因为她的传奇生命是那么的短暂
还没有让人回过劲儿来
她就成了永恒了
于是更加迷人
咱们今天就说说这个迷人的贝隆夫人
在没有成为贝隆夫人之前
她的名字叫做伊娃或者叫艾薇塔
要幺叫EVA 伊娃
要幺就是艾薇塔 其实是一样的
她的母亲是一个美丽的裁缝
是一名农场主的情妇
当艾薇塔还在襁褓中的时候
这个父亲就抛弃了她们
艾薇塔像阿根廷草原的风一样自由地成长着
一直长到她15岁那年
有个歌手来到了艾薇塔生活的那个小镇演出
艾薇塔是疯了一样的 15岁的少女嘛
爱上了这个歌手
然后啊就像蒲公英一样追随着歌手
飘到了首都布宜诺斯艾利斯
没多久
歌手就抛下了艾薇塔
为了活下去
艾薇塔是不择手段
她的足迹踏遍了首都的酒吧 剧院 宾馆
穿梭于各种权势男人之间
从酒吧老板到军官
从摄影师到导演
后来她是遇着一个摄影师
这摄影师呢
倒是拍得一手好相片
这天生丽质的艾薇塔一下子就在镜头下就成名了
从此 就开始辗转在富人和官员之间
艾薇塔成为布宜诺斯艾利斯社交圈无人不晓的名字
1943年6月
阿根廷发生了军事政变
贝隆上校脱颖而出
声望骤升
在一次宴会上
在狂热的人群的簇拥下
上校从台上就走下来
突然一双望穿秋水的大眼睛深情地注视着他
那是艾薇塔的那深情一瞥呀
就把贝隆给迷住了
没想到这艾薇还伸出了自己的手
优雅地像所有贝隆接触过的欧洲的贵妇人一样
当然江峰的手没那么好看
她的手好看
接受了贝隆的亲吻
这下子贝隆都要化掉了
更没想到的是
这艾薇塔还甩下了一句
充满深情和哲理的话
她说
谢谢你的存在
哎呀 这贝隆就琢磨呀
太深刻了
这一个美丽的邂逅
加上一个深不可测的迷人的话
两个人迅速恋爱了
艾薇塔和贝隆相恋的消息传出来之后呢
很多人不安
特别是上流社会就开始产生了一番震荡
说这个艾薇塔
咱们都知道她是一个出身贫贱
然后不择手段的一个放荡女人
上流社会不愿意接受她
但是呢
艾薇塔丝毫不在乎别人的眼光
她热心地陪伴着贝隆出席各种场合
与穷人握手交谈
用得体的举止和温婉的笑容征服了百姓的心
艾薇塔认真的对贝隆说
亲爱的 相信我
我是最适合你的女人
我的好会令你吃惊
那咱们就得想想了
这艾薇塔最适合的贝隆 他到底是个什么样的人
1938年到1940年
这有三个年头
阿根廷驻意大利大使馆的武官就是贝隆
当时意大利的墨索里尼开创了法西斯主义
动员民众参与重建意大利社会
当时这民粹主义爆发出了巨大热情
让意大利迅速成为世界刮目相看的一个国家
就连希特勒也赶紧偷偷的跑过来学艺啊
把法西斯拿回去德国
结果得到了更大的发展
贝隆呢
把它带回了阿根廷
创立了正义党
他要的是什么
他要的是一条中间路线
既不走美国的资本主义道路
也不走俄国的社会主义道路
他要的是一条国家社会主义道路
当时的阿根廷时局就开始变得混乱了
不断发生暴乱和革命
贝隆呢
也被他的这个对手陷害被捕入狱了
艾薇塔当时是使出了浑身解数
在全国各地宣传演讲
为贝隆争取民众的支持
艾薇塔毫不避讳自己那一段不光彩的过去
反而将那段经历当做拉拢人心的最佳工具
她怎么说呢
她说
你们的苦楚我尝试过
你们的贫困我经历过
贝隆救过我 贝隆也会去救你们
贝隆会支持穷人
他会爱护穷人
如果不是这样
她怎么会对我这么宠爱有加呢
这艾薇塔的话感动了阿根廷的平民
在她的鼓舞带动下
阿根廷全国各地都爆发了游行示威
都等着这个贝隆去爱他们 去救他们
要求当局释放贝隆
人群到处高喊总统贝隆 总统贝隆
还不用选举 直接把他推到总统大位上了
在民众的强大支持下
贝隆重获自由
1945年贝隆郑重其事的向艾薇塔求婚
这咱们也知道
也不是每个人都会同意阿根廷走向法西斯道路的
就在结婚当天
他们的汽车前往教堂的路上就遭遇了恐怖袭击
不过两人都幸免于难
婚礼推迟了两个星期之后照常进行
经过了各种磨难的贝隆夫妇走在了一起
在他们营造的民主氛围之中
贝隆1946年当选为阿根廷总统
就职当天
成千上万的群众像潮水一般涌在了总统府门前
他们庆祝贝隆
更多的他们是庆祝第一夫人艾薇塔的胜利
人民高呼 艾薇塔 艾薇塔
这声音远远超过了喊被贝隆 贝隆
这贝隆夫妇利用对民众的这种亲近感到处走访
贝隆主义大行其道
刮起了一阵政治旋风
什么是贝隆主义呢
其实就是咱们刚才说了他要走的这一条
国家社会主义道路
他煽动民族情绪
首先把外国企业全部都国有化
没收了他们的资产
然后为讨好工人阶层呢
你不是把人厂都拿来了吗
那不是有很多的钱
资金攥在手里了吗
怎么办呢
发福利啊
提高最低工资
强化工会的这个特权
这其实是一种反自由市场的民粹情绪
但是很得人心
贝隆对于法西斯的这种天然亲近
让他在第二次世界大战结束之后
接纳了大量的纳粹逃犯
所以让他这个国家让阿根廷
和贝隆在国际社会上相当的孤立
贝隆将军当政之前
阿根廷长期是实行自由市场的政策的
这个国家有着优良的草场
咱们刚才说了草原饲养牛 那味是不一样的
先进的饲养技术
再加上阿根廷牛肉利用当时有一种技术
就是冷冻技术
刚刚兴起的冷冻技术行销全世界
原来在南美能吃的上阿根廷牛肉
现在你把这个肉一冰
欧洲也能吃得上
所以当时阿根廷被称为什么
叫欧洲肉库 库就是冰库的库
跻身发达国家一员
就这卖牛肉就给得他卖发了
二战之前的阿根廷是世界上最富裕的国家
咱刚才不说了吗
到了五零年代的时候
比日本 德国的收入都要高
西方人谈论一个人有钱
经常会形容说 富的像个阿根廷人
指的就是那个年代
然而在贝隆主义的折腾下
阿根廷经济脱离自由市场
滑向了封闭和缓慢发展的路
长期延续的这种不良循环
然而美丽的无法实现的承诺依然是美丽的
老百姓啊将艾薇塔视为偶像
穷人把她视为救星
她穿梭在养老院 医院
给穷人们发什么 发脚踏车
给孩子们发食品 发奶粉
给妇女们发缝纫机
在很多人家中啊
这艾薇塔的画像跟耶稣的画像并排贴在墙上
艾薇塔是永远不满足现状的
她最后开始计划利用自己的崇高声望竞选副总统
总统是丈夫 副总统是她 这不全是一家人了吗
这下子军方开始强烈反弹
这种反弹迫使贝隆放弃了对妻子的提名
但是艾薇塔并没有完全放弃
她把目光转向了国外
希望从外界吸取支持力量
这就是历史上有名的彩虹之行
彩虹外交 指的就是艾薇塔代表阿根廷
走向欧洲的这一行程
经过了西班牙 这算是她的母国了
对不对 阿根廷说西班牙语的
原来西班牙殖民地
到了意大利 到了法国 艾薇塔的绝代风华
让这个欧洲民众为之倾倒
她所到之处所向披靡啊
欧洲媒体将我刚才说的
把艾薇塔出访称作彩虹之旅
赢得了欧洲的普遍称赞
艾薇塔还获得了很多美好的头衔
比如说 贝隆手中的王牌
说她外交政治方面的
阿根廷的玫瑰 说她的美丽
苦难中的钻石等等
可是这个彩虹之旅刚过半
这玫瑰呢就倒下了
艾薇塔在法国病倒了
不得不放弃到英国等地的旅程
直接返回了布宜诺斯艾利斯
据说当时这个病痛使她不适合坐飞机
是坐船回来的
第一夫人身患癌症的消息传出来后
引发了国内不安的潮流
阿根廷的教堂挤满了人群
1952年的6月4号
病入膏肓的艾薇塔
坚持要出席丈夫第二任期的就职典礼
这在当时的确是一个非常感人的场面
为什么呢
艾薇塔已经病入膏肓
她为了能站直身体
她让人给她制作了一个金属网构成的盔甲
藏在自己的连衣裙的下面
她的生命力是非常的顽强
但是她也到了生命的终点
1952年的7月26号 历史上的今天
艾薇塔带着无限遗憾走到了生命的尽头
这一年 她只有33岁
当时阿根廷布宜诺斯的70万民众前来吊唁
葬礼上政府不得不出动军队来维持秩序
每个人都不愿意轻易的离开那个棺木
都要去亲吻棺木
表示他们最后的悼念
贝隆当年就效仿苏联对
列宁遗体做的那种处理方式
不是弄在红场了吗
永恒了吗
贝隆也希望这样
然后就请来了当时一个西班牙的病理学家
叫做佩德罗·阿拉的
他是在防腐领域
非常富有盛名
他把艾薇塔就做成了当代木乃伊
后来贝隆被这个军人政府给推翻了
开始流亡西班牙
当时为了防止人民借艾薇塔的名气形成民变
这个遗体就藏 藏了好多地方
藏在仓库里 甚至藏到下水道里面
最后放到了阿根廷情报局的一名少校军官
好像是他的一个局长 一个副局长的家中
结果 很蹊跷的是
这个少校后来神秘的把自己的妻子给杀了
遗体不得不再度转移
为避免遗体重新出现 引发意外
当时这个当局者
阿根廷当局就决定把遗体偷偷的运出国
当时在梵蒂冈教会人员的秘密协助下
阿根廷军方把这个艾薇塔的遗体
运到了意大利的一艘船上
然后用假名字把这个遗体下葬在米兰的一处公墓
从此艾薇塔就远离了阿根廷
但是她从来没有被忘却
神奇的是啊
无论这个遗体藏在何处
就包括了藏在仓库里 藏在下水道里
这棺材外总会放着一根蜡烛
还有一束花
而且这蜡烛和花儿随着日子的推移越来越多
神秘主义啊 如影随形
1971年
阿根廷再次发生政变
为了换取流亡在外的贝隆的支持啊
新上台的那个政变将军叫做拉尼斯的同意举行大选
恢复贝隆的公民权
同时准备把艾薇塔的尸体交还给他
贝隆都不知道自己的前妻给埋在哪儿了
于是艾薇塔的尸体后来就被挖了出来
装到了银棺材里面运到了
贝隆和他的现任第三任妻子
叫伊莎贝拉的
运到他们在马德里的别墅里
就是生死同居
哎呀
这也是很难过 很难受的一件事情
1974年的7月份
这个伊莎贝拉继任总统
他很快就意识到他的影响力在下降
为了挽回这个局势呢
他准备利用艾薇塔的遗体来他赢取一些民心
他把这个遗体从西班牙又给运回来了
到了1976年又一场军事政变
把伊莎贝拉又给推下台了
艾薇塔最后啊
就给新政权就埋在了地底下五米的地窖里
就你们谁也别折腾她了
放在一个玻璃棺材里面
上面还盖了三层钢板 还装了这个防盗警报
这下子再也没有人来打扰
这位第一夫人
有个歌非常有名
叫做《阿根廷 别为我哭泣》
我从来没有离开过你
这首歌风靡了世界
这次呢
也许艾薇她真的再也不会离开了吧
可是阿根廷一直在哭泣
艾薇塔短暂的一生充满了传奇
她的生活 她的经历
她的传奇多次被搬上了大银幕
拍成电视剧 改编成音乐剧
英国剧作家安德鲁·劳埃德·韦伯
他在1976年给她写了一首歌
就是我刚才说的
Don't Cry for Me Argentina 阿根廷 别为我哭泣
从此 不少歌手都翻唱这首歌
包括麦当娜在内
把艾薇塔幻化成女神一般的这个炫耀
2012年
贝隆夫人去世60周年了
然后当时的总统叫克里斯蒂娜宣布
阿根廷将发行新版的一百比索的纸币
准备把贝隆夫人的头像取代
最早带领阿根廷走向富裕的那位罗卡总统
就在这一年呢
咱刚才说了那个好吃的阿根廷牛
阿根廷的牛肉出口在全世界排名被挤出了前十位
甚至远远的低于它的邻国
比他小得多的乌拉圭
比它的草原少的多的巴拉圭
这个曾经的欧洲肉库已经沦落到需要控制出口
才能满足国内市场的地步
历史上的今天 咱们今天说的是艾薇塔 贝隆夫人
草原阳光依然
是人们执着选择了虚幻
上帝再多的垂爱也无法改变