7月26號 朋友們好 我是江峰
不知道大家愛吃牛排嗎
在阿根廷首都布宜諾斯艾利斯吃上一大塊
草原飼養牛上腰的一大厚片滴著原汁的西冷牛排 哎呦
這是阿根廷人與生俱來的權利
就跟咱們吃的街頭小吃似的
它七成熟
再加上阿根廷特有的藍莓醬汁
好吃極了
北美的牛我都是圈養的飼料喂大的
阿根廷是放養的草原牛
你說那味兒能一樣嗎
說巴西的烤肉最好 有人跟我說了
還有我跟你說 巴西的烤肉那個牛啊
它也是阿根廷的
一位阿根廷總統
曾經對一本美國雜誌嘲諷說
告訴你的讀者們
如果是素食主義者
就別來我的國家
你看這話多牛氣沖天呢
阿根廷啊
實際上曾經是一個富得流油的國家
全國大量的土地是優良的草場和耕地
沿著大西洋有著綿長的海岸線
國家的礦產資源極其豐富
在上個世紀初
阿根廷是歐洲
美國人羨慕的富有的國家
但是阿根廷經濟的崛起並不完全是上帝賜福
或者說是把自然天成
咱們知道
19世紀末
阿根廷的政治家們大多數都是
經過自由思想薰陶的學者
他們來自歐洲
他們來自美國
他們把握到了繁榮的真正原因是憲政
貿易和自由經濟
時間到了19世紀的70年代
阿根廷給世人的印像還是貧困 落後的
印第安人還在襲擾著內陸地區
僅僅是十年之後到了19世紀的80年代
阿根廷就開始騰飛了
併成為世界上經濟增長最快的國家
請大家記住啊
一直到了1950年 20世紀的50年代
1950年
阿根廷人的人均收入依然超過日本
德國和意大利
但是這一切都在四十年代 五十年代開始逆轉了
為什麼呢
因為一對傳奇夫婦進入了人們的視線
他們長得可漂亮了
說話動聽 口號迷人
他們就是貝隆夫婦
他們成了新的國家偶像
他們帶動著新的國家方向
而貝隆夫人艾薇塔至今仍然是阿根廷的民族圖騰
因為她的傳奇生命是那麼的短暫
還沒有讓人回過勁兒來
她就成了永恆了
於是更加迷人
咱們今天就說說這個迷人的貝隆夫人
在沒有成為貝隆夫人之前
她的名字叫做伊娃或者叫艾薇塔
要么叫EVA 伊娃
要么就是艾薇塔 其實是一樣的
她的母親是一個美麗的裁縫
是一名農場主的情婦
當艾薇塔還在襁褓中的時候
這個父親就拋棄了她們
艾薇塔像阿根廷草原的風一樣自由地成長著
一直長到她15歲那年
有個歌手來到了艾薇塔生活的那個小鎮演出
艾薇塔是瘋了一樣的 15歲的少女嘛
愛上了這個歌手
然後啊就像蒲公英一樣追隨著歌手
飄到了首都布宜諾斯艾利斯
沒多久
歌手就拋下了艾薇塔
為了活下去
艾薇塔是不擇手段
她的足跡踏遍了首都的酒吧 劇院 賓館
穿梭於各種權勢男人之間
從酒吧老闆到軍官
從攝影師到導演
後來她是遇著一個攝影師
這攝影師呢
倒是拍得一手好相片
這天生麗質的艾薇塔一下子就在鏡頭下就成名了
從此 就開始輾轉在富人和官員之間
艾薇塔成為布宜諾斯艾利斯社交圈無人不曉的名字
1943年6月
阿根廷發生了軍事政變
貝隆上校脫穎而出
聲望驟升
在一次宴會上
在狂熱的人群的簇擁下
上校從臺上就走下來
突然一雙望穿秋水的大眼睛深情地注視著他
那是艾薇塔的那深情一瞥呀
就把貝隆給迷住了
沒想到這艾薇還伸出了自己的手
優雅地像所有貝隆接觸過的歐洲的貴婦人一樣
當然江峰的手沒那麼好看
她的手好看
接受了貝隆的親吻
這下子貝隆都要化掉了
更沒想到的是
這艾薇塔還甩下了一句
充滿深情和哲理的話
她說
謝謝你的存在
哎呀 這貝隆就琢磨呀
太深刻了
這一個美麗的邂逅
加上一個深不可測的迷人的話
兩個人迅速戀愛了
艾薇塔和貝隆相戀的消息傳出來之後呢
很多人不安
特別是上流社會就開始產生了一番震盪
說這個艾薇塔
咱們都知道她是一個出身貧賤
然後不擇手段的一個放蕩女人
上流社會不願意接受她
但是呢
艾薇塔絲毫不在乎別人的眼光
她熱心地陪伴著貝隆出席各種場合
與窮人握手交談
用得體的舉止和溫婉的笑容征服了百姓的心
艾薇塔認真的對貝隆說
親愛的 相信我
我是最適合你的女人
我的好會令你吃驚
那咱們就得想想了
這艾薇塔最適合的貝隆 他到底是個什麼樣的人
1938年到1940年
這有三個年頭
阿根廷駐意大利大使館的武官就是貝隆
當時意大利的墨索里尼開創了法西斯主義
動員民眾參與重建意大利社會
當時這民粹主義爆發出了巨大熱情
讓意大利迅速成為世界刮目相看的一個國家
就連希特勒也趕緊偷偷的跑過來學藝啊
把法西斯拿回去德國
結果得到了更大的發展
貝隆呢
把它帶回了阿根廷
創立了正義黨
他要的是什麼
他要的是一條中間路線
既不走美國的資本主義道路
也不走俄國的社會主義道路
他要的是一條國家社會主義道路
當時的阿根廷時局就開始變得混亂了
不斷髮生暴亂和革命
貝隆呢
也被他的這個對手陷害被捕入獄了
艾薇塔當時是使出了渾身解數
在全國各地宣傳演講
為貝隆爭取民眾的支持
艾薇塔毫不避諱自己那一段不光彩的過去
反而將那段經歷當做拉攏人心的最佳工具
她怎麼說呢
她說
你們的苦楚我嘗試過
你們的貧困我經歷過
貝隆救過我 貝隆也會去救你們
貝隆會支持窮人
他會愛護窮人
如果不是這樣
她怎麼會對我這麼寵愛有加呢
這艾薇塔的話感動了阿根廷的平民
在她的鼓舞帶動下
阿根廷全國各地都爆發了遊行示威
都等著這個貝隆去愛他們 去救他們
要求當局釋放貝隆
人群到處高喊總統貝隆 總統貝隆
還不用選舉 直接把他推到總統大位上了
在民眾的強大支持下
貝隆重獲自由
1945年貝隆鄭重其事的向艾薇塔求婚
這咱們也知道
也不是每個人都會同意阿根廷走向法西斯道路的
就在結婚當天
他們的汽車前往教堂的路上就遭遇了恐怖襲擊
不過兩人都倖免於難
婚禮推遲了兩個星期之後照常進行
經過了各種磨難的貝隆夫婦走在了一起
在他們營造的民主氛圍之中
貝隆1946年當選為阿根廷總統
就職當天
成千上萬的群眾像潮水一般湧在了總統府門前
他們慶祝貝隆
更多的他們是慶祝第一夫人艾薇塔的勝利
人民高呼 艾薇塔 艾薇塔
這聲音遠遠超過了喊被貝隆 貝隆
這貝隆夫婦利用對民眾的這種親近感到處走訪
貝隆主義大行其道
颳起了一陣政治旋風
什麼是貝隆主義呢
其實就是咱們剛才說了他要走的這一條
國家社會主義道路
他煽動民族情緒
首先把外國企業全部都國有化
沒收了他們的資產
然後為討好工人階層呢
你不是把人廠都拿來了嗎
那不是有很多的錢
資金攥在手裡了嗎
怎麼辦呢
發福利啊
提高最低工資
強化工會的這個特權
這其實是一種反自由市場的民粹情緒
但是很得人心
貝隆對於法西斯的這種天然親近
讓他在第二次世界大戰結束之後
接納了大量的納粹逃犯
所以讓他這個國家讓阿根廷
和貝隆在國際社會上相當的孤立
貝隆將軍當政之前
阿根廷長期是實行自由市場的政策的
這個國家有著優良的草場
咱們剛才說了草原飼養牛 那味是不一樣的
先進的飼養技術
再加上阿根廷牛肉利用當時有一種技術
就是冷凍技術
剛剛興起的冷凍技術行銷全世界
原來在南美能吃的上阿根廷牛肉
現在你把這個肉一冰
歐洲也能吃得上
所以當時阿根廷被稱為什麼
叫歐洲肉庫 庫就是冰庫的庫
躋身發達國家一員
就這賣牛肉就給得他賣發了
二戰之前的阿根廷是世界上最富裕的國家
咱剛才不說了嗎
到了五零年代的時候
比日本 德國的收入都要高
西方人談論一個人有錢
經常會形容說 富的像個阿根廷人
指的就是那個年代
然而在貝隆主義的折騰下
阿根廷經濟脫離自由市場
滑向了封閉和緩慢發展的路
長期延續的這種不良循環
然而美麗的無法實現的承諾依然是美麗的
老百姓啊將艾薇塔視為偶像
窮人把她視為救星
她穿梭在養老院 醫院
給窮人們發什麼 髮腳踏車
給孩子們發食品 發奶粉
給婦女們發縫紉機
在很多人家中啊
這艾薇塔的畫像跟耶穌的畫像並排貼在牆上
艾薇塔是永遠不滿足現狀的
她最後開始計劃利用自己的崇高聲望競選副總統
總統是丈夫 副總統是她 這不全是一家人了嗎
這下子軍方開始強烈反彈
這種反彈迫使貝隆放棄了對妻子的提名
但是艾薇塔並沒有完全放棄
她把目光轉向了國外
希望從外界吸取支持力量
這就是歷史上有名的彩虹之行
彩虹外交 指的就是艾薇塔代表阿根廷
走向歐洲的這一行程
經過了西班牙 這算是她的母國了
對不對 阿根廷說西班牙語的
原來西班牙殖民地
到了意大利 到了法國 艾薇塔的絕代風華
讓這個歐洲民眾為之傾倒
她所到之處所向披靡啊
歐洲媒體將我剛才說的
把艾薇塔出訪稱作彩虹之旅
贏得了歐洲的普遍稱讚
艾薇塔還獲得了很多美好的頭銜
比如說 貝隆手中的王牌
說她外交政治方面的
阿根廷的玫瑰 說她的美麗
苦難中的鑽石等等
可是這個彩虹之旅剛過半
這玫瑰呢就倒下了
艾薇塔在法國病倒了
不得不放棄到英國等地的旅程
直接返回了布宜諾斯艾利斯
據說當時這個病痛使她不適合坐飛機
是坐船回來的
第一夫人身患癌症的消息傳出來後
引發了國內不安的潮流
阿根廷的教堂擠滿了人群
1952年的6月4號
病入膏肓的艾薇塔
堅持要出席丈夫第二任期的就職典禮
這在當時的確是一個非常感人的場面
為什麼呢
艾薇塔已經病入膏肓
她為了能站直身體
她讓人給她製作了一個金屬網構成的盔甲
藏在自己的連衣裙的下面
她的生命力是非常的頑強
但是她也到了生命的終點
1952年的7月26號 歷史上的今天
艾薇塔帶著無限遺憾走到了生命的盡頭
這一年 她只有33歲
當時阿根廷布宜諾斯的70萬民眾前來弔唁
葬禮上政府不得不出動軍隊來維持秩序
每個人都不願意輕易的離開那個棺木
都要去親吻棺木
表示他們最後的悼念
貝隆當年就效仿蘇聯對
列寧遺體做的那種處理方式
不是弄在紅場了嗎
永恆了嗎
貝隆也希望這樣
然後就請來了當時一個西班牙的病理學家
叫做佩德羅·阿拉的
他是在防腐領域
非常富有盛名
他把艾薇塔就做成了當代木乃伊
後來貝隆被這個軍人政府給推翻了
開始流亡西班牙
當時為了防止人民借艾薇塔的名氣形成民變
這個遺體就藏 藏了好多地方
藏在倉庫裡 甚至藏到下水道里面
最後放到了阿根廷情報局的一名少校軍官
好像是他的一個局長 一個副局長的家中
結果 很蹊蹺的是
這個少校後來神祕的把自己的妻子給殺了
遺體不得不再度轉移
為避免遺體重新出現 引發意外
當時這個當局者
阿根廷當局就決定把遺體偷偷的運出國
當時在梵蒂岡教會人員的祕密協助下
阿根廷軍方把這個艾薇塔的遺體
運到了意大利的一艘船上
然後用假名字把這個遺體下葬在米蘭的一處公墓
從此艾薇塔就遠離了阿根廷
但是她從來沒有被忘卻
神奇的是啊
無論這個遺體藏在何處
就包括了藏在倉庫裡 藏在下水道里
這棺材外總會放著一根蠟燭
還有一束花
而且這蠟燭和花兒隨著日子的推移越來越多
神祕主義啊 如影隨形
1971年
阿根廷再次發生政變
為了換取流亡在外的貝隆的支持啊
新上臺的那個政變將軍叫做拉尼斯的同意舉行大選
恢復貝隆的公民權
同時準備把艾薇塔的屍體交還給他
貝隆都不知道自己的前妻給埋在哪兒了
於是艾薇塔的屍體後來就被挖了出來
裝到了銀棺材裡面運到了
貝隆和他的現任第三任妻子
叫伊莎貝拉的
運到他們在馬德里的別墅裡
就是生死同居
哎呀
這也是很難過 很難受的一件事情
1974年的7月份
這個伊莎貝拉繼任總統
他很快就意識到他的影響力在下降
為了挽回這個局勢呢
他準備利用艾薇塔的遺體來他贏取一些民心
他把這個遺體從西班牙又給運回來了
到了1976年又一場軍事政變
把伊莎貝拉又給推下臺了
艾薇塔最後啊
就給新政權就埋在了地底下五米的地窖裡
就你們誰也別折騰她了
放在一個玻璃棺材裡面
上面還蓋了三層鋼板 還裝了這個防盜警報
這下子再也沒有人來打擾
這位第一夫人
有個歌非常有名
叫做《阿根廷 別為我哭泣》
我從來沒有離開過你
這首歌風靡了世界
這次呢
也許艾薇她真的再也不會離開了吧
可是阿根廷一直在哭泣
艾薇塔短暫的一生充滿了傳奇
她的生活 她的經歷
她的傳奇多次被搬上了大銀幕
拍成電視劇 改編成音樂劇
英國劇作家安德魯·勞埃德·韋伯
他在1976年給她寫了一首歌
就是我剛才說的
Don't Cry for Me Argentina 阿根廷 別為我哭泣
從此 不少歌手都翻唱這首歌
包括麥當娜在內
把艾薇塔幻化成女神一般的這個炫耀
2012年
貝隆夫人去世60週年了
然後當時的總統叫克里斯蒂娜宣佈
阿根廷將發行新版的一百比索的紙幣
準備把貝隆夫人的頭像取代
最早帶領阿根廷走向富裕的那位羅卡總統
就在這一年呢
咱剛才說了那個好吃的阿根廷牛
阿根廷的牛肉出口在全世界排名被擠出了前十位
甚至遠遠的低於它的鄰國
比他小得多的烏拉圭
比它的草原少的多的巴拉圭
這個曾經的歐洲肉庫已經淪落到需要控制出口
才能滿足國內市場的地步
歷史上的今天 咱們今天說的是艾薇塔 貝隆夫人
草原陽光依然
是人們執著選擇了虛幻
上帝再多的垂愛也無法改變