今天是7月27號 朋友們好 我是江峰
抗戰期間
昆明作為西南重鎮
經常遭到日軍的轟炸
日本人也知道中國人已經沒有什麼空軍力量了
有恃無恐
那個時候
昆明人管日本人空襲叫做跑警報
前幾天咱們做了一期
《歷史上的今天》 說
徐悲鴻是在昆明啊
丟了他最寶貝的八十七神仙卷
就是發生在這個空襲的時候
1941年的12月
有一群美國小夥子來到了
這個原本是非常美麗的春城 昆明
他們是陳納德和他的飛行志願隊
從此
昆明的情況變了
1941年的12月20日 上午9:45
中國第五路軍司令王叔銘
向陳納德通報了空襲預警
說有十架日本轟炸機
在9點30分經過越南上空進入雲南
什麼叫做空襲預警呢
這個是陳納德幫助當時的中國搭建的一個預警網
其實那個時候沒有雷達
更沒有什麼空中偵察
什麼是預警呢
就是沿著越南邊境一直到中國內陸啊
就靠眼睛盯著
看見日本飛機來了
就趕快打電話 發電報
一個個就像老時間的那個叫八百里快報一樣
傳遞下來 很準
但是 就有點慢
所以志願航空隊接到警報的時候
就已經沒有多少時間了
下決心要快 動作要快
陳納德接到這個預警之後
當即下令 Go! boys ,all of you!
全部都升空 你們給我全部升空
最後彙總的這個信息啊
說是有十架日本的99式雙發輕轟炸機
他們是在毫無護衛的情況下來昆明轟炸的
美國志願航空隊24架P40戰鬥機升空攔截
這張狂的日軍轟炸機還跟原來一樣
自自在在的飛過來
突然發現雲端深處戰鬥機出現了
這大喊了一聲
我也不知道日語是怎麼說
反正大概意思就是 媽呀
喊了一聲 轉頭就跑
飛虎隊緊追不捨
後來是擊落了九架日機
十架日機擊落九架就跑了一架
這次空戰勝利啊
緊接著下來這整年
西南地區再也見不著任何一架日本轟炸機了
這一次是飛虎隊的首戰
首戰告捷
這個被稱為飛虎隊的是中華民國空軍美籍志願大隊
飛虎隊最明顯的一個標誌
就是他飛機那個前頭
有一個呲牙裂嘴的鯊魚的圖案 這怎麼個來歷呢
解釋很多
比較準確的說法是當時飛行員發現
澳大利亞的飛機上畫著鯊魚的圖案
他們說 這個挺有新意 很有創意
正好 你知道麼
這個戰鬥機 這個P40
他這個大鼻子下面有這個空氣的那個進氣孔
有一個散熱器
正好可以畫上鯊魚的利齒
凸出來這麼一塊
於是
他們徵得陳納德將軍的同意 在飛機上也畫上了
跟澳大利亞的空軍一樣
畫上了鯊魚
也是一種圖騰
也像徵隊員們一種信念吧
就是他們相信他們的飛機在空中
一定會用鋒利的牙齒狠狠的教訓日本飛行員
可是照這麼說 這個應該叫飛鯊隊
不是鯊魚嗎 不應該叫飛虎隊
那怎麼就傳遍四海的 英語要叫Flying Tiger啊
怎麼是飛虎隊呢
原來飛虎隊的名字是咱們昆明的老百姓叫起來的
昆明人是沒有見過鯊魚的
鯊魚 海邊人才知道
山上的人 雲南人不知道
一看飛機頭上畫的這個呲牙裂嘴
這是老虎啊
哈哈
這個老虎還會飛啊
Flying Tiger 就這麼給叫出來的
陳納德說 其實這是好名字
好名字 就這麼定下來了
後來還請沃特·迪斯尼
迪斯尼還按照這個思路
按照這個名字為飛虎隊設計了圖案
這隻飛老虎粉碎了日本空軍不可戰勝的神話
陳納德通過這個形像啊
通過美國報紙成為了美國人心中的大英雄
美國對於中國的抗戰支持啊
那就更加充分了
國會議案的通過就更加順暢了
飛虎隊就在這方面立的功都不小
那麼這支戰功彪炳
對中國抗日戰爭發揮重大作用
航空隊的這個組建和領導者就是咱們剛才提到的
陳納德
今天咱們就說說這個人物
他來自美國的德克薩斯州
他有戰鬥機中隊的指揮經驗
他在一戰時候就當了兵了
後來參加空軍了以後呢
他在戰鬥機中隊工作過
有指揮經驗 也要有教學經驗 有訓練經驗
在1930年代
美國空軍流行轟炸至上的空軍理論
就是一切以空軍的轟炸機為主
那麼1935年陳納德就出版了一本書
是關於什麼的呢
關於戰鬥機的重要性的這麼一個書
但是這本書給束之高閣了 未獲重視
那麼陳納德就懷才不遇
加上後來他聽力有一些問題
一生氣就退役了
退役幹嘛去了
去了一個公立學校當老師
就是Teacher Chen了
如果是沒有1937年宋美齡給他寫了一封親筆信
我估計陳納德恐怕就要當一輩子陳老師了
而不是陳將軍了
宋美玲為什麼會寫信給陳納德呢
說起來還要跟當年的這個西安事變有關
當年蔣介石被張學良 楊虎城兵變給扣押西安之後
南京當時的掌握軍權的最高首領呢
應該是何應欽
他曾經下令轟炸西安
這不是要把蔣委員長往死裡整嗎
當時宋美玲的死死的攔住了
蔣介石回來之後就感觸很深
他覺得對付日本侵略
沒有一支現代化的空軍是絕對不行的
但現在手裡掌握的這個空軍
是各路軍閥留下來的各種型號
各種戰法的這麼一支空軍
他這個飛機擺起來就像一個
世界飛機博物館一樣
再加上派系林​​立
後來他把建設空軍的這個任務就交給了宋美玲
宋美玲就成為航空委員會的祕書長
宋美玲的英語說的是頂呱呱 鋼琴彈得也非常好
飛行作戰訓練可就是外行了
就在這個時候呢
美國有個軍事顧問就告訴她說
哎 有這麼一個人呢 奇貨可居
他是美國的頂級飛行員
又懂指揮 又懂訓練
他的名字叫做陳納德
現在正在當陳老師呢
哎呦 好啊 那我給他寫封信吧
陳納德收到信後欣然啟程來到中國
為了這個出行的保密啊
他出訪的原因上寫的是 到中國來考察農業
跑天上去考察農業去了
陳納德呢 來到中國以後
深得宋美齡和蔣介石的信任
後來呢 就協助發展中華民國的空軍和訓練飛行員
抗戰爆發之後
南京政府是內遷重慶
從此開始他發揮了作用
他利用中國的這個戰略縱深呢
就發明了一套原始的預警 防禦系統
就是咱們剛才說的
八百里加急打電話打電報
人工盯著飛機來 數飛機的
那麼通過他的駕駛員
他認為
只要有100名熟練的駕駛員和可靠的性能好的飛機
100個人 100架飛機足以抵抗日本
那麼就是這麼一個最低的條件
當時中國也是很難實現的 是不是
那麼陳納德就回到了美國
當時宋子文呢 給他進行了政治遊說
他就成功地和美國總統羅斯福會面了
獲得羅斯福的支持和默許
1941年的4月15號
中美雙方達成了一項祕密協議
由美國總統羅斯福簽署行政命令
允許美國的預備役軍人和陸軍航空隊
以及海軍和海軍陸戰隊
組成這個叫退役人員前往中國參加戰鬥
實際上
根據後來的記載
有非常多的優秀的飛行員都在現役
直接就來參戰了
那麼另外 可以利用美國的租借法案
貸款給中國資金來購買美國的戰鬥機
這一下子有人有飛機了
7月10號
第一批的美國戰鬥機駕駛員
從美國舊金山啟程前往中國昆明參戰
8月1號
陳納德在昆明設立了美國志願航空隊總部
當時陳納德就說了
跟宋美齡打電話說 不行啊
這飛機還是太少了
陳納德著急的就跟國民政府要飛機
這個時候正好一個好消息來了 什麼呢
美國租借法案呢
他把國民政府納入了援助的對象
這下就有機會了 對不對
你原來不在援助對像中
你拿錢拿飛機拿不著 這回行了
宋子文接到了外交官打來的電話
說 有一批戰鷹戰鬥機 就是P40 就是Hawk
這Hawk原來是英國訂購的
後來發現性能不行 英國不要了
英國不要 我們要啊
物資極度缺乏
當時國民政府說 這有新飛機 太好了
啥性能不好呀 快快拿來
於是 陳納德趕緊的又去美國招募了一批飛行員
前後來了一百名
真正能發揮作用的就是後來的80名飛虎隊的隊員
當然咱們知道過來的參差不齊嗎
有的人過來 作風懶散 不願上天
不願作戰的 什麼都有 志願飛行嘛
後來呢
陳納德就組成了幾個航空中隊進行輪換
保證一個基本的作戰力量
那麼實際上他們就是執行著
訓練 作戰 後勤保障任務
陳納德被這個飛行員稱為
Old Man 就是老頭子的意思吧
飛行員訓練團隊作戰
然後呢
要訓練他們進行高度優勢的
從高度上俯衝來攻擊日機
避免跟日軍進行水平面的迴旋打鬥
因為咱們知道日本人的這些戰鬥機啊
他的這個空戰能力
它的機動性非常強
機動性非常強
他犧牲了很多的
比如說
安全保護設施 去掉了很多的鋼板
就是為了讓它的機動性加強
可以適合更靈活的空戰
美國的飛行員的安全性更強一些
但是他們的空戰都不吃點虧
速度可以
所以他們從那高空中俯衝下來
日機就頂不住
陳納德就利用了P40的這個優勢
給他們訓練這套獨特的戰術
後來陳納德因為戰功啊
軍銜就升為了准將
這個蔣介石夫婦呢
在昆明啊招待了他一頓
給他授予少將
當時宋美齡還發表一番演講
她說
飛虎隊你們帶著希望和信仰飛躍太平洋來到中國
剛才委員長已經誇獎你們了
說 你們是世界上最勇敢的一支空軍
那麼宋美齡還說 因為她自己很感性 女性嘛
她說
當你們翱翔天空時
你們無異是用火焰在空中寫出一道永恆的真理
拿給全世界看
1943年3月10號
美國陸軍航空隊將他的駐華特遣隊
改編為美國陸軍第14航空隊
陳納德晉升少將司令
意味著這支航空隊呢
進入了正規編制 美軍的正規編制
但進入正規編制之後呢
當時美軍在中國的戰區的這個總指揮史迪威呢
卻跟陳納德就對付不了了
兩個人就不對付了
咱們知道 這個陳納德本身性子就是急
就是耿直
在國內
為什麼去當老師
就是因為跟上司鬧了矛盾
他這次跟史迪威鬧什麼矛盾呢
他認為 史迪威命令他要把一部分的物資要分給延安
分給這個當時的中共軍隊
陳納德是死活不幹
他說
那支軍隊是一支不可信任的
他們沒有真心的去抗日的一支軍隊
不願意把物資給他們
因此就跟史迪威在這方面就鬧崩了
史迪威政治上是比較圓滑一些吧
各方面都能照顧的到
但是陳納德性格很耿直
我是抗日的
你不是抗日的
我幹嘛把有限的物資分給不抗日的呢
他不幹
就這麼鬧了很大的矛盾
後來呢 就提出辭呈
就是不幹了 鬧了大脾氣了
撂下辭呈不幹了
抗戰期間陳納德指揮的這個第14航空隊
還有它的前身以500架飛機的代價摧毀了日機2500架
給日軍以重創
他後來開創和護衛的叫駝峰航線
是中華民族抗戰最困難的時候
幾乎是唯一的一條生命線
1945年8月1號提出辭呈的陳納德就離開了中國
當時是從重慶離開的
重慶大街上人山人海啊
有的說是有上百萬的群眾
有的說數十萬群眾
反正總之吧
陳納德的車是開不動了
老百姓就把他的車給抬起來了
就像舊時候抬轎子一樣
抬著陳納德的車走啊
在飛虎隊之前 日軍當時對重慶的空襲非常猖獗
有時候每天都高達一百多架次
陳納德的飛虎隊後來頑強抵抗日軍
最後是不敢侵犯了
重慶人民等來了生命的安寧
所以他們非常感謝飛虎隊
一位年輕的婦女抱著三歲的孩子
拼命的往前擠
他要讓自己的孩子看一看
眼前這位美國人不但是他們一家的恩人
也是整個重慶人的恩人
一個老人拉著自己孫子也是擠到陳納德面前
他要自己的孫子記住讓
你看這個尖鼻子
帶稜角的下巴的這是美國人
我們要永遠記住他
受人尊敬的美國人
當時非常感人吶
幾乎所有的破損的建築
好的壞的建築上面都插滿了小旗
全是飛虎隊的徽標
當時有意思的是
重慶人還製作了一個年畫
雖然沒到過年的時候
都把那些年畫都貼到門上去了
是什麼呢
就是拿飛虎隊的戰士做門神
貼到門上去了
是一個美國士兵背後插的星條旗
前面掛著衝鋒槍
看起來比尉遲恭和秦瓊還要厲害一些
貼在門上
對他們那種敬重
對他們的一種心理上的一種崇敬吧
在飛機場 陳納德的飛機都飛了好遠了
機場上成千上萬的人都久久沒有散去
那個此情此景非常感人
1958年的7月15號
艾森豪威爾總統呢
就要求國會晉升陳納德為中將
18號美國國會開會通過了
晉升他為空軍中將的法案
之後不到十天
7月27號 歷史上的今天
陳納德去世 終年是65歲
後來是葬於 阿靈頓國家公墓
他是美國和中華民族共同的英雄
中國大陸呢
在五十年代的時候
是把陳納德定為反動的飛賊
那肯定是
他在抗戰的時候就沒有給中共好臉色嘛
後來在國共內戰當中
表面的態度就更加鮮明瞭
所以共產黨方面是一直不願承認
陳納德在抗日中的輝煌的作用
他們還說
這個陳納德當時是用運輸機運毒品
然後後來還有本小人書呢
叫做《飛賊陳納德》
時間到了1980年代以後 中美關係緩和了
然後海峽兩岸關係呢
也有了新的調整
這樣子中共方面對陳納德的評價慢慢的
也變得更加公正和客觀了
儘管有很多詳細的歷史
包括當時國共內戰這段歷史
都沒有怎麼詳細的在媒體上見諸報端
但是畢竟已經是有陳納德的雕像
出現在當年飛虎隊的各個戰場上了
根據美國官方的數字
美國空軍在駝峰航線上一共損失了飛機468架
犧牲和失蹤的中美航空人員共計1500多名
他們為中國輸送戰略物資六十五萬噸
這可是當年日寇全面圍困最困難的時候
這中華民族救命的物資啊
陳納德的飛虎隊
他飛行戰鬥人員保持在80人
其中21人殉職
魂撒中國藍天
歷史上的今天 陳納德
心繫他鄉多苦難
飛虎身縱千里山
哪有迷霧總障眼
守得雲開是青天