今天是7月27号 朋友们好 我是江峰
抗战期间
昆明作为西南重镇
经常遭到日军的轰炸
日本人也知道中国人已经没有什么空军力量了
有恃无恐
那个时候
昆明人管日本人空袭叫做跑警报
前几天咱们做了一期
《历史上的今天》 说
徐悲鸿是在昆明啊
丢了他最宝贝的八十七神仙卷
就是发生在这个空袭的时候
1941年的12月
有一群美国小伙子来到了
这个原本是非常美丽的春城 昆明
他们是陈纳德和他的飞行志愿队
从此
昆明的情况变了
1941年的12月20日 上午9:45
中国第五路军司令王叔铭
向陈纳德通报了空袭预警
说有十架日本轰炸机
在9点30分经过越南上空进入云南
什么叫做空袭预警呢
这个是陈纳德帮助当时的中国搭建的一个预警网
其实那个时候没有雷达
更没有什么空中侦察
什么是预警呢
就是沿着越南边境一直到中国内陆啊
就靠眼睛盯着
看见日本飞机来了
就赶快打电话 发电报
一个个就像老时间的那个叫八百里快报一样
传递下来 很准
但是 就有点慢
所以志愿航空队接到警报的时候
就已经没有多少时间了
下决心要快 动作要快
陈纳德接到这个预警之后
当即下令 Go! boys ,all of you!
全部都升空 你们给我全部升空
最后汇总的这个信息啊
说是有十架日本的99式双发轻轰炸机
他们是在毫无护卫的情况下来昆明轰炸的
美国志愿航空队24架P40战斗机升空拦截
这张狂的日军轰炸机还跟原来一样
自自在在的飞过来
突然发现云端深处战斗机出现了
这大喊了一声
我也不知道日语是怎么说
反正大概意思就是 妈呀
喊了一声 转头就跑
飞虎队紧追不舍
后来是击落了九架日机
十架日机击落九架就跑了一架
这次空战胜利啊
紧接着下来这整年
西南地区再也见不着任何一架日本轰炸机了
这一次是飞虎队的首战
首战告捷
这个被称为飞虎队的是中华民国空军美籍志愿大队
飞虎队最明显的一个标志
就是他飞机那个前头
有一个呲牙裂嘴的鲨鱼的图案 这怎么个来历呢
解释很多
比较准确的说法是当时飞行员发现
澳大利亚的飞机上画着鲨鱼的图案
他们说 这个挺有新意 很有创意
正好 你知道么
这个战斗机 这个P40
他这个大鼻子下面有这个空气的那个进气孔
有一个散热器
正好可以画上鲨鱼的利齿
凸出来这么一块
于是
他们征得陈纳德将军的同意 在飞机上也画上了
跟澳大利亚的空军一样
画上了鲨鱼
也是一种图腾
也像征队员们一种信念吧
就是他们相信他们的飞机在空中
一定会用锋利的牙齿狠狠的教训日本飞行员
可是照这么说 这个应该叫飞鲨队
不是鲨鱼吗 不应该叫飞虎队
那怎么就传遍四海的 英语要叫Flying Tiger啊
怎么是飞虎队呢
原来飞虎队的名字是咱们昆明的老百姓叫起来的
昆明人是没有见过鲨鱼的
鲨鱼 海边人才知道
山上的人 云南人不知道
一看飞机头上画的这个呲牙裂嘴
这是老虎啊
哈哈
这个老虎还会飞啊
Flying Tiger 就这么给叫出来的
陈纳德说 其实这是好名字
好名字 就这么定下来了
后来还请沃特·迪斯尼
迪斯尼还按照这个思路
按照这个名字为飞虎队设计了图案
这只飞老虎粉碎了日本空军不可战胜的神话
陈纳德通过这个形像啊
通过美国报纸成为了美国人心中的大英雄
美国对于中国的抗战支持啊
那就更加充分了
国会议案的通过就更加顺畅了
飞虎队就在这方面立的功都不小
那么这支战功彪炳
对中国抗日战争发挥重大作用
航空队的这个组建和领导者就是咱们刚才提到的
陈纳德
今天咱们就说说这个人物
他来自美国的德克萨斯州
他有战斗机中队的指挥经验
他在一战时候就当了兵了
后来参加空军了以后呢
他在战斗机中队工作过
有指挥经验 也要有教学经验 有训练经验
在1930年代
美国空军流行轰炸至上的空军理论
就是一切以空军的轰炸机为主
那么1935年陈纳德就出版了一本书
是关于什么的呢
关于战斗机的重要性的这么一个书
但是这本书给束之高阁了 未获重视
那么陈纳德就怀才不遇
加上后来他听力有一些问题
一生气就退役了
退役干嘛去了
去了一个公立学校当老师
就是Teacher Chen了
如果是没有1937年宋美龄给他写了一封亲笔信
我估计陈纳德恐怕就要当一辈子陈老师了
而不是陈将军了
宋美玲为什么会写信给陈纳德呢
说起来还要跟当年的这个西安事变有关
当年蒋介石被张学良 杨虎城兵变给扣押西安之后
南京当时的掌握军权的最高首领呢
应该是何应钦
他曾经下令轰炸西安
这不是要把蒋委员长往死里整吗
当时宋美玲的死死的拦住了
蒋介石回来之后就感触很深
他觉得对付日本侵略
没有一支现代化的空军是绝对不行的
但现在手里掌握的这个空军
是各路军阀留下来的各种型号
各种战法的这么一支空军
他这个飞机摆起来就像一个
世界飞机博物馆一样
再加上派系林​​立
后来他把建设空军的这个任务就交给了宋美玲
宋美玲就成为航空委员会的秘书长
宋美玲的英语说的是顶呱呱 钢琴弹得也非常好
飞行作战训练可就是外行了
就在这个时候呢
美国有个军事顾问就告诉她说
哎 有这么一个人呢 奇货可居
他是美国的顶级飞行员
又懂指挥 又懂训练
他的名字叫做陈纳德
现在正在当陈老师呢
哎呦 好啊 那我给他写封信吧
陈纳德收到信后欣然启程来到中国
为了这个出行的保密啊
他出访的原因上写的是 到中国来考察农业
跑天上去考察农业去了
陈纳德呢 来到中国以后
深得宋美龄和蒋介石的信任
后来呢 就协助发展中华民国的空军和训练飞行员
抗战爆发之后
南京政府是内迁重庆
从此开始他发挥了作用
他利用中国的这个战略纵深呢
就发明了一套原始的预警 防御系统
就是咱们刚才说的
八百里加急打电话打电报
人工盯着飞机来 数飞机的
那么通过他的驾驶员
他认为
只要有100名熟练的驾驶员和可靠的性能好的飞机
100个人 100架飞机足以抵抗日本
那么就是这么一个最低的条件
当时中国也是很难实现的 是不是
那么陈纳德就回到了美国
当时宋子文呢 给他进行了政治游说
他就成功地和美国总统罗斯福会面了
获得罗斯福的支持和默许
1941年的4月15号
中美双方达成了一项秘密协议
由美国总统罗斯福签署行政命令
允许美国的预备役军人和陆军航空队
以及海军和海军陆战队
组成这个叫退役人员前往中国参加战斗
实际上
根据后来的记载
有非常多的优秀的飞行员都在现役
直接就来参战了
那么另外 可以利用美国的租借法案
贷款给中国资金来购买美国的战斗机
这一下子有人有飞机了
7月10号
第一批的美国战斗机驾驶员
从美国旧金山启程前往中国昆明参战
8月1号
陈纳德在昆明设立了美国志愿航空队总部
当时陈纳德就说了
跟宋美龄打电话说 不行啊
这飞机还是太少了
陈纳德着急的就跟国民政府要飞机
这个时候正好一个好消息来了 什么呢
美国租借法案呢
他把国民政府纳入了援助的对象
这下就有机会了 对不对
你原来不在援助对像中
你拿钱拿飞机拿不着 这回行了
宋子文接到了外交官打来的电话
说 有一批战鹰战斗机 就是P40 就是Hawk
这Hawk原来是英国订购的
后来发现性能不行 英国不要了
英国不要 我们要啊
物资极度缺乏
当时国民政府说 这有新飞机 太好了
啥性能不好呀 快快拿来
于是 陈纳德赶紧的又去美国招募了一批飞行员
前后来了一百名
真正能发挥作用的就是后来的80名飞虎队的队员
当然咱们知道过来的参差不齐吗
有的人过来 作风懒散 不愿上天
不愿作战的 什么都有 志愿飞行嘛
后来呢
陈纳德就组成了几个航空中队进行轮换
保证一个基本的作战力量
那么实际上他们就是执行着
训练 作战 后勤保障任务
陈纳德被这个飞行员称为
Old Man 就是老头子的意思吧
飞行员训练团队作战
然后呢
要训练他们进行高度优势的
从高度上俯冲来攻击日机
避免跟日军进行水平面的回旋打斗
因为咱们知道日本人的这些战斗机啊
他的这个空战能力
它的机动性非常强
机动性非常强
他牺牲了很多的
比如说
安全保护设施 去掉了很多的钢板
就是为了让它的机动性加强
可以适合更灵活的空战
美国的飞行员的安全性更强一些
但是他们的空战都不吃点亏
速度可以
所以他们从那高空中俯冲下来
日机就顶不住
陈纳德就利用了P40的这个优势
给他们训练这套独特的战术
后来陈纳德因为战功啊
军衔就升为了准将
这个蒋介石夫妇呢
在昆明啊招待了他一顿
给他授予少将
当时宋美龄还发表一番演讲
她说
飞虎队你们带着希望和信仰飞跃太平洋来到中国
刚才委员长已经夸奖你们了
说 你们是世界上最勇敢的一支空军
那么宋美龄还说 因为她自己很感性 女性嘛
她说
当你们翱翔天空时
你们无异是用火焰在空中写出一道永恒的真理
拿给全世界看
1943年3月10号
美国陆军航空队将他的驻华特遣队
改编为美国陆军第14航空队
陈纳德晋升少将司令
意味着这支航空队呢
进入了正规编制 美军的正规编制
但进入正规编制之后呢
当时美军在中国的战区的这个总指挥史迪威呢
却跟陈纳德就对付不了了
两个人就不对付了
咱们知道 这个陈纳德本身性子就是急
就是耿直
在国内
为什么去当老师
就是因为跟上司闹了矛盾
他这次跟史迪威闹什么矛盾呢
他认为 史迪威命令他要把一部分的物资要分给延安
分给这个当时的中共军队
陈纳德是死活不干
他说
那支军队是一支不可信任的
他们没有真心的去抗日的一支军队
不愿意把物资给他们
因此就跟史迪威在这方面就闹崩了
史迪威政治上是比较圆滑一些吧
各方面都能照顾的到
但是陈纳德性格很耿直
我是抗日的
你不是抗日的
我干嘛把有限的物资分给不抗日的呢
他不干
就这么闹了很大的矛盾
后来呢 就提出辞呈
就是不干了 闹了大脾气了
撂下辞呈不干了
抗战期间陈纳德指挥的这个第14航空队
还有它的前身以500架飞机的代价摧毁了日机2500架
给日军以重创
他后来开创和护卫的叫驼峰航线
是中华民族抗战最困难的时候
几乎是唯一的一条生命线
1945年8月1号提出辞呈的陈纳德就离开了中国
当时是从重庆离开的
重庆大街上人山人海啊
有的说是有上百万的群众
有的说数十万群众
反正总之吧
陈纳德的车是开不动了
老百姓就把他的车给抬起来了
就像旧时候抬轿子一样
抬着陈纳德的车走啊
在飞虎队之前 日军当时对重庆的空袭非常猖獗
有时候每天都高达一百多架次
陈纳德的飞虎队后来顽强抵抗日军
最后是不敢侵犯了
重庆人民等来了生命的安宁
所以他们非常感谢飞虎队
一位年轻的妇女抱着三岁的孩子
拼命的往前挤
他要让自己的孩子看一看
眼前这位美国人不但是他们一家的恩人
也是整个重庆人的恩人
一个老人拉着自己孙子也是挤到陈纳德面前
他要自己的孙子记住让
你看这个尖鼻子
带棱角的下巴的这是美国人
我们要永远记住他
受人尊敬的美国人
当时非常感人呐
几乎所有的破损的建筑
好的坏的建筑上面都插满了小旗
全是飞虎队的徽标
当时有意思的是
重庆人还制作了一个年画
虽然没到过年的时候
都把那些年画都贴到门上去了
是什么呢
就是拿飞虎队的战士做门神
贴到门上去了
是一个美国士兵背后插的星条旗
前面挂着冲锋枪
看起来比尉迟恭和秦琼还要厉害一些
贴在门上
对他们那种敬重
对他们的一种心理上的一种崇敬吧
在飞机场 陈纳德的飞机都飞了好远了
机场上成千上万的人都久久没有散去
那个此情此景非常感人
1958年的7月15号
艾森豪威尔总统呢
就要求国会晋升陈纳德为中将
18号美国国会开会通过了
晋升他为空军中将的法案
之后不到十天
7月27号 历史上的今天
陈纳德去世 终年是65岁
后来是葬于 阿灵顿国家公墓
他是美国和中华民族共同的英雄
中国大陆呢
在五十年代的时候
是把陈纳德定为反动的飞贼
那肯定是
他在抗战的时候就没有给中共好脸色嘛
后来在国共内战当中
表面的态度就更加鲜明了
所以共产党方面是一直不愿承认
陈纳德在抗日中的辉煌的作用
他们还说
这个陈纳德当时是用运输机运毒品
然后后来还有本小人书呢
叫做《飞贼陈纳德》
时间到了1980年代以后 中美关系缓和了
然后海峡两岸关系呢
也有了新的调整
这样子中共方面对陈纳德的评价慢慢的
也变得更加公正和客观了
尽管有很多详细的历史
包括当时国共内战这段历史
都没有怎么详细的在媒体上见诸报端
但是毕竟已经是有陈纳德的雕像
出现在当年飞虎队的各个战场上了
根据美国官方的数字
美国空军在驼峰航线上一共损失了飞机468架
牺牲和失踪的中美航空人员共计1500多名
他们为中国输送战略物资六十五万吨
这可是当年日寇全面围困最困难的时候
这中华民族救命的物资啊
陈纳德的飞虎队
他飞行战斗人员保持在80人
其中21人殉职
魂撒中国蓝天
历史上的今天 陈纳德
心系他乡多苦难
飞虎身纵千里山
哪有迷雾总障眼
守得云开是青天