今天是7月30号 朋友您好 我是江峰
西汉时期啊
汉朝通过战争与和亲两种手段
跟北方强大的敌人匈奴相处
换来了长期的和平
政治联姻这一招啊
欧洲各国王室之间其实也很普遍的使用
所有的王室他都是亲戚
远一点的么 三大姑六大姨
近的呢 兄弟姐妹
就跟一大家子过日子一样啊
总有吵架拌嘴的时候
那么要再多一个挑拨离间的 那撩拨事的
就很容易打起来了
换到国家之间
那就是冲突 甚至是战争了
在1870年的春天
欧洲就发生了这么一档子事
当时的西班牙女王叫做伊莎贝拉二世
她因为生活放荡 政局混乱
被推翻了
这个伊莎贝拉
她原来是法国大革命那个被砍了头的
法国王后玛丽的外甥女
伊莎贝拉二世呢
担心自己人呆在西班牙也被砍了头了
就干脆流亡到巴黎
并宣布退了位了 我不当那个国王了
这国不可一日无君呐
西班牙的那个会议就讨论了咱们选一个新皇帝
新国王啊
结果看中了普鲁士国王的远亲叫做利奥波德亲王的
让他来当西班牙的国王
普鲁士国王威廉一世当时就掰开手指头算了一下
这是娘亲家的表兄弟的堂弟 这么一算
哟 这关系有点远呢
但是西班牙王室对于法国的波旁王朝来说
那是娘家哥哥的女儿
这血亲要比他近
特别是西班牙王朝
他是法国历史上最不容染指的
威廉一世这么一想 别得罪法国了
它是现在欧洲最强大的国家
它有最强的陆军吧
就不太同意让利奥波德亲王的去继承这个王位
就这个时候 刚才说的 咱不是说了
爱撩事的人吗 挑拨离间的人吗
出来了
德国历史上最厉害的会撩拨的人出现了
他就是德国历史上最伟大的政治家
宰相俾斯麦
俾斯麦就找了威廉一世说了
您这边啊
是娘家亲戚
法国也是娘家亲戚
凭什么就让法国人说了算啊
再说了
也不是我们上赶子要去西班牙当皇帝的 是不是
是人家来邀请我们去当皇帝的
您就同意让利奥波德亲王去继承西班牙王位
你们都是德国霍亨索伦家族的
俾斯麦劝说威廉一世
威廉一世也觉得有道理
就秘密答应了这个邀请
结果西班牙败事了 西班牙给泄密了
7月1号
西班牙的报纸就把这个消息给披露出来了
这一看报纸都登了
法国人就不答应了
因为他们想
如果德国皇帝的这个亲戚当了西班牙国王
那么法国东边是德国 西边是西班牙
两个都是德国皇帝家的了
那法国就腹背受敌了嘛
法国表达对普鲁士 说
你要这么干 我不惜一战
也不允许有霍亨索伦王族的人去继承西班牙王位
德国皇帝服软了
说 要不这样子吧
不让咱们家人继承王位 那就算了吧
是不是
咱威廉一世
咱这个普鲁士国王
要打猎就打猎 想吃土豆就吃土豆
什么咱都有
俾斯麦这宰相就觉得非常失望啊
然后威廉一世就找到了利奥波德亲王
找到他的父亲 跟他说
你说吧 你也是亲王 是吧
咱们要打猎就打猎
要吃土豆就吃土豆
还是这一套啊
咱不去当这个皇帝了
亲王肯定听这个普鲁士国王的嘛
就给法国拿破仑三世发电报说
我放弃西班牙王位的继承权
这个事本来说到这儿吧 也就算了
就是这个不愿意当了
那个也就不要你去了
也就拉倒了
法国人不放心
他呢 觉得德国皇帝好欺负
他后面就是那个俾斯麦比较难​​对付
那怎么着 咱们得让这个事啊
给做绝了
不要让俾斯麦再插手了
他就提出来让德皇威廉一世保证
说 永远不要让他家族的人成为西班牙王位候选人
你说这有点逼人太甚了吧
对于这个无理要求
威廉一世就感到惊愕
这话你们怎么说的出口啊
你不要以为我只会打猎啊
你把我逼急了
我也会打人的
但是还是客客气气的
把情况也做了一个说明
国家跟国家之间的关系嘛
把这情况说明了发给了俾斯麦 说
我刚才说这话呀 你把它总结出一个电文来
你把这电报呢
发给法国外交部
然后交给媒体发表
这事儿就算完了
这下子出事了
为什么
这封电报来到了老牌政治家最会撩事的俾斯麦手里了
当时俾斯麦正在跟
德国的总参谋长叫做毛奇和陆军的大臣觉罗恩
这俩手下在吃饭
这两个都是德国的主战派
而且认为现在的统一的德国已经具备了
战胜传统军事强国法国的能力
我们不怕一战
俾斯麦呀就借着昏暗的灯光
这脑子得赶快来一个Storm Brain
是吧
来一阵风暴
然后提笔来精神了
在这个威廉一世皇帝的电报上做了一些修改
然后交给罗恩和毛奇过目
这两人一看
大喜过望啊
毛奇说
真是不愧是咱们的宰相啊
这一改听起来就不一样了
原来听起来是退却的信号
现在您这个电文就是回答挑战的号角
俾斯麦说
恩
是的
这是一块
挑逗高卢公牛的红布
咱们做好战争准备吧
您一定很好奇 这封电报俾斯麦是怎么改的呢
这威廉一世
咱们先说说他原来那封电报怎么说的
说的很客气
他说
法国大使见到我
要求我做一个永远不会继承西班牙王位的承诺
我觉得不合适
而且亲王本人他已经电告法王
不会继承王位了
我们国家政府已经不再参与此事了
今天我发这封信是因为皇帝陛下 就是指自己
指威廉一世刚刚收到了亲王的信
巴黎那边呢
也知道了亲王不准备继承王位的事情了
我那就没有什么其他补充了
所以在此通知没有必要接见法国大使了
有来有往的这么一封信 很客气
但俾斯麦呢
给他来了一个前后顺序颠倒
偷梁换柱
就变成这样了
咱们说说这新的电报是什么样的
尽管 把条件带出来
尽管我霍亨索伦家族已经宣布进军西班牙王位
并通知了法国政府
法国大使还要进一步要求我做出永远
不让家族成员继承西班牙王位的承诺
国王陛下拒绝再次接见大使
让值日官通知法国国王陛 下已经没什么好谈的了
你听这个 意思都在那儿呢
说起来口气就不一样
味道不一样了
对于德国人来说
这法国人欺人太甚了
咱们都说了不继承这个王位了
他还要我们不停的承诺 这不逼人太甚吗
看我们的皇帝已经忍让到这个地步了
他们还在无理要求
皇帝陛下 咱不应该再搭理他们了
他们要再什么的话 我们跟他干
德国人的民族情绪来了吧
对于法国人来说
他们一看着电文
哎呦 呵
德国皇帝明显是对我们法国政府不客气啊
那么粗暴的对待我们法国大使 说
根本就不想见我们大使了
民族情绪也起来了
更有意思的是
当时所有法国的媒体按照统一的电文翻译稿发表的
但是这个统一的电文翻译稿啊
本身就有一个错误
看似很微小的翻译错误 什么呢
他把传达电文的那个副官
德语叫什么 德语叫做~~~
他把~~~ 翻译成法语的副官 叫做~~~
叫~~~ 实际上是不对的
翻译过来 应该是叫什么 叫~~~
~~~是侍从官的意思 才对得上号
不然你知道吗
德国那个副官级别很高的 是一个砲兵将军
是砲兵将军这个级别把这封信
递给法国大使的 对等关系
翻译过来 法国的副官是个低级士官
连个军官都不是 绶带都没有的
绶带都没有的
这法国人一看
普鲁士国王故意派一个中士之类的士官
来通知我们大使 明显侮辱我们
大大的加强了电文的火药味
俾斯麦选择发表的日子也策划好了
正好是在法国国庆日前一天
就是那个巴士底日 前一天
结果这个新闻到了法国一公布出来
正好就是法国国庆日
俾斯麦预料到的
正像他预料到的 这样就发展起来了
法国人陷入了狂热的气氛当中
人们在巴黎街头高呼战争 战争
对普鲁士宣战
法国议会两天就通过了战争拨款
钱都拿出来了
7月19号
法国外交部正式向普鲁士驻法大使递交了宣战声明
这封在历史上有名的埃姆斯电报
燃起了德意志的民族情感
不仅是普鲁士 整个德意志包括难南德四邦的人
都开始了战争总动员
说法国人欺负我们到这份上 不行
咱们跟他们干
1870年9月4号 色当战役法军大败
拿破仑三世连同在色当的法国官兵全体
做了普鲁士的俘虏
1871年的1月18号
普鲁士国王 威廉一世
刚才说的那个想打猎就打猎
想吃土豆就吃土豆的
挑战性的跑到了法国的凡尔赛宫
继位为德意志帝国皇帝
德意志统一最终完成了
大家是不是觉得这个撩事的俾斯麦是不是很厉害
咱们说说这个俾斯麦
1815年的4月1号 俾斯麦出生在柏林
以西的100公里 有一个庄园
叫做申豪森的庄园
这天4月1号 正好是西方的愚人节
开玩笑的日子
结果这一天了
大家也没什么心思开玩笑
为什么
这一年正好是什么
正好是那位被反法同盟打败了
然后关到厄尔巴岛的军事强人
法国拿破仑潜回法国巴黎重建了波拿巴王朝
这一下子包括普鲁士在内
所有的欧洲各国又坐不住了
马上组成了反法联盟
咱们算一算
这可是第七次反法同盟了啊
这次普鲁士为首的反法同盟就说了
咱们这次一定得把这个复位的拿破仑给他拿掉
彻底打垮他
俾斯麦就在这个时候降生的
你说他是不是天生就跟法国结下的梁子
俾斯麦在读大学的时候桀骜不驯
腰间经常配了一柄长剑
因为他是属于容克贵族的孩子
有军事传统
穿双马靴 马靴还不是一般的长筒靴
还真的就是马靴 钉着后掌和马刺
然后牵着一条大狼狗四处溜达
他在学校里啊
别人看着就说 哎呦
这不是俾斯麦吗
配着长剑到处跑啊
他看别人不服 不服决斗
跟同学决斗了27次 还没输过
就这么一个玩主
从政之后
在当时自由派为主的那种分裂的德国政治生态中
俾斯麦 他是很少的那种保皇派
他笃信唯有自上而下的王朝战争才是正道
1861年 威廉一世登基
下决心推行军事改革
结果受到了很大的阻力
阻力就来自于多数派 自由派议会的掣肘
国王决心启用象俾斯麦这样子的
顽强的保守派和保皇派
于是呢
任命俾斯麦为普鲁士的首相兼外交大臣
这俾斯麦上台后第一件事
你们自由派掌握着议会
不是反对我这么做吗
我做第一件事就是踢开议会准备打仗
大权在握之后啊
俾斯麦开始大刀阔斧地贯彻实施武力统一的铁血政策
所以别人给他起了个名叫做铁血宰相
俾斯麦就这么来的
在与强敌交锋之前
俾斯麦也想我练练兵
练兵找谁练呢
还没打过大仗嘛
让我们普鲁士步兵捏个软柿子
练练手
这个念头刚一出来
德国一直的好邻居是谁啊
丹麦就撞到枪口上了
这个德国北部
咱们知道丹麦在汉堡以北这边
它在德国北部
这一带有两个公国
在政治上是归属于丹麦还是普鲁士
在历史上一直是有争议的
丹麦有这么一回
紧赶不赶的就赶到这个时候啊
它就把这两个小公国呀
在自己的地图上给标示了
说是自己的国土了
这下好
俾斯麦逮着借口了 说我要出兵
丹麦赶紧说 对不起
对不起 我是笔误啊
我也就是脑袋想一想
也没什么实质内容啊
这国家也没跟我纳税 啥都没有啊
俾斯麦说
不行 我打你
哎呦 就这你们就打过来了呢
准备来不及了
俾斯麦训练的普鲁士步兵一下就来了 实战练兵
一下子丹麦给解决了
普鲁士解决了丹麦之后 手硬了
准备跟南边的奥地利翻脸
这奥地利可就不像丹麦一样了
奥地利跟普鲁士一样
它都是德语国家 说的都是德语呀
这本是同根生啊
特别是奥地利
咱们知道他的王朝啊
经营数百年的叫着哈布斯堡王朝
有一句在欧洲是听了他们说
哈布斯堡王朝是欧洲国王专业户
为什么说叫国王专业户
他专门生出这个儿子跑人家国家去当国王去
跟人家联姻
他的这些亲戚等于是遍布了整个欧洲
那你说你敢惹他
首都维也纳
它又是东西方的文化中心
奥匈帝国嘛 后来的
跟匈牙利和土耳其之间的关系都很近
咱们知道莫扎特啊
贝多芬都在维也纳出的名
他是音乐和艺术的殿堂
奥地利是欧洲贵族的打造者
他的这种文化是领导整个欧洲的文化时尚的
那么俾斯麦原来是干部外交官的
所以俾斯麦一看这个情形啊
他说
你是贵族打造者
那不是说普鲁士是跟土包子一样吗
我土包子有土包子的办法
他施展他的外交才能了
首先
他让法国作壁上观
那为什么呢
法国刚跟奥地利开过一仗 没占便宜
还吃了点小亏
现在正怀着恨呢
俾斯麦一过来说
我要打奥地利 你别动
法国说行 你替我出口气吧
又找了意大利
说意大利啊 我们打完奥地利以后
别的不说
我给你一个小公国吧
意大利说 好
你给我个小公国 贪小便宜
还成了普鲁士的同盟 一北一南夹击奥地利
然后俾斯麦又去找俄罗斯
俄罗斯跟奥地利也是亲戚啊
跟俄罗斯说了 说
普鲁士准备去打奥地利了
如果奥地利拿下来以后呢
咱们可以分享战后的这个格局
格局 很大的格局
俄罗斯人喜欢格局 喜欢大东西
说 奥地利我分不着 中间隔着好多国家呢
以后可能在波兰 是不是
在很多的北欧国家
我是不是可以去分一下呢
有了分国土的梦幻
总之吧
这个俾斯麦啊就把这几个国家都给搞定了
奥地利一开仗发现
哎呦
原来这些皇亲贵族们 这些各个国家的亲戚
都把手揣袖子里了
没有一个站出来出手的
这几百年的哈布斯堡的和亲皇朝的关系啊
这政治联姻关系根本都比不了俾斯麦的一张嘴
然而俾斯麦对胜算其实也没有多少把握
当时奥地利手上是三十五万军队 训练有素
而且有不少骑兵
普鲁士步兵为主 只有三十万人
这性格刚烈的俾斯麦就怀揣着毒药说
我一旦战败 我服毒自杀
战争开始了
奥地利人呢
他们训练有素的骑兵往上冲
但是陈旧腐败的指挥系统拖了他们的后腿
普鲁士人呢
最重要的当时装备了他的这个叫后膛枪
后膛枪装弹速度两倍于原来的叫做米涅枪
这一下子就跟打靶似的打奥地利骑兵了
另外呢
整个普鲁士的参谋指挥部非常的高效运作
他们普鲁士对先进的武器的迅速接纳
然后训练
对先进的军事理论的迅速采用
这种思想一直贯穿德国未来的数次战争实践中
奥地利人输了
俾斯麦的毒药瓶子
放下来了
但是高超的俾斯麦呀并没有去吞并奥地利
他保留了这个文化上远远超越自己的南方民族的独立
这就让普鲁士得到了前所未有的什么
战争好处
也避免了所有可能的敌对进攻
因为你要是把奥地利真的吞了
那些皇亲贵族们真就跑出来了 说
哎呦 你怎么把我们家人给拿下了
我得跟你说道说道
现在一看
奥地利没有被吞并还是独立的
那我也就帮不上手了
对不对
但是普鲁士也得到了所有的战争好处
这俾斯麦呀就像一只喘息的草原猛兽
虎视眈眈的就开始把他的眼神从奥地利那儿
转向盯着法国了
然后那就是刚才说的埃姆斯电报了
紧接着 普法战争爆发了
经过普法战争之后呢
德国完成了统一
欧洲的噩梦开始了
俾斯麦小心翼翼的在之后的日子里维系着欧洲的平衡
控制着这膨胀的德国野心
俾斯麦可以说他是一个帝国建筑师
他深知帝国大厦的稳固在于底层的坚实
他开始做几件事情
第一
他创建了世界上最早的国家福利
他建立了世界上最早的工人养老金
健康和医疗保险制度
这一下子就把整个的工业生产体系
这个人心给稳定下来了
然后他还制定了工业生产标准
俾斯麦把普鲁士已经执行一百年的义务教育法
推广到全德国
我们知道义务教育法最早是来自于德国的魏玛共和国
非常早了
当时呢 只是在局部地区实行的
随着俾斯麦把德国统一之后
他把义务教育推广了德国所有的领地
这样子免费教育就走在了欧洲各个国家
甚至全世界之前
俾斯麦是一个经济大师
他建立了统一的市场
出台了商业法 营业自由法 关税法 货币法
通过这些详尽的经济法规
让德国经济发展有了可靠的法律保障
时间到了1896年
原来世界第一工业强国的英国惊奇的发现
他们国民身上的衣服是德国制造的
然后发现英国少女们周末穿的漂亮的披风和上衣
德国制造的
还有生活中很多好东西都来自德国
孩子们的玩具 童话书 厨房用品 排水管 收音机
连纸张 铅笔都是德国造的
想不通了 周末咱们到哪去散散心吧
到歌剧院一看
歌剧也是德国人创作 演员都是德国人
经济上的 军事上的 文化上的
整个的膨胀使得德国一跃成为世界的最强国之一
德国腾飞的同时
咱们话锋一转
亚洲 亚洲两个传统的力量
实际上也在同一个时期进行着类似的改革
日本的明治维新
大清朝的洋务运动
1872年在福建船政局担任总工程师的有个法国顾问
他叫日意格 他写道
他说
中国正在迅速的成为一个令人生畏的对手
整个官僚阶层都决心恢复中国的国际地位
中国的兵工厂 中国的造船厂
他们的产量给人深刻的印象
中国建造的军舰不久就将达到欧洲的最高水平
中国将脱胎换骨
然而
这个结论俾斯麦不以为然
这俾斯麦可从来没有到过远东啊
他就在德国接待过来自日本和中国的两批使节
俾斯麦就发现了
他说
日本到欧洲来的人讨论各种学术研究政治原理
然后呢
准备回国去做根本的制度改造
中国人到欧洲来就只管问
哪一间工厂生产的舰炮好啊
要花多少钱呢
你瞅 国家和国家之间的竞争啊
关键在于远见和谋略
短视的行为
急功近利的行为只能毁掉来之不易的发展局面
甚至输掉民族的未来
所以俾斯麦就预言了
他说
中国和日本的竞争
日本胜 中国败
俾斯麦不幸言中
20年后
中日甲午海战爆发
中国完败
那当下的中国呢
其实也依然走着一些老路
沉下心来做学问的人
哎呦 都饿死了
那么搞制度改革的人呢
关起来了
完成了资本积累的人呢
也完成了移民手续 跑了
俾斯麦的黑色预言
我就不知道今天会不会
还管用呢
1898年的7月30号 历史上的今天
名震天下的铁血宰相俾斯麦悄然离世
享寿83岁
俾斯麦离世后不久
俾斯麦的政敌迅速的就清除了他在政界中的势力
俾斯麦改革从此戛然而止
德国走向了他生前一直努力控制防范的军国主义
1914年第一次世界大战爆发
强大的统一的德国开始在未来的30年成为
人类的噩梦
历史上的今天 铁血宰相俾斯麦
当我们无限崇拜的把自己和民族的命运
交给一个时代的伟人的同时
我们已经把自己子孙的命运交给了黑暗