今天是7月30號 朋友您好 我是江峰
西漢時期啊
漢朝通過戰爭與和親兩種手段
跟北方強大的敵人匈奴相處
換來了長期的和平
政治聯姻這一招啊
歐洲各國王室之間其實也很普遍的使用
所有的王室他都是親戚
遠一點的麼 三大姑六大姨
近的呢 兄弟姐妹
就跟一大家子過日子一樣啊
總有吵架拌嘴的時候
那麼要再多一個挑撥離間的 那撩撥事的
就很容易打起來了
換到國家之間
那就是衝突 甚至是戰爭了
在1870年的春天
歐洲就發生了這麼一檔子事
當時的西班牙女王叫做伊莎貝拉二世
她因為生活放蕩 政局混亂
被推翻了
這個伊莎貝拉
她原來是法國大革命那個被砍了頭的
法國王后瑪麗的外甥女
伊莎貝拉二世呢
擔心自己人呆在西班牙也被砍了頭了
就乾脆流亡到巴黎
並宣佈退了位了 我不當那個國王了
這國不可一日無君吶
西班牙的那個會議就討論了咱們選一個新皇帝
新國王啊
結果看中了普魯士國王的遠親叫做利奧波德親王的
讓他來當西班牙的國王
普魯士國王威廉一世當時就掰開手指頭算了一下
這是孃親家的表兄弟的堂弟 這麼一算
喲 這關係有點遠呢
但是西班牙王室對於法國的波旁王朝來說
那是孃家哥哥的女兒
這血親要比他近
特別是西班牙王朝
他是法國曆史上最不容染指的
威廉一世這麼一想 別得罪法國了
它是現在歐洲最強大的國家
它有最強的陸軍吧
就不太同意讓利奧波德親王的去繼承這個王位
就這個時候 剛才說的 咱不是說了
愛撩事的人嗎 挑撥離間的人嗎
出來了
德國曆史上最厲害的會撩撥的人出現了
他就是德國曆史上最偉大的政治家
宰相俾斯麥
俾斯麥就找了威廉一世說了
您這邊啊
是孃家親戚
法國也是孃家親戚
憑什麼就讓法國人說了算啊
再說了
也不是我們上趕子要去西班牙當皇帝的 是不是
是人家來邀請我們去當皇帝的
您就同意讓利奧波德親王去繼承西班牙王位
你們都是德國霍亨索倫家族的
俾斯麥勸說威廉一世
威廉一世也覺得有道理
就祕密答應了這個邀請
結果西班牙敗事了 西班牙給洩密了
7月1號
西班牙的報紙就把這個消息給披露出來了
這一看報紙都登了
法國人就不答應了
因為他們想
如果德國皇帝的這個親戚當了西班牙國王
那麼法國東邊是德國 西邊是西班牙
兩個都是德國皇帝家的了
那法國就腹背受敵了嘛
法國表達對普魯士 說
你要這麼幹 我不惜一戰
也不允許有霍亨索倫王族的人去繼承西班牙王位
德國皇帝服軟了
說 要不這樣子吧
不讓咱們家人繼承王位 那就算了吧
是不是
咱威廉一世
咱這個普魯士國王
要打獵就打獵 想吃土豆就吃土豆
什麼咱都有
俾斯麥這宰相就覺得非常失望啊
然後威廉一世就找到了利奧波德親王
找到他的父親 跟他說
你說吧 你也是親王 是吧
咱們要打獵就打獵
要吃土豆就吃土豆
還是這一套啊
咱不去當這個皇帝了
親王肯定聽這個普魯士國王的嘛
就給法國拿破崙三世發電報說
我放棄西班牙王位的繼承權
這個事本來說到這兒吧 也就算了
就是這個不願意當了
那個也就不要你去了
也就拉倒了
法國人不放心
他呢 覺得德國皇帝好欺負
他後面就是那個俾斯麥比較難​​對付
那怎麼著 咱們得讓這個事啊
給做絕了
不要讓俾斯麥再插手了
他就提出來讓德皇威廉一世保證
說 永遠不要讓他家族的人成為西班牙王位候選人
你說這有點逼人太甚了吧
對於這個無理要求
威廉一世就感到驚愕
這話你們怎麼說的出口啊
你不要以為我只會打獵啊
你把我逼急了
我也會打人的
但是還是客客氣氣的
把情況也做了一個說明
國家跟國家之間的關係嘛
把這情況說明了發給了俾斯麥 說
我剛才說這話呀 你把它總結出一個電文來
你把這電報呢
發給法國外交部
然後交給媒體發表
這事兒就算完了
這下子出事了
為什麼
這封電報來到了老牌政治家最會撩事的俾斯麥手裡了
當時俾斯麥正在跟
德國的總參謀長叫做毛奇和陸軍的大臣覺羅恩
這倆手下在吃飯
這兩個都是德國的主戰派
而且認為現在的統一的德國已經具備了
戰勝傳統軍事強國法國的能力
我們不怕一戰
俾斯麥呀就藉著昏暗的燈光
這腦子得趕快來一個Storm Brain
是吧
來一陣風暴
然後提筆來精神了
在這個威廉一世皇帝的電報上做了一些修改
然後交給羅恩和毛奇過目
這兩人一看
大喜過望啊
毛奇說
真是不愧是咱們的宰相啊
這一改聽起來就不一樣了
原來聽起來是退卻的信號
現在您這個電文就是回答挑戰的號角
俾斯麥說
恩
是的
這是一塊
挑逗高盧公牛的紅布
咱們做好戰爭準備吧
您一定很好奇 這封電報俾斯麥是怎麼改的呢
這威廉一世
咱們先說說他原來那封電報怎麼說的
說的很客氣
他說
法國大使見到我
要求我做一個永遠不會繼承西班牙王位的承諾
我覺得不合適
而且親王本人他已經電告法王
不會繼承王位了
我們國家政府已經不再參與此事了
今天我發這封信是因為皇帝陛下 就是指自己
指威廉一世剛剛收到了親王的信
巴黎那邊呢
也知道了親王不準備繼承王位的事情了
我那就沒有什麼其他補充了
所以在此通知沒有必要接見法國大使了
有來有往的這麼一封信 很客氣
但俾斯麥呢
給他來了一個前後順序顛倒
偷樑換柱
就變成這樣了
咱們說說這新的電報是什麼樣的
儘管 把條件帶出來
儘管我霍亨索倫家族已經宣佈進軍西班牙王位
並通知了法國政府
法國大使還要進一步要求我做出永遠
不讓家族成員繼承西班牙王位的承諾
國王陛下拒絕再次接見大使
讓值日官通知法國國王陛 下已經沒什麼好談的了
你聽這個 意思都在那兒呢
說起來口氣就不一樣
味道不一樣了
對於德國人來說
這法國人欺人太甚了
咱們都說了不繼承這個王位了
他還要我們不停的承諾 這不逼人太甚嗎
看我們的皇帝已經忍讓到這個地步了
他們還在無理要求
皇帝陛下 咱不應該再搭理他們了
他們要再什麼的話 我們跟他幹
德國人的民族情緒來了吧
對於法國人來說
他們一看著電文
哎呦 呵
德國皇帝明顯是對我們法國政府不客氣啊
那麼粗暴的對待我們法國大使 說
根本就不想見我們大使了
民族情緒也起來了
更有意思的是
當時所有法國的媒體按照統一的電文翻譯稿發表的
但是這個統一的電文翻譯稿啊
本身就有一個錯誤
看似很微小的翻譯錯誤 什麼呢
他把傳達電文的那個副官
德語叫什麼 德語叫做~~~
他把~~~ 翻譯成法語的副官 叫做~~~
叫~~~ 實際上是不對的
翻譯過來 應該是叫什麼 叫~~~
~~~是侍從官的意思 才對得上號
不然你知道嗎
德國那個副官級別很高的 是一個砲兵將軍
是砲兵將軍這個級別把這封信
遞給法國大使的 對等關係
翻譯過來 法國的副官是個低級士官
連個軍官都不是 綬帶都沒有的
綬帶都沒有的
這法國人一看
普魯士國王故意派一箇中士之類的士官
來通知我們大使 明顯侮辱我們
大大的加強了電文的火藥味
俾斯麥選擇發表的日子也策劃好了
正好是在法國國慶日前一天
就是那個巴士底日 前一天
結果這個新聞到了法國一公佈出來
正好就是法國國慶日
俾斯麥預料到的
正像他預料到的 這樣就發展起來了
法國人陷入了狂熱的氣氛當中
人們在巴黎街頭高呼戰爭 戰爭
對普魯士宣戰
法國議會兩天就通過了戰爭撥款
錢都拿出來了
7月19號
法國外交部正式向普魯士駐法大使遞交了宣戰聲明
這封在歷史上有名的埃姆斯電報
燃起了德意志的民族情感
不僅是普魯士 整個德意志包括難南德四邦的人
都開始了戰爭總動員
說法國人欺負我們到這份上 不行
咱們跟他們幹
1870年9月4號 色當戰役法軍大敗
拿破崙三世連同在色當的法國官兵全體
做了普魯士的俘虜
1871年的1月18號
普魯士國王 威廉一世
剛才說的那個想打獵就打獵
想吃土豆就吃土豆的
挑戰性的跑到了法國的凡爾賽宮
繼位為德意志帝國皇帝
德意志統一最終完成了
大家是不是覺得這個撩事的俾斯麥是不是很厲害
咱們說說這個俾斯麥
1815年的4月1號 俾斯麥出生在柏林
以西的100公里 有一個莊園
叫做申豪森的莊園
這天4月1號 正好是西方的愚人節
開玩笑的日子
結果這一天了
大家也沒什麼心思開玩笑
為什麼
這一年正好是什麼
正好是那位被反法同盟打敗了
然後關到厄爾巴島的軍事強人
法國拿破崙潛回法國巴黎重建了波拿巴王朝
這一下子包括普魯士在內
所有的歐洲各國又坐不住了
馬上組成了反法聯盟
咱們算一算
這可是第七次反法同盟了啊
這次普魯士為首的反法同盟就說了
咱們這次一定得把這個復位的拿破崙給他拿掉
徹底打垮他
俾斯麥就在這個時候降生的
你說他是不是天生就跟法國結下的樑子
俾斯麥在讀大學的時候桀驁不馴
腰間經常配了一柄長劍
因為他是屬於容克貴族的孩子
有軍事傳統
穿雙馬靴 馬靴還不是一般的長筒靴
還真的就是馬靴 釘著後掌和馬刺
然後牽著一條大狼狗四處溜達
他在學校裡啊
別人看著就說 哎呦
這不是俾斯麥嗎
配著長劍到處跑啊
他看別人不服 不服決鬥
跟同學決鬥了27次 還沒輸過
就這麼一個玩主
從政之後
在當時自由派為主的那種分裂的德國政治生態中
俾斯麥 他是很少的那種保皇派
他篤信唯有自上而下的王朝戰爭才是正道
1861年 威廉一世登基
下決心推行軍事改革
結果受到了很大的阻力
阻力就來自於多數派 自由派議會的掣肘
國王決心啟用象俾斯麥這樣子的
頑強的保守派和保皇派
於是呢
任命俾斯麥為普魯士的首相兼外交大臣
這俾斯麥上臺後第一件事
你們自由派掌握著議會
不是反對我這麼做嗎
我做第一件事就是踢開議會準備打仗
大權在握之後啊
俾斯麥開始大刀闊斧地貫徹實施武力統一的鐵血政策
所以別人給他起了個名叫做鐵血宰相
俾斯麥就這麼來的
在與強敵交鋒之前
俾斯麥也想我練練兵
練兵找誰練呢
還沒打過大仗嘛
讓我們普魯士步兵捏個軟柿子
練練手
這個念頭剛一出來
德國一直的好鄰居是誰啊
丹麥就撞到槍口上了
這個德國北部
咱們知道丹麥在漢堡以北這邊
它在德國北部
這一帶有兩個公國
在政治上是歸屬於丹麥還是普魯士
在歷史上一直是有爭議的
丹麥有這麼一回
緊趕不趕的就趕到這個時候啊
它就把這兩個小公國呀
在自己的地圖上給標示了
說是自己的國土了
這下好
俾斯麥逮著藉口了 說我要出兵
丹麥趕緊說 對不起
對不起 我是筆誤啊
我也就是腦袋想一想
也沒什麼實質內容啊
這國家也沒跟我納稅 啥都沒有啊
俾斯麥說
不行 我打你
哎呦 就這你們就打過來了呢
準備來不及了
俾斯麥訓練的普魯士步兵一下就來了 實戰練兵
一下子丹麥給解決了
普魯士解決了丹麥之後 手硬了
準備跟南邊的奧地利翻臉
這奧地利可就不像丹麥一樣了
奧地利跟普魯士一樣
它都是德語國家 說的都是德語呀
這本是同根生啊
特別是奧地利
咱們知道他的王朝啊
經營數百年的叫著哈布斯堡王朝
有一句在歐洲是聽了他們說
哈布斯堡王朝是歐洲國王專業戶
為什麼說叫國王專業戶
他專門生出這個兒子跑人家國家去當國王去
跟人家聯姻
他的這些親戚等於是遍佈了整個歐洲
那你說你敢惹他
首都維也納
它又是東西方的文化中心
奧匈帝國嘛 後來的
跟匈牙利和土耳其之間的關係都很近
咱們知道莫扎特啊
貝多芬都在維也納出的名
他是音樂和藝術的殿堂
奧地利是歐洲貴族的打造者
他的這種文化是領導整個歐洲的文化時尚的
那麼俾斯麥原來是幹部外交官的
所以俾斯麥一看這個情形啊
他說
你是貴族打造者
那不是說普魯士是跟土包子一樣嗎
我土包子有土包子的辦法
他施展他的外交才能了
首先
他讓法國作壁上觀
那為什麼呢
法國剛跟奧地利開過一仗 沒佔便宜
還吃了點小虧
現在正懷著恨呢
俾斯麥一過來說
我要打奧地利 你別動
法國說行 你替我出口氣吧
又找了意大利
說意大利啊 我們打完奧地利以後
別的不說
我給你一個小公國吧
意大利說 好
你給我個小公國 貪小便宜
還成了普魯士的同盟 一北一南夾擊奧地利
然後俾斯麥又去找俄羅斯
俄羅斯跟奧地利也是親戚啊
跟俄羅斯說了 說
普魯士準備去打奧地利了
如果奧地利拿下來以後呢
咱們可以分享戰後的這個格局
格局 很大的格局
俄羅斯人喜歡格局 喜歡大東西
說 奧地利我分不著 中間隔著好多國家呢
以後可能在波蘭 是不是
在很多的北歐國家
我是不是可以去分一下呢
有了分國土的夢幻
總之吧
這個俾斯麥啊就把這幾個國家都給搞定了
奧地利一開仗發現
哎呦
原來這些皇親貴族們 這些各個國家的親戚
都把手揣袖子裡了
沒有一個站出來出手的
這幾百年的哈布斯堡的和親皇朝的關係啊
這政治聯姻關係根本都比不了俾斯麥的一張嘴
然而俾斯麥對勝算其實也沒有多少把握
當時奧地利手上是三十五萬軍隊 訓練有素
而且有不少騎兵
普魯士步兵為主 只有三十萬人
這性格剛烈的俾斯麥就懷揣著毒藥說
我一旦戰敗 我服毒自殺
戰爭開始了
奧地利人呢
他們訓練有素的騎兵往上衝
但是陳舊腐敗的指揮系統拖了他們的後腿
普魯士人呢
最重要的當時裝備了他的這個叫後膛槍
後膛槍裝彈速度兩倍於原來的叫做米涅槍
這一下子就跟打靶似的打奧地利騎兵了
另外呢
整個普魯士的參謀指揮部非常的高效運作
他們普魯士對先進的武器的迅速接納
然後訓練
對先進的軍事理論的迅速採用
這種思想一直貫穿德國未來的數次戰爭實踐中
奧地利人輸了
俾斯麥的毒藥瓶子
放下來了
但是高超的俾斯麥呀並沒有去吞併奧地利
他保留了這個文化上遠遠超越自己的南方民族的獨立
這就讓普魯士得到了前所未有的什麼
戰爭好處
也避免了所有可能的敵對進攻
因為你要是把奧地利真的吞了
那些皇親貴族們真就跑出來了 說
哎呦 你怎麼把我們家人給拿下了
我得跟你說道說道
現在一看
奧地利沒有被吞併還是獨立的
那我也就幫不上手了
對不對
但是普魯士也得到了所有的戰爭好處
這俾斯麥呀就像一隻喘息的草原猛獸
虎視眈眈的就開始把他的眼神從奧地利那兒
轉向盯著法國了
然後那就是剛才說的埃姆斯電報了
緊接著 普法戰爭爆發了
經過普法戰爭之後呢
德國完成了統一
歐洲的噩夢開始了
俾斯麥小心翼翼的在之後的日子裡維繫著歐洲的平衡
控制著這膨脹的德國野心
俾斯麥可以說他是一個帝國建築師
他深知帝國大廈的穩固在於底層的堅實
他開始做幾件事情
第一
他創建了世界上最早的國家福利
他建立了世界上最早的工人養老金
健康和醫療保險制度
這一下子就把整個的工業生產體系
這個人心給穩定下來了
然後他還制定了工業生產標準
俾斯麥把普魯士已經執行一百年的義務教育法
推廣到全德國
我們知道義務教育法最早是來自於德國的魏瑪共和國
非常早了
當時呢 只是在局部地區實行的
隨著俾斯麥把德國統一之後
他把義務教育推廣了德國所有的領地
這樣子免費教育就走在了歐洲各個國家
甚至全世界之前
俾斯麥是一個經濟大師
他建立了統一的市場
出臺了商業法 營業自由法 關稅法 貨幣法
通過這些詳盡的經濟法規
讓德國經濟發展有了可靠的法律保障
時間到了1896年
原來世界第一工業強國的英國驚奇的發現
他們國民身上的衣服是德國製造的
然後發現英國少女們週末穿的漂亮的披風和上衣
德國製造的
還有生活中很多好東西都來自德國
孩子們的玩具 童話書 廚房用品 排水管 收音機
連紙張 鉛筆都是德國造的
想不通了 週末咱們到哪去散散心吧
到歌劇院一看
歌劇也是德國人創作 演員都是德國人
經濟上的 軍事上的 文化上的
整個的膨脹使得德國一躍成為世界的最強國之一
德國騰飛的同時
咱們話鋒一轉
亞洲 亞洲兩個傳統的力量
實際上也在同一個時期進行著類似的改革
日本的明治維新
大清朝的洋務運動
1872年在福建船政局擔任總工程師的有個法國顧問
他叫日意格 他寫道
他說
中國正在迅速的成為一個令人生畏的對手
整個官僚階層都決心恢復中國的國際地位
中國的兵工廠 中國的造船廠
他們的產量給人深刻的印象
中國建造的軍艦不久就將達到歐洲的最高水平
中國將脫胎換骨
然而
這個結論俾斯麥不以為然
這俾斯麥可從來沒有到過遠東啊
他就在德國接待過來自日本和中國的兩批使節
俾斯麥就發現了
他說
日本到歐洲來的人討論各種學術研究政治原理
然後呢
準備回國去做根本的制度改造
中國人到歐洲來就只管問
哪一間工廠生產的艦炮好啊
要花多少錢呢
你瞅 國家和國家之間的競爭啊
關鍵在於遠見和謀略
短視的行為
急功近利的行為只能毀掉來之不易的發展局面
甚至輸掉民族的未來
所以俾斯麥就預言了
他說
中國和日本的競爭
日本勝 中國敗
俾斯麥不幸言中
20年後
中日甲午海戰爆發
中國完敗
那當下的中國呢
其實也依然走著一些老路
沉下心來做學問的人
哎呦 都餓死了
那麼搞制度改革的人呢
關起來了
完成了資本積累的人呢
也完成了移民手續 跑了
俾斯麥的黑色預言
我就不知道今天會不會
還管用呢
1898年的7月30號 歷史上的今天
名震天下的鐵血宰相俾斯麥悄然離世
享壽83歲
俾斯麥離世後不久
俾斯麥的政敵迅速的就清除了他在政界中的勢力
俾斯麥改革從此戛然而止
德國走向了他生前一直努力控制防範的軍國主義
1914年第一次世界大戰爆發
強大的統一的德國開始在未來的30年成為
人類的噩夢
歷史上的今天 鐵血宰相俾斯麥
當我們無限崇拜的把自己和民族的命運
交給一個時代的偉人的同時
我們已經把自己子孫的命運交給了黑暗