今天是7月31号 朋友们好 我是江峰
1945年 华西列夫斯基元帅指挥的苏联红军
开进了中国的满洲地区
开始驱逐日本关东军
这些苏联的解放者在东北开始犯下累累罪行
他们除了屠杀日本侨民之外
也对中国人实施抢劫和强奸
哈尔滨 沈阳这些大城市的女性被迫削头发
头发给剪了
涂上黑脸 束胸来避免受到侮辱
在占领沈阳城半年之后
这苏军洗劫了972座工厂
他们甚至还破坏沈阳的供水系统
排水系统和供暖系统
俩字：缺德
俄国人抢空了这座城市
然后留给中国人市中心的一座头顶坦克的
苏军烈士纪念碑
直到今天呢 您要是去东北
上了点年纪的老东北还会跟你说
那老毛子都是真坏呀
但是私底下
苏军悄悄的把日军留下的
还有美国人提供的大量军火
移交给前来东北抢夺地盘的中共军队
1949年
毛泽东对米高扬一再表示了他对斯大林的忠诚
他采取了一个所有东欧共产党国家都没有采取的
斯大林本人都没有指望的极端行动
同西方不建立任何外交关系
毛泽东为中国制定了这样一个外交政策
叫做打扫干净房子 再请客
请的客人当然就是那个在东北烧杀奸淫的苏联了
那么
中华民族这间房子在毛泽东心里为什么就不干净了
要打扫呢
毛泽东对米高扬说
中国知识分子的许多代表人物都是在美国
英国 德国和日本受的教育
中国几乎所有的现代教育机构要幺
就是传教士办的
要幺就是在西方影响下建的
当时 刘少奇还打了一份报告
做了一些调查说
除了报章杂志新闻通讯社以外
仅美国和英国就在中国办了31所大学
2688所中学 147所医院
把这个报告给交到斯大林那里去了
改造知识分子 把它们亲西方的倾向
从西方教育里学来的思想方式给清除掉
这就是毛泽东要的清扫不干净的东西
当时 美国驻沈阳总领事瓦尔德后来被指控
说 搞间谍活动驱逐出境
军队进入南京之后直接闯入
当时美国大使司徒雷登的住宅
在横渡长江的时候
英国的“紫石英”号军舰停在江面
当时毛泽东下令一律当作国民党的兵舰去对付
结果
“紫石英”号的42名英国水手在砲击下毙命
这艘军舰的受创 滞留江上
当时在英国已经下台
成了反对党领袖的二战领袖
丘吉尔在国会发言
他责问为什么在中国海上没有一两艘航空母舰
来使英国能够有效的进行报复
中共啊 使劲的上杆子往上贴
可是斯大林却很不给面子
他一看
毛泽东这边是又打又杀的
把美国人 英国人都得罪了
他害怕西方武装干涉
把苏联卷了进去
他就给毛泽东打电报说叫毛泽东啊
你别那么张扬
跟苏俄的关系啊
我们别扯那么近
我们认为这个时候宣传苏俄与民主中国之间的友谊呀
现在不是时候
于是 毛泽东开始调低他的调门
要部队避免和外国军舰发生冲突
要开始保护外交人员了
首先保护美英外交人员
毛泽东同时采取了兵不厌诈的计策
5月30号
周恩来找了一个中间人
带信给杜鲁门总统说
毛泽东领导的下面下属啊
分两派 一派的是刘少奇为主的是亲苏的激进派
一派是我周恩来本人代表的亲西方的自由派
如果美国你支持我 支持周恩来
我也许可能影响未来的中国对外政策
你知道这杜鲁门总统啊
他在四年前就认为延安是自由民主中国的未来
他这次又被涮了一次
我们一起盼望毛泽东投入西方怀抱吧
他们就耐心的等待着了
当时的美国大使司徒雷登接了命令了
他还说 对 是这个意思
我是个中国通啊
我能给美国和毛泽东啊做月老
后来黄华 大家知道中国的外交部长黄华
当时就是跟美国大使的谈判代表
他回忆
当时毛泽东和周恩来目的只有一个
就是防止美国大规模武装干涉
在最后关头救了国民党
一直到攻克了大上海 大局已定的时候
毛泽东就公布了他的关门政策
6月30号
《人民日报》上发表毛泽东的署名文章
宣布外交上一边倒 倒向共产主义阵营
天可怜见啊
这美国 英国还没缓过劲儿来
哎 不是说跟我们要好吗
我们还在等着祝福你呢
等着承认你们的新政权呢
怎么这么死心眼啊
绝交你们都不懂
打你 你知道了吧
没几天
美国驻上海的副总领事叫做奥利弗的
在街上被抓去痛打了一顿
不久后去世
美国立刻召回大使
然后毛泽东写了一篇叫做《别了 司徒雷登》
痛快的把美国又骂了一顿
七月底 “紫石英”号修好了
点火生烟起航准备离开
毛泽东下令 狠打
“紫石英”又多处中弹
它紧靠着一艘中国客轮做掩护
结果这客轮还被砲弹给击沉了
与西方割断关系是毛泽东给斯大林的一个见面礼
一上台
毛泽东就急于去见他这位大老板了
1949年的12月6日
毛泽东离开了北京奔赴莫斯科
这一生中第一次出国旅行了
去苏联给斯大林的七十大寿祝寿
毛泽东不仅叫苏联为老大哥
还管斯大林叫做父亲
毛泽东来莫斯科的时候曾经希望是
签订新的《中苏友好条约》
来取代苏俄与蒋介石签订的那份旧条约
可是斯大林说了
废弃旧条约会牵扯雅尔塔协议
我没有这个打算动任何的条款
毛泽东马上就变了
赞同 赞同 对我们的共同事业怎么有利
我们就怎么办吧
那就不必修改条约了
请苏俄继续保持旧条约
与我们中国的利益是一致的
旧条约也是一致的
不过我只有一项要求
就是帮我建立一支强大的军队
还有一个全面的军事工业系统
斯大林拿起烟斗了
然后从他的格鲁吉亚八字胡中间弥漫出一股烟雾来
这个达瓦里希 毛泽东要小心他
他不懂马列主义 满脑子封建思想
军事强大的中国有利有弊
利可以增强我斯大林领导的共产主义阵营的力量
弊端呢 这毛泽东他有全球野心
一旦军事强大
他会如虎添翼
又来威胁我斯大林的地位
于是
毛泽东被送到了远离莫斯科的斯大林二号别墅
这是一栋满装着窃听器的大屋子
你走到哪儿 上厕所去
厨房都有窃听器
这下把毛泽东都给晾在那儿了 话还不敢多说
从落地的大玻璃窗看窗外的雪景
那个时候啊莫斯科聚集着全世界的共产党领导人
本来是一个很好的社交聚会的
而且您看这毛泽东啊
刚刚取得了自十月革命以来
共产党世界中最大的胜利啊
但是斯大林拒绝让毛泽东见任何一个外国党领袖
毛泽东憋坏了 终于爆发了
他要求跟斯大林会谈
他还发脾气呢
说我来 仅仅是来祝寿的吗
我是来办事的
他用的词还非常有他的那个色彩
也非常有她的特色
他说
我来这儿
难道我来苏联就是为了天天吃饭拉屎睡觉吗
其实就这三样这三样基本的生理活动是毛泽东也不顺心
就说吃吧
苏联人天天给他送冰冻鱼
毛泽东生气地跟卫士说
你告诉咱们的厨师啊
他要再给我
他再给我那个死鱼就给他们扔回去
我要吃活鱼
毛泽东一向是有便秘的习惯
他只习惯蹲式马桶
别墅里的那种坐式马桶
他都没办法方便
睡觉 睡觉也不喜欢
那都是钢丝软床
还有那个鸭绒枕头
鸭绒枕头 摁一摁那枕头
毛泽东摁着枕头说
这还能睡觉
头都看不见了
他让人换上自己的荞麦枕
然后把那床垫给掀掉了
打电话让中国大使馆送来几块木板
睡上了
这发脾气没用啊
毛泽东想了一个高招来调动斯大林
什么高招呢
打西方牌
他不是知道这里安着好多窃听器吗
他就开始故意讨论
中国准备跟英国
下一步再跟日本还有美国做生意
然后过了这个元旦
英国承认了中华人民共和国
促使斯大林这个态度一下就改变了
斯大林把周恩来给叫过来了
让周恩来站在毛泽东旁边
然后他训斥了一番毛泽东
故意让毛泽东在他的同事面前丢一把脸
然后呢
又请毛泽东吃饭 跳舞
斯大林极端不信任的情况下
中苏双方最终签订了新条约
当时 苏俄答应给毛泽东三亿美元贷款
但是第一年只给了两千万美金
同意帮助毛泽东做一些恢复和改造的工作
实际上这个恢复改造都是国民政府时期就有的
然后后来的战争中被毁坏的那些钢铁
煤矿 铁路 电力这些基础设施
这距离毛泽东要的一流的军工系统
相差十万八千里啊
中苏友好条约还有秘密附加协定
这个秘密附加协定加上秘密合同
却是一个地道的卖国协议
毛泽东把中国的主要矿产的开采权
当时在新疆和东北的开采权都给了苏俄
中国90%以上可供出口的原料
自己不能定价
不能在世界上以最佳的价格出售
民族主义者的毛泽东说
要打倒西方帝国主义的治外法权
结果 把所有的治外法权全都给了苏联公民和专家
40年后啊
邓小平对当时的苏联
总书记戈尔巴乔夫说 说
对中国造成损害最大的是日本
但是最后从中国得利最多的是沙俄
也包括苏联
签约后
毛泽东恳求从来不出克里姆林宫参加宴会的斯大林
到莫斯科大都会饭店来出席中方举行的答谢宴会
斯大林最后是决定给毛泽东这个面子
说 我决定了破例接受中国同志的邀请
晚上九点钟斯大林出现了
拎着一瓶自己喝的酒
你们的酒他不喝呢
几百名客人谁也不知道斯大林会来
一瞬间 斯大林 伟大的领袖来了
爆发出暴风雨般的掌声
斯大林万岁 在那欢呼
斯大林在祝酒中就说了
铁托脱离共产主义阵营大家庭
当铁托没有好下场
啥意思
斯大林这不是来给毛泽东面子
是来向毛泽东下警告书的
斯大林在1953年撒手归西了
朝鲜战争结束
中国人总算可以从这场无谓的
却又牺牲了大量中国年轻军人的战争中脱身而出
中苏蜜月不到十年就走到头了
在1956年的苏共二十大上
赫鲁晓夫发表了秘密报告
全面批判斯大林
掀起了去斯大林化运动
随着双方领袖的几次接触
矛盾开始出现
其实赫鲁晓夫说实话
他比起斯大林对中共亲热的多
他主动废除了中苏友好条约中的霸权条款
就咱们刚才提到的采矿权 他给放弃了
还交还了旅顺军港 教给了中方潜艇技术
还有原子弹图纸全拿出来给了
但是在意识形态方面的争论呢 却开始了
赫鲁晓夫认为
毛泽东啊 实际上就是中国的斯大林
中国版的斯大林
他对党内同志还有社会的这种残暴
跟斯大林同出一辙
此外
对毛泽东搞的这个人民公社路线大跃进啊
赫鲁晓夫也不以为然
说你搞的什么人民公社
人民公社原来在欧洲
是城市里面搞的 巴黎公社
你给他搞到农村去了 按需取酬
那你这不是破坏农村的原始的生产方式吗
毛泽东听了特别不乐意
毛泽东当时正像斯大林当初警惕的那样
他已经开始想当国际共运的领袖了
他想啊
这大跃进既然都可以赶英超美了
那苏联也就不在话下了
于是
他开始琢磨怎样跟赫鲁晓夫作斗争了
1958年的7月31号 来到了历史上的今天
苏共中央第一书记赫鲁晓夫飞机
降落在了北京的南苑机场
他开始了秘密访华行程
这次行程是很蹊跷的啊
为什么突然来那么一次访华呢
什么缘由呢
早些时候 苏联的国防部长马利诺夫斯基
联系了中国的国防部长
当时是彭德怀嘛
建议在中国建立长波电台
为什么呢
要方便苏联红军能够在太平洋地区活动
跟他们的这个苏联潜艇
太平洋舰队潜艇啊
保持通讯联系
苏联出钱 咱们建这个长波电台
苏联这么建议的
彭德怀不敢怠慢
赶快报告了毛泽东
就不知道怎么 毛泽东就勃然大怒
说 不用苏联出钱​​ 中国自己出钱自己建
可以让苏联用
紧接着
苏联大使尤金请求会见毛泽东
当尤金来到这个中南海的时候
一发现特蹊跷
毛泽东居然把几乎所有在京的
中共高级领导都给叫到了 说
这没什么大事
我尤金 我本来就想告诉您
就是原来讨论了一个部队的合作问题
是咱们搞一个叫联合舰队
毛泽东指出来了
其实这是个政治问题
你们要把俄国的民族主义扩大到中国的海岸
是要控制我们
这是损害中国独立主权的要求
这其实是说给自己的这些战友
同事们下属们听的
这尤金就闹不懂了
他说
这本来就是你们提出要军事合作的
这怎么又搞成这样呢
就跟赫鲁晓夫汇报了
赫鲁晓夫也搞不明白
是不是有误会啊
所以才秘密来华澄清此事
说 长波电台啊 联合舰队啊
是你们提出来军事上合作的呀
你们说不搞那就算了吧
你说你要出钱
我们觉得也不合适 就别搞了吧
其实他根本就没有搞懂毛泽东的真正心思
毛泽东就把赫鲁晓夫给邀请到中南海游泳池见面
展开了一场游泳外交
实际上除了羞辱了一番
这不太会游泳的赫鲁晓夫以外
什么实质内容都没有谈
就在他们的游泳池旁边进行所谓外交的时候
总参作战部关于砲击金门的实施方案
也递交给了中南海高层
赫鲁晓夫要走了
毛泽东就对他说了
这样吧 赫鲁晓夫同志 咱们发表一个联合公报
就说双方就解决一些国际问题
取得了完全一致的意见 怎么样
赫鲁晓夫也同意了
因为这个社会主义国家吗
这报纸上写的文章
昨天今天和明天都是一样的
走个官样文章 同意了
他走后没多久
8月23号
福建前线万炮齐鸣 轰击金门 823砲击开始了
中共展开了一幅要全面进攻台湾的架势
美国立刻把航母都给派来了
这完全蒙在鼓里的赫鲁晓夫
这个时候正在准备跟美国总统艾森豪威尔
谈核控制谈判呢
这一下受到了巨大的影响
美国 中华民国方面 包括整个世界所有的媒体
自然都认为你赫鲁晓夫前段时间刚到北京
这肯定是你跟毛泽东共同商量好的军事行动
赫鲁晓夫才感到被算计了
从此中苏分歧开始走向台面
直到最后
分裂
历史上的今天 赫鲁晓夫秘密访华
中苏从蜜月走向决裂
蜜月情浓同床梦
劳燕双飞奔西东
蒙难中原有此劫
却待锣响大戏终