今天是7月31號 朋友們好 我是江峰
1945年 華西列夫斯基元帥指揮的蘇聯紅軍
開進了中國的滿洲地區
開始驅逐日本關東軍
這些蘇聯的解放者在東北開始犯下累累罪行
他們除了屠殺日本僑民之外
也對中國人實施搶劫和強姦
哈爾濱 瀋陽這些大城市的女性被迫削頭髮
頭髮給剪了
塗上黑臉 束胸來避免受到侮辱
在佔領瀋陽城半年之後
這蘇軍洗劫了972座工廠
他們甚至還破壞瀋陽的供水系統
排水系統和供暖系統
倆字：缺德
俄國人搶空了這座城市
然後留給中國人市中心的一座頭頂坦克的
蘇軍烈士紀念碑
直到今天呢 您要是去東北
上了點年紀的老東北還會跟你說
那老毛子都是真壞呀
但是私底下
蘇軍悄悄的把日軍留下的
還有美國人提供的大量軍火
移交給前來東北搶奪地盤的中共軍隊
1949年
毛澤東對米高揚一再表示了他對斯大林的忠誠
他採取了一個所有東歐共產黨國家都沒有采取的
斯大林本人都沒有指望的極端行動
同西方不建立任何外交關係
毛澤東為中國製定了這樣一個外交政策
叫做打掃乾淨房子 再請客
請的客人當然就是那個在東北燒殺姦淫的蘇聯了
那麼
中華民族這間房子在毛澤東心裡為什麼就不乾淨了
要打掃呢
毛澤東對米高揚說
中國知識分子的許多代表人物都是在美國
英國 德國和日本受的教育
中國幾乎所有的現代教育機構要么
就是傳教士辦的
要么就是在西方影響下建的
當時 劉少奇還打了一份報告
做了一些調查說
除了報章雜誌新聞通訊社以外
僅美國和英國就在中國辦了31所大學
2688所中學 147所醫院
把這個報告給交到斯大林那裡去了
改造知識分子 把它們親西方的傾向
從西方教育裡學來的思想方式給清除掉
這就是毛澤東要的清掃不乾淨的東西
當時 美國駐瀋陽總領事瓦爾德後來被指控
說 搞間諜活動驅逐出境
軍隊進入南京之後直接闖入
當時美國大使司徒雷登的住宅
在橫渡長江的時候
英國的“紫石英”號軍艦停在江面
當時毛澤東下令一律當作國民黨的兵艦去對付
結果
“紫石英”號的42名英國水手在砲擊下斃命
這艘軍艦的受創 滯留江上
當時在英國已經下臺
成了反對黨領袖的二戰領袖
丘吉爾在國會發言
他責問為什麼在中國海上沒有一兩艘航空母艦
來使英國能夠有效的進行報復
中共啊 使勁的上杆子往上貼
可是斯大林卻很不給面子
他一看
毛澤東這邊是又打又殺的
把美國人 英國人都得罪了
他害怕西方武裝干涉
把蘇聯捲了進去
他就給毛澤東打電報說叫毛澤東啊
你別那麼張揚
跟蘇俄的關係啊
我們別扯那麼近
我們認為這個時候宣傳蘇俄與民主中國之間的友誼呀
現在不是時候
於是 毛澤東開始調低他的調門
要部隊避免和外國軍艦發生衝突
要開始保護外交人員了
首先保護美英外交人員
毛澤東同時採取了兵不厭詐的計策
5月30號
周恩來找了一箇中間人
帶信給杜魯門總統說
毛澤東領導的下面下屬啊
分兩派 一派的是劉少奇為主的是親蘇的激進派
一派是我周恩來本人代表的親西方的自由派
如果美國你支持我 支持周恩來
我也許可能影響未來的中國對外政策
你知道這杜魯門總統啊
他在四年前就認為延安是自由民主中國的未來
他這次又被涮了一次
我們一起盼望毛澤東投入西方懷抱吧
他們就耐心的等待著了
當時的美國大使司徒雷登接了命令了
他還說 對 是這個意思
我是個中國通啊
我能給美國和毛澤東啊做月老
後來黃華 大家知道中國的外交部長黃華
當時就是跟美國大使的談判代表
他回憶
當時毛澤東和周恩來目的只有一個
就是防止美國大規模武裝干涉
在最後關頭救了國民黨
一直到攻克了大上海 大局已定的時候
毛澤東就公佈了他的關門政策
6月30號
《人民日報》上發表毛澤東的署名文章
宣佈外交上一邊倒 倒向共產主義陣營
天可憐見啊
這美國 英國還沒緩過勁兒來
哎 不是說跟我們要好嗎
我們還在等著祝福你呢
等著承認你們的新政權呢
怎麼這麼死心眼啊
絕交你們都不懂
打你 你知道了吧
沒幾天
美國駐上海的副總領事叫做奧利弗的
在街上被抓去痛打了一頓
不久後去世
美國立刻召回大使
然後毛澤東寫了一篇叫做《別了 司徒雷登》
痛快的把美國又罵了一頓
七月底 “紫石英”號修好了
點火生煙起航準備離開
毛澤東下令 狠打
“紫石英”又多處中彈
它緊靠著一艘中國客輪做掩護
結果這客輪還被砲彈給擊沉了
與西方割斷關係是毛澤東給斯大林的一個見面禮
一上臺
毛澤東就急於去見他這位大老闆了
1949年的12月6日
毛澤東離開了北京奔赴莫斯科
這一生中第一次出國旅行了
去蘇聯給斯大林的七十大壽祝壽
毛澤東不僅叫蘇聯為老大哥
還管斯大林叫做父親
毛澤東來莫斯科的時候曾經希望是
簽訂新的《中蘇友好條約》
來取代蘇俄與蔣介石簽訂的那份舊條約
可是斯大林說了
廢棄舊條約會牽扯雅爾塔協議
我沒有這個打算動任何的條款
毛澤東馬上就變了
贊同 贊同 對我們的共同事業怎麼有利
我們就怎麼辦吧
那就不必修改條約了
請蘇俄繼續保持舊條約
與我們中國的利益是一致的
舊條約也是一致的
不過我只有一項要求
就是幫我建立一支強大的軍隊
還有一個全面的軍事工業系統
斯大林拿起菸斗了
然後從他的格魯吉亞八字鬍中間瀰漫出一股煙霧來
這個達瓦里希 毛澤東要小心他
他不懂馬列主義 滿腦子封建思想
軍事強大的中國有利有弊
利可以增強我斯大林領導的共產主義陣營的力量
弊端呢 這毛澤東他有全球野心
一旦軍事強大
他會如虎添翼
又來威脅我斯大林的地位
於是
毛澤東被送到了遠離莫斯科的斯大林二號別墅
這是一棟滿裝著竊聽器的大屋子
你走到哪兒 上廁所去
廚房都有竊聽器
這下把毛澤東都給晾在那兒了 話還不敢多說
從落地的大玻璃窗看窗外的雪景
那個時候啊莫斯科聚集著全世界的共產黨領導人
本來是一個很好的社交聚會的
而且您看這毛澤東啊
剛剛取得了自十月革命以來
共產黨世界中最大的勝利啊
但是斯大林拒絕讓毛澤東見任何一個外國黨領袖
毛澤東憋壞了 終於爆發了
他要求跟斯大林會談
他還發脾氣呢
說我來 僅僅是來祝壽的嗎
我是來辦事的
他用的詞還非常有他的那個色彩
也非常有她的特色
他說
我來這兒
難道我來蘇聯就是為了天天吃飯拉屎睡覺嗎
其實就這三樣這三樣基本的生理活動是毛澤東也不順心
就說吃吧
蘇聯人天天給他送冰凍魚
毛澤東生氣地跟衛士說
你告訴咱們的廚師啊
他要再給我
他再給我那個死魚就給他們扔回去
我要吃活魚
毛澤東一向是有便祕的習慣
他只習慣蹲式馬桶
別墅裡的那種坐式馬桶
他都沒辦法方便
睡覺 睡覺也不喜歡
那都是鋼絲軟床
還有那個鴨絨枕頭
鴨絨枕頭 摁一摁那枕頭
毛澤東摁著枕頭說
這還能睡覺
頭都看不見了
他讓人換上自己的蕎麥枕
然後把那床墊給掀掉了
打電話讓中國大使館送來幾塊木板
睡上了
這發脾氣沒用啊
毛澤東想了一個高招來調動斯大林
什麼高招呢
打西方牌
他不是知道這裡安著好多竊聽器嗎
他就開始故意討論
中國準備跟英國
下一步再跟日本還有美國做生意
然後過了這個元旦
英國承認了中華人民共和國
促使斯大林這個態度一下就改變了
斯大林把周恩來給叫過來了
讓周恩來站在毛澤東旁邊
然後他訓斥了一番毛澤東
故意讓毛澤東在他的同事面前丟一把臉
然後呢
又請毛澤東吃飯 跳舞
斯大林極端不信任的情況下
中蘇雙方最終簽訂了新條約
當時 蘇俄答應給毛澤東三億美元貸款
但是第一年只給了兩千萬美金
同意幫助毛澤東做一些恢復和改造的工作
實際上這個恢復改造都是國民政府時期就有的
然後後來的戰爭中被毀壞的那些鋼鐵
煤礦 鐵路 電力這些基礎設施
這距離毛澤東要的一流的軍工系統
相差十萬八千里啊
中蘇友好條約還有祕密附加協定
這個祕密附加協定加上祕密合同
卻是一個地道的賣國協議
毛澤東把中國的主要礦產的開採權
當時在新疆和東北的開採權都給了蘇俄
中國90%以上可供出口的原料
自己不能定價
不能在世界上以最佳的價格出售
民族主義者的毛澤東說
要打倒西方帝國主義的治外法權
結果 把所有的治外法權全都給了蘇聯公民和專家
40年後啊
鄧小平對當時的蘇聯
總書記戈爾巴喬夫說 說
對中國造成損害最大的是日本
但是最後從中國得利最多的是沙俄
也包括蘇聯
簽約後
毛澤東懇求從來不出克里姆林宮參加宴會的斯大林
到莫斯科大都會飯店來出席中方舉行的答謝宴會
斯大林最後是決定給毛澤東這個面子
說 我決定了破例接受中國同志的邀請
晚上九點鐘斯大林出現了
拎著一瓶自己喝的酒
你們的酒他不喝呢
幾百名客人誰也不知道斯大林會來
一瞬間 斯大林 偉大的領袖來了
爆發出暴風雨般的掌聲
斯大林萬歲 在那歡呼
斯大林在祝酒中就說了
鐵托脫離共產主義陣營大家庭
當鐵托沒有好下場
啥意思
斯大林這不是來給毛澤東面子
是來向毛澤東下警告書的
斯大林在1953年撒手歸西了
朝鮮戰爭結束
中國人總算可以從這場無謂的
卻又犧牲了大量中國年輕軍人的戰爭中脫身而出
中蘇蜜月不到十年就走到頭了
在1956年的蘇共二十大上
赫魯曉夫發表了祕密報告
全面批判斯大林
掀起了去斯大林化運動
隨著雙方領袖的幾次接觸
矛盾開始出現
其實赫魯曉夫說實話
他比起斯大林對中共親熱的多
他主動廢除了中蘇友好條約中的霸權條款
就咱們剛才提到的採礦權 他給放棄了
還交還了旅順軍港 教給了中方潛艇技術
還有原子彈圖紙全拿出來給了
但是在意識形態方面的爭論呢 卻開始了
赫魯曉夫認為
毛澤東啊 實際上就是中國的斯大林
中國版的斯大林
他對黨內同志還有社會的這種殘暴
跟斯大林同出一轍
此外
對毛澤東搞的這個人民公社路線大躍進啊
赫魯曉夫也不以為然
說你搞的什麼人民公社
人民公社原來在歐洲
是城市裡面搞的 巴黎公社
你給他搞到農村去了 按需取酬
那你這不是破壞農村的原始的生產方式嗎
毛澤東聽了特別不樂意
毛澤東當時正像斯大林當初警惕的那樣
他已經開始想當國際共運的領袖了
他想啊
這大躍進既然都可以趕英超美了
那蘇聯也就不在話下了
於是
他開始琢磨怎樣跟赫魯曉夫作鬥爭了
1958年的7月31號 來到了歷史上的今天
蘇共中央第一書記赫魯曉夫飛機
降落在了北京的南苑機場
他開始了祕密訪華行程
這次行程是很蹊蹺的啊
為什麼突然來那麼一次訪華呢
什麼緣由呢
早些時候 蘇聯的國防部長馬利諾夫斯基
聯繫了中國的國防部長
當時是彭德懷嘛
建議在中國建立長波電臺
為什麼呢
要方便蘇聯紅軍能夠在太平洋地區活動
跟他們的這個蘇聯潛艇
太平洋艦隊潛艇啊
保持通訊聯繫
蘇聯出錢 咱們建這個長波電臺
蘇聯這麼建議的
彭德懷不敢怠慢
趕快報告了毛澤東
就不知道怎麼 毛澤東就勃然大怒
說 不用蘇聯出錢​​ 中國自己出錢自己建
可以讓蘇聯用
緊接著
蘇聯大使尤金請求會見毛澤東
當尤金來到這個中南海的時候
一發現特蹊蹺
毛澤東居然把幾乎所有在京的
中共高級領導都給叫到了 說
這沒什麼大事
我尤金 我本來就想告訴您
就是原來討論了一個部隊的合作問題
是咱們搞一個叫聯合艦隊
毛澤東指出來了
其實這是個政治問題
你們要把俄國的民族主義擴大到中國的海岸
是要控制我們
這是損害中國獨立主權的要求
這其實是說給自己的這些戰友
同事們下屬們聽的
這尤金就鬧不懂了
他說
這本來就是你們提出要軍事合作的
這怎麼又搞成這樣呢
就跟赫魯曉夫彙報了
赫魯曉夫也搞不明白
是不是有誤會啊
所以才祕密來華澄清此事
說 長波電臺啊 聯合艦隊啊
是你們提出來軍事上合作的呀
你們說不搞那就算了吧
你說你要出錢
我們覺得也不合適 就別搞了吧
其實他根本就沒有搞懂毛澤東的真正心思
毛澤東就把赫魯曉夫給邀請到中南海游泳池見面
展開了一場游泳外交
實際上除了羞辱了一番
這不太會游泳的赫魯曉夫以外
什麼實質內容都沒有談
就在他們的游泳池旁邊進行所謂外交的時候
總參作戰部關於砲擊金門的實施方案
也遞交給了中南海高層
赫魯曉夫要走了
毛澤東就對他說了
這樣吧 赫魯曉夫同志 咱們發表一個聯合公報
就說雙方就解決一些國際問題
取得了完全一致的意見 怎麼樣
赫魯曉夫也同意了
因為這個社會主義國家嗎
這報紙上寫的文章
昨天今天和明天都是一樣的
走個官樣文章 同意了
他走後沒多久
8月23號
福建前線萬炮齊鳴 轟擊金門 823砲擊開始了
中共展開了一幅要全面進攻臺灣的架勢
美國立刻把航母都給派來了
這完全矇在鼓裡的赫魯曉夫
這個時候正在準備跟美國總統艾森豪威爾
談核控制談判呢
這一下受到了巨大的影響
美國 中華民國方面 包括整個世界所有的媒體
自然都認為你赫魯曉夫前段時間剛到北京
這肯定是你跟毛澤東共同商量好的軍事行動
赫魯曉夫才感到被算計了
從此中蘇分歧開始走向檯面
直到最後
分裂
歷史上的今天 赫魯曉夫祕密訪華
中蘇從蜜月走向決裂
蜜月情濃同床夢
勞燕雙飛奔西東
蒙難中原有此劫
卻待鑼響大戲終