今天是8月1號 朋友們好 我是江峰
天涯呀 海角覓呀覓知音 小妹妹唱歌郎奏琴 郎呀
咱們倆是一條心 小妹妹似線郎似針 郎呀
穿在一起不離分
人說江峰你都快唱出來了
還不唱一嗓子
咱們這是說的比唱的好聽啊
今兒個咱們就說說天涯歌女金嗓子周旋
周璇的身世直到現在也是個謎
據說他從小出生在一個姓蘇的人家
後來呢就被抽大煙的舅舅給拐賣了
周璇一直都不知道自己的親生父母為誰
只知道自己是1920年8月1號
也就是歷史上的今天出生的
六歲的時候
他被上海的一戶周姓人家收養
取了個名字叫周小紅
小紅呢
喜歡聽人家唱歌
自己也喜歡唱歌
有一次明月歌舞劇社的琴師在練琴
二胡一架 拉一段吧
該不會是天上仙女聽見我的琴在唱歌吧
這麼好聽
一拉又唱了
你知道嗎
這琴師的耳朵最尖了
他就順著聲音啊 那麼一找
沒看見仙女
看見一個流鼻涕的小女孩
琴師就上去問了說
小姑娘 你想唱歌了
小女孩點點頭
就這樣
天使直接就降臨在明月歌舞劇社了
這個劇社也不是普通人開的
這老闆叫黎錦輝
那是當年上海灘響噹噹最有名的流行音樂大師
不過那個時候說流行嘛
其實都是民間小調
民俗歌曲過來的非常傳統
很有滋味
這個劇社他聚集了當時的大明星
包括王人美 黎莉莉 還有白虹
都是當紅的歌星
這個周小紅跟著也沾了不少靈光
有一次演出 白虹不能出場
說那周小紅你頂替這一場
結果還唱得好得一塌糊塗
都被灌錄成了唱片
周小紅在演唱抗日歌曲的時候
就特別投入
有一首歌
歌名咱也忘了
反正臺上臺下是融成一片群情激揚
這歌詞裡面有那麼一句叫做
和敵人周旋在沙場之上
黎錦輝就來了靈感了
他對周小紅說
我看你那個名字也可以改改了
就叫周旋吧
你說多響亮
從此以後
周璇這個名字真的就越唱越響亮了
不過女孩子家家嘛
也不能老是周旋在沙場上打打殺殺的吧
加個玉字旁
成了美玉一塊
周璇很努力的一孩子
除了演出 唱歌呀 拍戲呀
哪兒都不去啊
不去社交場合
她對自己很在意
對名利也很淡薄
1941年
當時的《上海日報》發起了一個選舉電影皇后的活動
結果周璇得票最多
第二天呢
意料不到的是
周璇本人在報上發表了一則啟事
她謝辭這個稱號
上海呀 還是在娛樂圈
你想這都是名利
是削尖了腦袋要爭的東西呀
怎麼周璇就不要呢
這下子民間對周璇的人品情操更是讚不絕口
名利躲的過去
情竇初開的周璇
她沒有躲過情
因為那是她真誠的付出渴望的寄託和回報
因為那是俗世滄海中一個女孩子要的港灣
周璇的第一場戀愛來的平靜 走的平淡
嚴華是周璇在劇社的師哥
這師哥每當周璇遇到委屈 受到欺負的時候
他就出現了 會站出來為她解圍
他是周璇溫暖的搖籃
周璇的初戀開始出現在自己的日記中
到了1936年的秋天
周璇和嚴華正式訂婚
到金埠打了一雙戒指
戒指上刻上對方的名字
嚴華 周璇
可是刻上名字的戒指就能拴住兩個人的心嗎
沒多久啊
矛盾就產生了
原因很簡單
明星周璇 普通人嚴華 落差越來越大
周璇每個月拍四部電影
每部電影能得兩千塊錢的片酬
嚴華每個月的工資也就幾百塊錢
隨著八卦小報的傳聞越來越多呀
兩個人的隔閡就越來越大
昔日的情侶後來在致命的留言當中分道揚鏢
為了逃離痛苦
周璇去了香港
在那兒
她把全部的精力都用來拍戲
這時候有一個名叫朱懷德的年輕商人出現了
他趕到她的身邊是百般溫存呢
你想這時候剛剛逃離了婚姻的脆弱的周旋
很快就被他的花言巧語給俘虜了
這朱懷德幫助周璇說打理財產
純真的周璇本來就視錢財為無​​物的
只想和她愛的愛人相依為伴
於是她提出來說
你說咱們已經好那麼長時間了
咱回上海結婚吧
朱懷德這邊應著 那邊跑了
他不僅自己跑了
還帶著周璇的全部財產是逃之夭夭
萬念俱灰的周璇都想死啊
準備以死解脫
可是突然她發現
自己已經懷上了朱懷德的孩子
於是掙扎著活了下去
生下孩子之後
周璇帶著殘存的最後一線希望找到了朱懷德這人
她說
希望你看在孩子的份上悔過自新
可是她收穫的是朱懷德的無恥
朱懷德說
這個孩子恐怕和你一樣吧
是哪裡領來的吧
就這麼去傷害周璇
接二連三的打擊
摧毀了可憐的周璇
她的精神崩潰了
周璇她自己是沒有父母親
她本來就渴望自己的孩子能享受父愛
從此
她陷入了痛苦的瘋狂狀態
1949年
這是一個掀起人間巨浪的時代
有的人走了
有的人留下了
還有這人回來了
不管是哪一種選擇吧
都為了兩個字：希望
周璇回到了上海
她一半的日子用來拍片 一半的日子呢
在醫院裡養病
她對這新生的政權對人間的殺戮追逐
是沒有任何感覺
她只活在幼子的眼光中
在那裡尋找唯一的一點希望
因為對她自己來說
人生的希望已經沒有了
在這個時候
畫家堂弟進入了她的生活
這堂弟呢 一邊為她畫像
一邊悉心的照料她的生活
這破碎了許久的溫情
在溫暖的陽光中漸漸癒合
在這一段難得的寧靜當中
周璇把自己所有的愛意全都傾注在了堂弟和孩子身上
此刻的她才真正的享受到了為人妻為人母的幸福
1952年他們準備結婚
不料風雲突變
堂弟被指控為歷史反革命
說他對明星
就是對周璇犯有詐騙罪和強姦罪
被判處有期徒刑三年
周璇再也受不了打擊
精神再次失常
一年後
法院撤銷了對堂弟的判決
把他給放了
可是他們的家已經人去樓空
周璇躺在醫院裡了
每天是哭泣呀
不吃不喝
甚至激動起來 還要動手打人
堂弟呢就經常帶著兒子前去探望
這下子 慢慢的周璇的心情也漸漸的好了起來
身體呢 也在慢慢的恢復
然而
一次次的政治動盪沒有放過任何一個善良的人
周璇也不例外
在一次會議上
當年的上海紅歌星王人美
周璇的師姐檢討她自己和周璇說
我們倆在舊社會都唱了不該唱的歌
當時周璇就很激動
上去打了王人美一耳光
說你上了 我沒有唱不敢唱的歌
這周璇呢 就是特別的單純 特別直率
她根本就不懂得也許王人美實際上是幫她呢
她知道周旋呢
不會輕易認錯 低頭 怕她吃虧
所以才這樣替她檢討
說我和她一起唱了不該唱的歌
結果還捱了周璇一巴掌
周璇根本都不理解
直到1957年的春夏之交
周璇即將康復出院的消息迅速傳開了
國內外熱愛周璇的人太多了
全國各地
香港 新加坡 馬來西亞 泰國 法國
澳大利亞給她寄來了各種各樣的祝賀的信件
紀念品 營養品 捐的款 各種各樣的藥品
都希望她早日重返歌壇和影壇
她是人們心中最亮的那顆星
然而也就在這一年
也就是1957年的9月22號
周璇突然患上了腦炎
在上海第一醫學院附屬醫院病逝
離開了她熱愛的歌 離開了銀幕
離開了她熱愛的人間
無比熱愛她的人們
那一年周璇 37歲
就在她去世這年
在反右的聲浪下
1957年8月14號
中國音樂家協會連續舉行了五次座談會
開啟了長達二十多年的批判
靡靡之音的文藝界運動
將一大批中華民族誕生於民族覺醒時期
誕生於抗日時期的這些優秀的歌曲
這些來自中華民俗小調的優秀歌曲打成了黃色歌曲
反動歌曲
《天涯歌女》也在其列
有資料記錄在周璇去世之後
她的那筆鉅額的存款還有海外捐款
都被政府以國家需要外匯的名義
利用她的養母黃宗英之名全部提走
當年周璇紅遍大江南北的時候
周璇曾經接受記者採訪
她說
做人不是一件容易的事
所以要好好做人
做的像一個人
歷史上的今天 周璇
搶走愛 搶走錢
甚至要搶走靈魂
把善良留下來吧
你們不要的
把希望留下來吧
你們拿不走的