今天是8月1号 朋友们好 我是江峰
天涯呀 海角觅呀觅知音 小妹妹唱歌郎奏琴 郎呀
咱们俩是一条心 小妹妹似线郎似针 郎呀
穿在一起不离分
人说江峰你都快唱出来了
还不唱一嗓子
咱们这是说的比唱的好听啊
今儿个咱们就说说天涯歌女金嗓子周旋
周璇的身世直到现在也是个谜
据说他从小出生在一个姓苏的人家
后来呢就被抽大烟的舅舅给拐卖了
周璇一直都不知道自己的亲生父母为谁
只知道自己是1920年8月1号
也就是历史上的今天出生的
六岁的时候
他被上海的一户周姓人家收养
取了个名字叫周小红
小红呢
喜欢听人家唱歌
自己也喜欢唱歌
有一次明月歌舞剧社的琴师在练琴
二胡一架 拉一段吧
该不会是天上仙女听见我的琴在唱歌吧
这么好听
一拉又唱了
你知道吗
这琴师的耳朵最尖了
他就顺着声音啊 那么一找
没看见仙女
看见一个流鼻涕的小女孩
琴师就上去问了说
小姑娘 你想唱歌了
小女孩点点头
就这样
天使直接就降临在明月歌舞剧社了
这个剧社也不是普通人开的
这老板叫黎锦辉
那是当年上海滩响当当最有名的流行音乐大师
不过那个时候说流行嘛
其实都是民间小调
民俗歌曲过来的非常传统
很有滋味
这个剧社他聚集了当时的大明星
包括王人美 黎莉莉 还有白虹
都是当红的歌星
这个周小红跟着也沾了不少灵光
有一次演出 白虹不能出场
说那周小红你顶替这一场
结果还唱得好得一塌糊涂
都被灌录成了唱片
周小红在演唱抗日歌曲的时候
就特别投入
有一首歌
歌名咱也忘了
反正台上台下是融成一片群情激扬
这歌词里面有那么一句叫做
和敌人周旋在沙场之上
黎锦辉就来了灵感了
他对周小红说
我看你那个名字也可以改改了
就叫周旋吧
你说多响亮
从此以后
周璇这个名字真的就越唱越响亮了
不过女孩子家家嘛
也不能老是周旋在沙场上打打杀杀的吧
加个玉字旁
成了美玉一块
周璇很努力的一孩子
除了演出 唱歌呀 拍戏呀
哪儿都不去啊
不去社交场合
她对自己很在意
对名利也很淡薄
1941年
当时的《上海日报》发起了一个选举电影皇后的活动
结果周璇得票最多
第二天呢
意料不到的是
周璇本人在报上发表了一则启事
她谢辞这个称号
上海呀 还是在娱乐圈
你想这都是名利
是削尖了脑袋要争的东西呀
怎么周璇就不要呢
这下子民间对周璇的人品情操更是赞不绝口
名利躲的过去
情窦初开的周璇
她没有躲过情
因为那是她真诚的付出渴望的寄托和回报
因为那是俗世沧海中一个女孩子要的港湾
周璇的第一场恋爱来的平静 走的平淡
严华是周璇在剧社的师哥
这师哥每当周璇遇到委屈 受到欺负的时候
他就出现了 会站出来为她解围
他是周璇温暖的摇篮
周璇的初恋开始出现在自己的日记中
到了1936年的秋天
周璇和严华正式订婚
到金埠打了一双戒指
戒指上刻上对方的名字
严华 周璇
可是刻上名字的戒指就能拴住两个人的心吗
没多久啊
矛盾就产生了
原因很简单
明星周璇 普通人严华 落差越来越大
周璇每个月拍四部电影
每部电影能得两千块钱的片酬
严华每个月的工资也就几百块钱
随着八卦小报的传闻越来越多呀
两个人的隔阂就越来越大
昔日的情侣后来在致命的留言当中分道扬镖
为了逃离痛苦
周璇去了香港
在那儿
她把全部的精力都用来拍戏
这时候有一个名叫朱怀德的年轻商人出现了
他赶到她的身边是百般温存呢
你想这时候刚刚逃离了婚姻的脆弱的周旋
很快就被他的花言巧语给俘虏了
这朱怀德帮助周璇说打理财产
纯真的周璇本来就视钱财为无​​物的
只想和她爱的爱人相依为伴
于是她提出来说
你说咱们已经好那么长时间了
咱回上海结婚吧
朱怀德这边应着 那边跑了
他不仅自己跑了
还带着周璇的全部财产是逃之夭夭
万念俱灰的周璇都想死啊
准备以死解脱
可是突然她发现
自己已经怀上了朱怀德的孩子
于是挣扎着活了下去
生下孩子之后
周璇带着残存的最后一线希望找到了朱怀德这人
她说
希望你看在孩子的份上悔过自新
可是她收获的是朱怀德的无耻
朱怀德说
这个孩子恐怕和你一样吧
是哪里领来的吧
就这么去伤害周璇
接二连三的打击
摧毁了可怜的周璇
她的精神崩溃了
周璇她自己是没有父母亲
她本来就渴望自己的孩子能享受父爱
从此
她陷入了痛苦的疯狂状态
1949年
这是一个掀起人间巨浪的时代
有的人走了
有的人留下了
还有这人回来了
不管是哪一种选择吧
都为了两个字：希望
周璇回到了上海
她一半的日子用来拍片 一半的日子呢
在医院里养病
她对这新生的政权对人间的杀戮追逐
是没有任何感觉
她只活在幼子的眼光中
在那里寻找唯一的一点希望
因为对她自己来说
人生的希望已经没有了
在这个时候
画家堂弟进入了她的生活
这堂弟呢 一边为她画像
一边悉心的照料她的生活
这破碎了许久的温情
在温暖的阳光中渐渐愈合
在这一段难得的宁静当中
周璇把自己所有的爱意全都倾注在了堂弟和孩子身上
此刻的她才真正的享受到了为人妻为人母的幸福
1952年他们准备结婚
不料风云突变
堂弟被指控为历史反革命
说他对明星
就是对周璇犯有诈骗罪和强奸罪
被判处有期徒刑三年
周璇再也受不了打击
精神再次失常
一年后
法院撤销了对堂弟的判决
把他给放了
可是他们的家已经人去楼空
周璇躺在医院里了
每天是哭泣呀
不吃不喝
甚至激动起来 还要动手打人
堂弟呢就经常带着儿子前去探望
这下子 慢慢的周璇的心情也渐渐的好了起来
身体呢 也在慢慢的恢复
然而
一次次的政治动荡没有放过任何一个善良的人
周璇也不例外
在一次会议上
当年的上海红歌星王人美
周璇的师姐检讨她自己和周璇说
我们俩在旧社会都唱了不该唱的歌
当时周璇就很激动
上去打了王人美一耳光
说你上了 我没有唱不敢唱的歌
这周璇呢 就是特别的单纯 特别直率
她根本就不懂得也许王人美实际上是帮她呢
她知道周旋呢
不会轻易认错 低头 怕她吃亏
所以才这样替她检讨
说我和她一起唱了不该唱的歌
结果还挨了周璇一巴掌
周璇根本都不理解
直到1957年的春夏之交
周璇即将康复出院的消息迅速传开了
国内外热爱周璇的人太多了
全国各地
香港 新加坡 马来西亚 泰国 法国
澳大利亚给她寄来了各种各样的祝贺的信件
纪念品 营养品 捐的款 各种各样的药品
都希望她早日重返歌坛和影坛
她是人们心中最亮的那颗星
然而也就在这一年
也就是1957年的9月22号
周璇突然患上了脑炎
在上海第一医学院附属医院病逝
离开了她热爱的歌 离开了银幕
离开了她热爱的人间
无比热爱她的人们
那一年周璇 37岁
就在她去世这年
在反右的声浪下
1957年8月14号
中国音乐家协会连续举行了五次座谈会
开启了长达二十多年的批判
靡靡之音的文艺界运动
将一大批中华民族诞生于民族觉醒时期
诞生于抗日时期的这些优秀的歌曲
这些来自中华民俗小调的优秀歌曲打成了黄色歌曲
反动歌曲
《天涯歌女》也在其列
有资料记录在周璇去世之后
她的那笔巨额的存款还有海外捐款
都被政府以国家需要外汇的名义
利用她的养母黄宗英之名全部提走
当年周璇红遍大江南北的时候
周璇曾经接受记者采访
她说
做人不是一件容易的事
所以要好好做人
做的像一个人
历史上的今天 周璇
抢走爱 抢走钱
甚至要抢走灵魂
把善良留下来吧
你们不要的
把希望留下来吧
你们拿不走的