今天是8月2号 朋友们好 我是江峰
在1946年的7月15号
闻一多在云南大学至公堂举行了一场追悼会上
进行了一场即席演讲
当天下午呢
他自己呢就被暗杀了
因此这次演讲就成了他的最后一次演讲
当时
云南大学外语系地下党员女学生何丽芳给他做了记录
并发表了
那么这篇演讲词
后来被选入了中国大陆的初中语文课本
第四册第四单元的第17课
那么 在这一篇文章发表的同一册
中学语文课本中又选了另外一篇
是毛泽东在1949年8月发表的文章
题目叫做《别了 司徒雷登》
恰恰是这篇文章和闻一多的最后一次演讲
内容撞车了
毛泽东批司徒雷登说
他是美帝国主义的侵略者
而闻一多
却说司徒雷登是中国人民的好朋友
谁说的对呢
虽然闻一多的作品也是共产党需要的宣传材料
但是在历史事实上 真相只能有一个呀
最后
教育部门高层就找到了原来闻一多的好友
云南大学校长李广田说
这个事你看怎么办
李广田是发表少数民族诗歌
大家听说有个名字叫做阿诗玛吧
李广田是发表这篇诗歌的著名诗人
他是早期的中共地下党员
虽然那个时候还没有说毛泽东的话是一句顶一万句
但是教育系统早就已经按照这个思路
就是什么呢 共产党的领袖的话就是真理
这样的思路开始编制教材了
那这样就成了大是大非问题了
李广田毫不犹豫决定阉割删改闻一多的文章
于是 半个世纪以来
只要是在大陆接受过初中教育的中国人
就都认识了一个很坏的美国人司徒雷登
而从来都不知道有一个中国人民的好朋友司徒雷登了
有意思的是
几乎所有的中国人都有一个想法
为什么这个很坏的美国侵略者
起了这么好听的一个中国名字
你听司徒雷登
司徒雷登曾经说
他自己是一个中国人
更多于是一个美国人
此言不虚啊
因为早在1868年
司徒雷登的父亲老司徒一个年轻的美国长老会传教士
带着他的新婚妻子远涉重洋来到了中国杭州
夫妇俩在杭州传教长达半个世纪
一直到他们去世
两个人后来都埋在了杭州
司徒雷登就在杭州出生
他这个名字英文叫做什么呢
叫做 John Leighton Stuart
所以咱们一听 Leighton Stuart
实际就是英译过来的
Stuart是他的姓
这个姓是美国弗吉尼亚州一个大家族
父亲这边有一个哥哥有本事
他后来起个名字叫 Jeb
Jeb 他是弗吉尼亚军团的一位将军
母亲那边的家族光荣史那更早
曾经是美国独立战争之前波士顿暴动的领导人
中文司徒这个姓 咱们知道是个古代的官名
中英文都有着传统和尊贵的出身
所以啊
即便不是一种冥冥中的安排
那也是因为这个传教士家族对于中华文化深刻理解
才能起出这么一个好名字来
事实也是这样的
你想他生在杭州
打小就是跟杭州孩子们混在一起
一直长到十一岁
他说得一口流利的杭州话
爱吃烧的入味 杭州叫木郎豆腐
就是咱们说的鱼头豆腐
后来他还学会了南京话 苏州话 上海话
1887年
他回到美国
那一个月还得从头学
大学说 你这个英语 还有口音呢
对 上海口音 洋青帮
大学毕业后他担任拉丁文 希腊文的教师
进入神学院读神学的第二个学期
他感受到了 他要去中国的召唤
他就跟他的朋友在一起交流了
他朋友跟他说了 Hey John
你真的要打定主意回中国传教吗
司徒的刚才说他英文名叫John
John Leighton 所以叫John
司徒怎么回答呢
司徒很诚实
司徒说呀
他说 我厌恶到中国
你都不知道那种感觉
咱们知道这个司徒不在那长到十一岁
他知道那种感觉
他说
你要在中国的街角的小教堂和庙会上
跟那些懒散的好奇的人群大声布道
然后中国老百姓会戏弄你
觉得你是一个傻瓜
你必须忍受人生的种种烦恼和困苦
但是司徒是这么想的
他说
但是我们的信仰就是
一位为了别人肯牺牲自己的神
他说我一个晚上接着一晚上睡不好觉
就是在反省自己
我是不是真的愿意抛弃物质诱惑和人生享受
为了信仰的价值去做出牺牲
最终啊
司徒决定以一生来回应这份召唤
就像他的父亲一样
司徒雷登带着他的新婚妻子回到了中国传教
1907年
他开始在杭州协办育英书院和之江学堂
在1919年的5月
司徒雷登受到了聘请
成为了新成立的北京燕京大学的校长
司徒雷登在1919年的春天接手这个大学的时候
那时候还不叫燕京大学
燕京大学是司徒雷登把这学校办起来后起的名
这个大学当时只有五间教室 三排宿舍
一间厨房 一间浴室
还有一间图书室
我看比现在农村希望小学规模也差不多吧
有一段时间呢
北京四郊出现了一个骑毛驴的洋人到处找地儿
您这有地儿吗
这就是司徒雷登
后来朋友介绍说
哎 清华大学堂对面 那个地方不错呀
靠着颐和园 道路也非常的通畅
那个地是谁的呢
一打听是山西督军陈树藩的地产
司徒雷登说 我去跟他谈
上了西安 跟这个陈树藩去谈
后来这位督军
以六万大洋的超低价把这块地给让了出来
得了六万块钱
还把其中两万块钱拿出来捐给了燕京大学做奖学金
这就体现出司徒雷登的外交才华来了
后来 他是来回中国美国的跑
总共筹了250万美元的巨款
这笔巨款里面美国的私人捐赠
美国为中国教育做出的私人捐赠占了绝大部分
剩下的部分来自于教会和中国的军阀的个人捐款
司徒雷登在办学理念上遵循这一句话
就是“因真理 得自由 以服务”
来自于英文 叫做
Freedom through Truth for Service
这个校训其实是耶稣的两句话构成的
第一句话是人子来并不是要受人的服侍
是要去服侍人
第二句是你们必须晓得真理
真理叫你们得以自由啊
对这个校训 司徒雷登特别自豪
他知道他说
我所知道的大学校训的没有哪一个像这个一样
对学生能产生重大而有力的影响
因为这里面有了信仰的价值
这个司徒雷登啊
他明确的说
他说
保持中国的民族自由
还有优秀的民族文化
对实现太平洋的和平
全人类的进步事业是绝对分不开的
所以司徒雷登他的骨子里是跟中国人站在一起的
在他的努力之下
只用了十多年的时间
燕京大学就成了近代中国规模最大
质量最高 环境最优美的一所高等学府
您别不服气
咱们查查民国时候的记录就知道了
他已经跻身于世界知名大学之前列
这个燕京大学里面有很多的名家呀
比如说国文系俞平伯 周作人 郑振铎呀
历史系有钱穆 邓文如 顾颉刚
哲学系有洪谦 冯友兰这都是很有名的
政治学家还有谁呢 有萧公权这些人
这其中拿出任何一位
这是后来咱们说几十年的中国学人里
都是难以望其项背的
还有咱们知道的很有名的
后来搞历史研究的费孝通
还有雷洁琼 冰心
这些都是燕京大学出来的大学生啊
从1919年到1952年这33年里面
燕京大学培养出来的学生差两人就一万人
为中国培养了一大批的高水平人才
其中到后来是中国科学院
里面的院士里面有42人来自燕京大学
工程院院士有11人来自燕京大学
二战结束后
在美国密苏里军舰上不是有个受降仪式吗
中华民国派出这个代表不在那儿签这个受降书吗
有三位记者现场采访
这三个记者都是来自燕京大学
司徒雷登是被中国人记住了
对吧
那不是因为他当了燕京大学的校长
而是因为刚才说的当美国驻华大使的时候
被中共领袖的那一篇嘲讽文章
中国人是这么记住他的
说到这一段呢
咱们得看看这一段的历史背景是怎么回事
当时司徒雷登的大使任期
恰好是整个国共内战时期
他是临危受命
杜鲁门跟他商量的
说你能不能当这个美国驻华大使
知道你各方面都熟 是中国通
义不容辞站出来的 是什么呢
他是真诚希望用他的这个中国通能为中美之间
在这个错综复杂的情势当中啊
找到一个什么
找到一个有利于中华民族的政治妥协点
他一厢情愿的希望
把二战结束后的中国能引向和平建设的方向
但是他的努力不能够被国共双方真正接受
为什么呢
他坚决反对共产主义得罪共产党
他对国民政府的贪腐极其厌恶
对蒋介石直接批评
甚至后来劝蒋介石退休
这又引起了国民政府的不满意
后来是毛泽东制定了一个外交政策
叫什么 叫打扫干净房子再请客
那咱们就想
中华民族是什么东西不干净要打扫呢
咱们看1949年夏天
刘少奇给斯大林写了一份报告
他说
美国和英国在中国开立了31所大学
两千多所中学 147所医院
改造了知识分子 使他们具有了亲西方的倾向
那么好
什么是脏的思想呢
就是像司徒雷登毕生所做的事业
就是毛泽东要清扫的不干净的东西
亲西方的思想 亲西方的文化
毛泽东实际上同时又采取了一个兵不厌诈的计策
他告诉司徒雷登
让周恩来告诉他的
然后让司徒雷登转告杜鲁门总统说
中共内部有两派 亲苏派 亲美派
司徒雷登一想就一厢情愿的以为
他就能当美国和毛泽东之间这个月老
月老牵红线的嘛
成就双方好事
当时这个参加谈判代表
后来这个中共建政后的外交部长叫黄骅
他就回忆 当时实际上
他说
毛泽东和周恩来当时就是一个欺骗政策
就是为了防止美国的大规模的武装干涉
来挽救国民党最后垂垂极危的这个政权
等这个大势已定了
毛泽东马上就发表了署名文章
在外交上一边倒 倒向了共产主义阵营
当时这个美国人还没反应过来呢
说我们还在等待承认你们的新政权呢
别承认了
把那个当时的上海的副总领事还打了一顿
结果还把人给打死了
这下美国算是明白了
自己又被涮了一把了
1949年的8月2号 历史上的今天
美国召回了司徒雷登大使
《别了 司徒雷登》这篇文章就是这么个背景写的
毛泽东在这文章里痛快的要把司徒雷登和他后面的
美帝国主义骂了一通
司徒雷登是一万个不愿意
登上了美国运输机 离开了中国
回到美国的司徒雷登是穷困潦倒
为什么呢
您知道吗
司徒雷登啊 在办燕京大学期间
燕京大学筹了250万
他是什么都没得呀
清贫一生
他到了美国之后呢
因为他长期是在中国工作
没有在美国工作
所以在美国他又没有社会保险
他后来不是当了这个美国驻华大使吗 有工资
对 月薪一千美元 这没错
他又把其中相当一部分拿出来捐给了燕京大学
作为建校之用
没有给自己留任何积蓄
这下子回到美国呀
特别的穷困潦倒
再加上自己中风 得了脑溢血
这个是非常非常艰苦的一段生活
咱们说他叫无立锥之地啊
栖身在一个过去的学生和部属家里面
在1955年的8月1号
司徒雷登就留下了两个遗嘱
一个是把当年周恩来送给他的一个瓷彩花瓶
退还中国
第二个遗嘱是
把自己的遗体火化
如果有可能就把骨灰安葬于
中国北平的燕京大学墓地
他的妻子呢 就是埋葬在这里
1962年 司徒雷登去世
燕京大学在五十年代初已经并入了北大
司徒早年埋葬妻子的这个燕大的公墓呢
后来成了社区体育活动场所
在1986年6月 曾经有过一次机会
就是当时的中共中央书记处已经批准了
司徒雷登的骨灰呢
可以以燕京大学校长的名义
安葬于原来的叫燕京大学燕园
但是当时来了一群马列主义老太太坚决反对
为首的一个上书 他们联名上书说反对这个事
上书的就是当年司徒雷登的一个秘书的遗孀
她反对的主要原因很简单
因为司徒雷登是毛主席点名批评的人
于是这位燕园的策划者司徒雷登的骨灰呢
就只能在大洋彼岸寂寞凄冷的继续等待着吧
这一等啊 又是啊等了22年
这时候的中美关系已经进入新局 到了2008年
国人已经开始重新认识传教士
也正好2008年有一个北京奥运会的一个契机
那么跟美国之间
搞好这个外交关系成为一个主流
那么司徒雷登当年的和平民主和他自由主义精神
还有当时他为中国争取大量的美国贷款的义举啊
开始慢慢的被人们所认识
2008年的11月份
司徒雷登的骨灰终于被中国接受安葬在杭州
就是他出生的地方
所以现在应该说当下吧
中国也开始有些人开始凭良心说话
那么开始重新认识司徒雷登了
但是并不是所有的中国人
尤其是那个年代读过 《别了 司徒雷登》
长大的中国人能够了解全部的真相
一个美国人在中国为中华民族做了50年的善事
半个世纪
那么他活着为人服务
清贫一生
这已经让很多现在这活在当下的中国人不理解了
凭啥 为啥呀
那么他的死去
为了能够安葬中国又苦苦等待了50年
这恐怕更多的国人是无法理解了
其实许多当年到中国的传教士
都有这样的心志 来中国的传教士要死在中国
要埋在中国
因为什么呢
因为耶稣说过
一粒麦子 如果不死了仍是一粒
如果他死了 就会结出许多子粒来
这就是修炼人的心志
这是远离了神的人们所无法参透的一种境界
司徒雷登墓在杭州东北郊安贤陵园
这里是苍松翠柏 流水不腐
墓碑上刻有燕京大学首任校长这样字样
还刻着一个司徒雷登微笑的照片
在微笑中
他似乎已经预知到
他已经回到了这块他回不来
但最终还是回来了的土地
他晚年特别钟爱这首诗
我给大家读一下
他说
我要这样死去
漫漫时日使命已履
我已得到酬报
心中有一只岁暮百灵在歌唱
让我归依那宁静西方
像日落 死得灿烂 安详
历史上的今天 司徒雷登
50年心系中原
50年的魂归神州
不记人间短长
皆因信仰的光