今天是8月2號 朋友們好 我是江峰
在1946年的7月15號
聞一多在雲南大學至公堂舉行了一場追悼會上
進行了一場即席演講
當天下午呢
他自己呢就被暗殺了
因此這次演講就成了他的最後一次演講
當時
雲南大學外語系地下黨員女學生何麗芳給他做了記錄
並發表了
那麼這篇演講詞
後來被選入了中國大陸的初中語文課本
第四冊第四單元的第17課
那麼 在這一篇文章發表的同一冊
中學語文課本中又選了另外一篇
是毛澤東在1949年8月發表的文章
題目叫做《別了 司徒雷登》
恰恰是這篇文章和聞一多的最後一次演講
內容撞車了
毛澤東批司徒雷登說
他是美帝國主義的侵略者
而聞一多
卻說司徒雷登是中國人民的好朋友
誰說的對呢
雖然聞一多的作品也是共產黨需要的宣傳材料
但是在歷史事實上 真相只能有一個呀
最後
教育部門高層就找到了原來聞一多的好友
雲南大學校長李廣田說
這個事你看怎麼辦
李廣田是發表少數民族詩歌
大家聽說有個名字叫做阿詩瑪吧
李廣田是發表這篇詩歌的著名詩人
他是早期的中共地下黨員
雖然那個時候還沒有說毛澤東的話是一句頂一萬句
但是教育系統早就已經按照這個思路
就是什麼呢 共產黨的領袖的話就是真理
這樣的思路開始編制教材了
那這樣就成了大是大非問題了
李廣田毫不猶豫決定閹割刪改聞一多的文章
於是 半個世紀以來
只要是在大陸接受過初中教育的中國人
就都認識了一個很壞的美國人司徒雷登
而從來都不知道有一箇中國人民的好朋友司徒雷登了
有意思的是
幾乎所有的中國人都有一個想法
為什麼這個很壞的美國侵略者
起了這麼好聽的一箇中國名字
你聽司徒雷登
司徒雷登曾經說
他自己是一箇中國人
更多於是一個美國人
此言不虛啊
因為早在1868年
司徒雷登的父親老司徒一個年輕的美國長老會傳教士
帶著他的新婚妻子遠涉重洋來到了中國杭州
夫婦倆在杭州傳教長達半個世紀
一直到他們去世
兩個人後來都埋在了杭州
司徒雷登就在杭州出生
他這個名字英文叫做什麼呢
叫做 John Leighton Stuart
所以咱們一聽 Leighton Stuart
實際就是英譯過來的
Stuart是他的姓
這個姓是美國弗吉尼亞州一個大家族
父親這邊有一個哥哥有本事
他後來起個名字叫 Jeb
Jeb 他是弗吉尼亞軍團的一位將軍
母親那邊的家族光榮史那更早
曾經是美國獨立戰爭之前波士頓暴動的領導人
中文司徒這個姓 咱們知道是個古代的官名
中英文都有著傳統和尊貴的出身
所以啊
即便不是一種冥冥中的安排
那也是因為這個傳教士家族對於中華文化深刻理解
才能起出這麼一個好名字來
事實也是這樣的
你想他生在杭州
打小就是跟杭州孩子們混在一起
一直長到十一歲
他說得一口流利的杭州話
愛吃燒的入味 杭州叫木郎豆腐
就是咱們說的魚頭豆腐
後來他還學會了南京話 蘇州話 上海話
1887年
他回到美國
那一個月還得從頭學
大學說 你這個英語 還有口音呢
對 上海口音 洋青幫
大學畢業後他擔任拉丁文 希臘文的教師
進入神學院讀神學的第二個學期
他感受到了 他要去中國的召喚
他就跟他的朋友在一起交流了
他朋友跟他說了 Hey John
你真的要打定主意回中國傳教嗎
司徒的剛才說他英文名叫John
John Leighton 所以叫John
司徒怎麼回答呢
司徒很誠實
司徒說呀
他說 我厭惡到中國
你都不知道那種感覺
咱們知道這個司徒不在那長到十一歲
他知道那種感覺
他說
你要在中國的街角的小教堂和廟會上
跟那些懶散的好奇的人群大聲佈道
然後中國老百姓會戲弄你
覺得你是一個傻瓜
你必須忍受人生的種種煩惱和困苦
但是司徒是這麼想的
他說
但是我們的信仰就是
一位為了別人肯犧牲自己的神
他說我一個晚上接著一晚上睡不好覺
就是在反省自己
我是不是真的願意拋棄物質誘惑和人生享受
為了信仰的價值去做出犧牲
最終啊
司徒決定以一生來回應這份召喚
就像他的父親一樣
司徒雷登帶著他的新婚妻子回到了中國傳教
1907年
他開始在杭州協辦育英書院和之江學堂
在1919年的5月
司徒雷登受到了聘請
成為了新成立的北京燕京大學的校長
司徒雷登在1919年的春天接手這個大學的時候
那時候還不叫燕京大學
燕京大學是司徒雷登把這學校辦起來後起的名
這個大學當時只有五間教室 三排宿舍
一間廚房 一間浴室
還有一間圖書室
我看比現在農村希望小學規模也差不多吧
有一段時間呢
北京四郊出現了一個騎毛驢的洋人到處找地兒
您這有地兒嗎
這就是司徒雷登
後來朋友介紹說
哎 清華大學堂對面 那個地方不錯呀
靠著頤和園 道路也非常的通暢
那個地是誰的呢
一打聽是山西督軍陳樹藩的地產
司徒雷登說 我去跟他談
上了西安 跟這個陳樹藩去談
後來這位督軍
以六萬大洋的超低價把這塊地給讓了出來
得了六萬塊錢
還把其中兩萬塊錢拿出來捐給了燕京大學做獎學金
這就體現出司徒雷登的外交才華來了
後來 他是來回中國美國的跑
總共籌了250萬美元的鉅款
這筆鉅款裡面美國的私人捐贈
美國為中國教育做出的私人捐贈佔了絕大部分
剩下的部分來自於教會和中國的軍閥的個人捐款
司徒雷登在辦學理念上遵循這一句話
就是“因真理 得自由 以服務”
來自於英文 叫做
Freedom through Truth for Service
這個校訓其實是耶穌的兩句話構成的
第一句話是人子來並不是要受人的服侍
是要去服侍人
第二句是你們必須曉得真理
真理叫你們得以自由啊
對這個校訓 司徒雷登特別自豪
他知道他說
我所知道的大學校訓的沒有哪一個像這個一樣
對學生能產生重大而有力的影響
因為這裡面有了信仰的價值
這個司徒雷登啊
他明確的說
他說
保持中國的民族自由
還有優秀的民族文化
對實現太平洋的和平
全人類的進步事業是絕對分不開的
所以司徒雷登他的骨子裡是跟中國人站在一起的
在他的努力之下
只用了十多年的時間
燕京大學就成了近代中國規模最大
質量最高 環境最優美的一所高等學府
您別不服氣
咱們查查民國時候的記錄就知道了
他已經躋身於世界知名大學之前列
這個燕京大學裡面有很多的名家呀
比如說國文系俞平伯 周作人 鄭振鐸呀
歷史系有錢穆 鄧文如 顧頡剛
哲學系有洪謙 馮友蘭這都是很有名的
政治學家還有誰呢 有蕭公權這些人
這其中拿出任何一位
這是後來咱們說幾十年的中國學人裡
都是難以望其項背的
還有咱們知道的很有名的
後來搞歷史研究的費孝通
還有雷潔瓊 冰心
這些都是燕京大學出來的大學生啊
從1919年到1952年這33年裡面
燕京大學培養出來的學生差兩人就一萬人
為中國培養了一大批的高水平人才
其中到後來是中國科學院
裡面的院士裡面有42人來自燕京大學
工程院院士有11人來自燕京大學
二戰結束後
在美國密蘇里軍艦上不是有個受降儀式嗎
中華民國派出這個代表不在那兒籤這個受降書嗎
有三位記者現場採訪
這三個記者都是來自燕京大學
司徒雷登是被中國人記住了
對吧
那不是因為他當了燕京大學的校長
而是因為剛才說的當美國駐華大使的時候
被中共領袖的那一篇嘲諷文章
中國人是這麼記住他的
說到這一段呢
咱們得看看這一段的歷史背景是怎麼回事
當時司徒雷登的大使任期
恰好是整個國共內戰時期
他是臨危受命
杜魯門跟他商量的
說你能不能當這個美國駐華大使
知道你各方面都熟 是中國通
義不容辭站出來的 是什麼呢
他是真誠希望用他的這個中國通能為中美之間
在這個錯綜複雜的情勢當中啊
找到一個什麼
找到一個有利於中華民族的政治妥協點
他一廂情願的希望
把二戰結束後的中國能引向和平建設的方向
但是他的努力不能夠被國共雙方真正接受
為什麼呢
他堅決反對共產主義得罪共產黨
他對國民政府的貪腐極其厭惡
對蔣介石直接批評
甚至後來勸蔣介石退休
這又引起了國民政府的不滿意
後來是毛澤東制定了一個外交政策
叫什麼 叫打掃乾淨房子再請客
那咱們就想
中華民族是什麼東西不乾淨要打掃呢
咱們看1949年夏天
劉少奇給斯大林寫了一份報告
他說
美國和英國在中國開立了31所大學
兩千多所中學 147所醫院
改造了知識分子 使他們具有了親西方的傾向
那麼好
什麼是髒的思想呢
就是像司徒雷登畢生所做的事業
就是毛澤東要清掃的不乾淨的東西
親西方的思想 親西方的文化
毛澤東實際上同時又採取了一個兵不厭詐的計策
他告訴司徒雷登
讓周恩來告訴他的
然後讓司徒雷登轉告杜魯門總統說
中共內部有兩派 親蘇派 親美派
司徒雷登一想就一廂情願的以為
他就能當美國和毛澤東之間這個月老
月老牽紅線的嘛
成就雙方好事
當時這個參加談判代表
後來這個中共建政後的外交部長叫黃驊
他就回憶 當時實際上
他說
毛澤東和周恩來當時就是一個欺騙政策
就是為了防止美國的大規模的武裝干涉
來挽救國民黨最後垂垂極危的這個政權
等這個大勢已定了
毛澤東馬上就發表了署名文章
在外交上一邊倒 倒向了共產主義陣營
當時這個美國人還沒反應過來呢
說我們還在等待承認你們的新政權呢
別承認了
把那個當時的上海的副總領事還打了一頓
結果還把人給打死了
這下美國算是明白了
自己又被涮了一把了
1949年的8月2號 歷史上的今天
美國召回了司徒雷登大使
《別了 司徒雷登》這篇文章就是這麼個背景寫的
毛澤東在這文章裡痛快的要把司徒雷登和他後面的
美帝國主義罵了一通
司徒雷登是一萬個不願意
登上了美國運輸機 離開了中國
回到美國的司徒雷登是窮困潦倒
為什麼呢
您知道嗎
司徒雷登啊 在辦燕京大學期間
燕京大學籌了250萬
他是什麼都沒得呀
清貧一生
他到了美國之後呢
因為他長期是在中國工作
沒有在美國工作
所以在美國他又沒有社會保險
他後來不是當了這個美國駐華大使嗎 有工資
對 月薪一千美元 這沒錯
他又把其中相當一部分拿出來捐給了燕京大學
作為建校之用
沒有給自己留任何積蓄
這下子回到美國呀
特別的窮困潦倒
再加上自己中風 得了腦溢血
這個是非常非常艱苦的一段生活
咱們說他叫無立錐之地啊
棲身在一個過去的學生和部屬家裡面
在1955年的8月1號
司徒雷登就留下了兩個遺囑
一個是把當年周恩來送給他的一個瓷彩花瓶
退還中國
第二個遺囑是
把自己的遺體火化
如果有可能就把骨灰安葬於
中國北平的燕京大學墓地
他的妻子呢 就是埋葬在這裡
1962年 司徒雷登去世
燕京大學在五十年代初已經併入了北大
司徒早年埋葬妻子的這個燕大的公墓呢
後來成了社區體育活動場所
在1986年6月 曾經有過一次機會
就是當時的中共中央書記處已經批准了
司徒雷登的骨灰呢
可以以燕京大學校長的名義
安葬於原來的叫燕京大學燕園
但是當時來了一群馬列主義老太太堅決反對
為首的一個上書 他們聯名上書說反對這個事
上書的就是當年司徒雷登的一個祕書的遺孀
她反對的主要原因很簡單
因為司徒雷登是毛主席點名批評的人
於是這位燕園的策劃者司徒雷登的骨灰呢
就只能在大洋彼岸寂寞淒冷的繼續等待著吧
這一等啊 又是啊等了22年
這時候的中美關係已經進入新局 到了2008年
國人已經開始重新認識傳教士
也正好2008年有一個北京奧運會的一個契機
那麼跟美國之間
搞好這個外交關係成為一個主流
那麼司徒雷登當年的和平民主和他自由主義精神
還有當時他為中國爭取大量的美國貸款的義舉啊
開始慢慢的被人們所認識
2008年的11月份
司徒雷登的骨灰終於被中國接受安葬在杭州
就是他出生的地方
所以現在應該說當下吧
中國也開始有些人開始憑良心說話
那麼開始重新認識司徒雷登了
但是並不是所有的中國人
尤其是那個年代讀過 《別了 司徒雷登》
長大的中國人能夠了解全部的真相
一個美國人在中國為中華民族做了50年的善事
半個世紀
那麼他活著為人服務
清貧一生
這已經讓很多現在這活在當下的中國人不理解了
憑啥 為啥呀
那麼他的死去
為了能夠安葬中國又苦苦等待了50年
這恐怕更多的國人是無法理解了
其實許多當年到中國的傳教士
都有這樣的心志 來中國的傳教士要死在中國
要埋在中國
因為什麼呢
因為耶穌說過
一粒麥子 如果不死了仍是一粒
如果他死了 就會結出許多子粒來
這就是修煉人的心志
這是遠離了神的人們所無法參透的一種境界
司徒雷登墓在杭州東北郊安賢陵園
這裡是蒼松翠柏 流水不腐
墓碑上刻有燕京大學首任校長這樣字樣
還刻著一個司徒雷登微笑的照片
在微笑中
他似乎已經預知到
他已經回到了這塊他回不來
但最終還是回來了的土地
他晚年特別鍾愛這首詩
我給大家讀一下
他說
我要這樣死去
漫漫時日使命已履
我已得到酬報
心中有一隻歲暮百靈在歌唱
讓我歸依那寧靜西方
像日落 死得燦爛 安詳
歷史上的今天 司徒雷登
50年心繫中原
50年的魂歸神州
不記人間短長
皆因信仰的光