今天是8月3号 朋友们好 我是江峰
1945年在东普鲁士的前线苏联红军的一名砲兵连长
叫做索尔仁尼琴的在砲火延伸打击结束之后
带着一身的火药和泥土回到了掩体指挥所
结果他惊讶的发现
这里有两名红军契卡人员在等着他
他们现在不叫契卡了
叫做内务人民委员
军事反间谍官员
他们的权力比政委都大
索尔仁尼琴看见他们
一股寒气从脊梁骨 噌～ 就爬上来了
亚历山大·伊萨耶维奇·索尔仁尼琴
是我
我们截获了你的一封通信
索尔仁尼琴心里就骂
这很正常啊
你想
当我们卖命在前线作战的时候
这些布尔什维克官老爷总要做点什么吧
我们注意到
你正在使用非常歹毒的语言
描述我们伟大的统帅斯大林同志
我们不仅怀疑你的忠诚
这已经不能让你在前线承担指挥职务了
而且我们有理由怀疑你在阴谋建立反苏组织
于是
这位曾经因为作战勇敢两次获得过勋章的上尉连长
被撕掉了肩章和帽徽
在战友们惊恐的眼光注视下被带离了前线
尽管后来查明
也就是这个索尔仁尼琴在信里面说
斯大林是一个长着八字胡的家伙
这么调侃了一句 没有什么阴谋
但是共产党什么时候会犯错误呢
苏联这种无需抓捕手续
也无需要法庭审讯
只需要找个什么罪名
一安就行了的这种可怕的劳改制度
就让索尔仁尼琴这个红军连长的生命结束了
新的生命开始了
新的生命是什么呢
苏联集中营刑事犯 刑期八年
这个时候已经是第二次世界大战的尾声了
大家都快熬过这个战争了
索尔仁尼琴在被捕的那天就突然发现
自己过去的那种忠诚和勇敢是多么的荒唐
他回想自己从大学毕业到成为红军干部以来呀
早就远离了神的道路
什么斗争了 物质追求了
生活中的恐惧
战争中的恐惧就在这里面挣扎着
索尔仁尼琴开始悔改
他的第一间牢房
他觉得那真的就是他的一间忏悔堂
在那里 他开始了解自己的内在生命
去倾听灵性的声音
但是毕竟太久了
他没有确认自己是不是真的找到了那份正信
但是这一束从铁窗中洒进来的光已经成了他活下去的寄托
集中营的生活非常艰苦
还有做苦力任务也很繁重
这种双重的煎熬下
索尔仁尼琴在入狱后没多久就病倒了
病倒后一检查
医生断定索​​尔仁尼琴得了胃癌
医生就跟他说了
索尔仁尼琴 我们已经会诊了
我们认为你还能活三个星期
当然我们会给你进行手术
但是我们想不会有什么太大的作用
我很遗憾
索尔仁尼琴刚经历过事业 荣誉
瞬间被剥夺成了一个刑事犯
现在连生命也被宣判结束
他已经几乎失去了思考的能力
手术做完已经是后半夜了
没有亲人的关心
只有无尽的孤独和恐惧
索尔仁尼琴躺在黑夜中
躺在病床上
突然听见从另外一张床位上
传来了一阵低哑无力的声音
他最早还以为那是一个无助的生命的呻吟呢
疼嘛
后来他发现那个人不是在呻吟
是在跟他说话
在黑暗中看不清对方的脸
但他慢慢的通过对话开始了解
那个也是一位因为反对斯大林专制被判刑的
一位基督徒的医生
那位基督徒医生的告诉了索尔仁尼琴自己的
人生的经历
然后他是怎样从犹太教徒转成了一位基督教徒的
这其中的心路历程
在那个漆黑的夜晚
索尔仁尼琴进行了他一生中最重要
最具有启迪性的一次谈话
他听清了那洋溢着福音的声音
而且那些话题啊就像一道光
照亮了他心中的黑暗
对神的信仰
使得他后来作为作家
找到了治疗人类心灵腐烂的
他认为是一个永恒的药方
大概也就是上帝的旨意吧
那位基督徒医生啊
在跟他讲完话没多久
第二天早上就死在了手术台上
索尔仁尼琴在大学的时候
他学的是物理和数学
因为他非常热爱文学
后来 他还读了语言专业
他在大学和后来的生活中写过一些作品
不过呢
一直到这一天
这个基督徒医生给他宣教的这一天
在此之前经历了人生的跌宕 生死交集
从这一天开始
他具备了宗教情怀
打开了他那颗虔诚的基督的心
成为了一个拥有了道德力量的伟大作家
索尔仁尼琴不仅没有像他的医生说的那样
只能活三个星期
而且他还完全的康复了
并最后顽强的活着走出了可怕的苏联劳改营
1956年
索尔仁尼琴被苏联政府解除了流放
在1962年
赫鲁晓夫为了利用索尔仁尼琴的作品
来打倒斯大林的这个体制
就授意发表索尔仁尼琴写的这一系列的
描写劳改营生活的作品
从此
一个原来默默无名的
被这个劳教制度和绝症几乎折磨的
快死掉的索尔仁尼琴一夜之间成了苏联文坛的新星
然而好景不长
赫鲁晓夫最后也被人推倒了
索尔仁尼琴的这些作品又开始被禁止在苏联境内出版
但是手抄式的文稿
还是以地下刊物的形式在民间流传着
并且流向了国外
诺贝尔文学奖的评奖委员会
不顾苏联的干扰
在1970年啊
就给索尔仁尼琴授予了诺贝尔文学奖
1973年揭露苏联整个劳改营内幕的
巨著《古拉格群岛》在海外出版
这一个作品彻底的就触怒了苏联当局
在1974年2月
索尔仁尼琴被以叛国罪名被逮捕了
当时的苏共总书记勃列日涅夫签署了个命令
说 我管不了你 你给我走远点
怎么呢
他给他强制的把索尔仁尼琴给押上了一架飞机
给他驱逐出境
给他送到了西德
十个月以后呢
索尔仁尼琴辗转从德国到瑞士
最后流亡美国
索尔仁尼琴的这个成名作是一部描述劳改营生活的
叫做《伊凡． 丹尼索维奇生命中的一天》
那么在这个作品当中
索尔仁尼琴提出了一个本质性的问题
他说
其实并不是斯大林对人不人道
而是人对人的不人道
什么意思呢
就是说斯大林
他实际上是人类心灵中的一个邪恶
而这个邪恶他是随时会从人的心中冒出来的
小说的主人公叫伊凡
伊凡是一个怎么样的人
他就是一个普通的人
但他一直在坚守最起码的人性尊严的底线
所以 无论专制的残暴把人贬低到何种程度
都无法把人性给彻底泯灭
而且这被摧毁的人性可以通过上帝的恩典
而得到救赎
在这本书里面
他写道
良心比生命本身更重要
更有价值
他还有一系列的作品
像《古拉格群岛》 《癌病房》
这些作品也都是这样
在这些作品里
索尔仁尼琴他注重的不是去
说推翻共产党 不是去革命那个体制
他更注重的是什么呢
是他的道德性的罪恶
他认为
只有信仰才能够建立道德的根基
才会有爱 有怜悯
有公益 才会有宽恕 这些神性
才会有好的社会生活
索尔仁尼琴和那些著名的来自东欧的异议作家吧
有很大的不同
是什么呢
他不仅看透了苏联的邪恶
他也看清了那些早期的这些欧洲的哲学家们
像尼采这样的哲学家们说 上帝已死
这种启蒙主义带来的灾难
他以巨大的道德勇气去只身挑战庞大的斯大林政权
和整个独裁帝国
索尔仁尼琴 他说
我花了差不多整整50年的时间
研究我们的所谓革命历史
在这个过程中
我读了很多书
也收集了很多人的见证
今天如果有人要我简单的说出
是什么原因导致了这场灾难性的革命
导致了这场革命吞噬了六千万同胞的生命
我认为没有什么比重复这句话更为准确的
那就是人们忘记了神
所以会这样
索尔仁尼琴挑战独裁专制的这个智慧和勇气
让他不仅在西方世界
而且在整个俄国民众中都享有巨大的声望
后来苏联不是解体了吗
很多俄罗斯民众就盼望索尔仁尼琴啊
能够回国来担任政治领袖
当时做了一项民意调查显示
有48%的俄罗斯人
支持索尔仁尼琴出任俄罗斯的第一任总统
在1994年
索尔仁尼琴结束了20年的流亡生涯
从美国的佛蒙特州飞回俄罗斯
但他不是从美国直飞莫斯科
他是从哪儿呢
他从阿拉斯加过来 先飞到了西伯利亚
飞到了当年曾关押他的那个劳改营总部所在地
当时他飞了四千多公里的旅程
然后从飞机上下来
好多人欢迎他
但是他第一个举动是
俯身用双手去触摸西伯利亚的土地
然后一字一句沉痛地说
我到这里向这个土地哀思
在今天的俄罗斯迅速政治变革的时代
人们太容易遗忘过去那几百万受害者了
他强调
要向德国追究当年的纳粹罪行一样
必须去追究这些专制党徒的罪恶
不认清过去就没有净化
索尔仁尼琴并没有给迎接他
并给他授勋的那位新总统叶利钦面子
他狠狠地抨击了当时俄罗斯为了摆脱共产主义道路
却没有清醒共产党的邪恶
在这种前提下
一下就沉沦到了这个寡头制度下
摧毁了俄罗斯的很多的传统的文化道德
他认为这是对俄罗斯人民的第二次的盘剥
叶利钦无奈的说
你看他这边给他授勋 那边索尔仁尼琴批判他
所以他无奈的说
索尔仁尼琴的笔是上帝指挥的
有意思的是
索尔仁尼琴不仅是对
前苏联的集权政治很多的批判
他对于当时的西方自由主义也毫不客气地批驳
他把西方的流行音乐视为铁幕下渗进去的污水
并痛斥西方社会的摇滚乐 色情
他说
这美国已经堕落到庸俗的物质消费主义里了
事实上 咱们知道这个西方所谓西方
他应该有两个西方
一个是重视传统价值
强调基督信仰的保守派的西方
另一个呢
是强调无神论以自由的名义去鼓励放纵的左派的西方
一左一右一直在西方是激烈的
在争夺思想和话语权力
索尔仁尼琴批判的那个所谓从铁幕渗透过来的污水
正是批判一个
这是他作为一个虔诚的基督徒
他观察到他批判这种西方被无神论
和自由主义长期侵蚀的这种现象
2003年以来
由于这个健康的原因 索尔仁尼琴就没有出门了
一直住在莫斯科近郊的别墅里
身体特别不好
不过他依然坚持每天写作
2008年的8月3号 历史上的今天
索尔仁尼琴心脏病发作
这位俄罗斯的伟大作家
人类的良心与世长辞
享寿89岁
历史上的今天 索尔仁尼琴
生命最长久的人并不是活得时间最多的人
因为永恒的比暂时的伟大
天国的比人间的伟大
灵性的比政治的伟大