今天是8月3號 朋友們好 我是江峰
1945年在東普魯士的前線蘇聯紅軍的一名砲兵連長
叫做索爾仁尼琴的在砲火延伸打擊結束之後
帶著一身的火藥和泥土回到了掩體指揮所
結果他驚訝的發現
這裡有兩名紅軍契卡人員在等著他
他們現在不叫契卡了
叫做內務人民委員
軍事反間諜官員
他們的權力比政委都大
索爾仁尼琴看見他們
一股寒氣從脊樑骨 噌～ 就爬上來了
亞歷山大·伊薩耶維奇·索爾仁尼琴
是我
我們截獲了你的一封通信
索爾仁尼琴心裡就罵
這很正常啊
你想
當我們賣命在前線作戰的時候
這些布爾什維克官老爺總要做點什麼吧
我們注意到
你正在使用非常歹毒的語言
描述我們偉大的統帥斯大林同志
我們不僅懷疑你的忠誠
這已經不能讓你在前線承擔指揮職務了
而且我們有理由懷疑你在陰謀建立反蘇組織
於是
這位曾經因為作戰勇敢兩次獲得過勳章的上尉連長
被撕掉了肩章和帽徽
在戰友們驚恐的眼光注視下被帶離了前線
儘管後來查明
也就是這個索爾仁尼琴在信裡面說
斯大林是一個長著八字鬍的傢伙
這麼調侃了一句 沒有什麼陰謀
但是共產黨什麼時候會犯錯誤呢
蘇聯這種無需抓捕手續
也無需要法庭審訊
只需要找個什麼罪名
一安就行了的這種可怕的勞改制度
就讓索爾仁尼琴這個紅軍連長的生命結束了
新的生命開始了
新的生命是什麼呢
蘇聯集中營刑事犯 刑期八年
這個時候已經是第二次世界大戰的尾聲了
大家都快熬過這個戰爭了
索爾仁尼琴在被捕的那天就突然發現
自己過去的那種忠誠和勇敢是多麼的荒唐
他回想自己從大學畢業到成為紅軍幹部以來呀
早就遠離了神的道路
什麼鬥爭了 物質追求了
生活中的恐懼
戰爭中的恐懼就在這裡面掙扎著
索爾仁尼琴開始悔改
他的第一間牢房
他覺得那真的就是他的一間懺悔堂
在那裡 他開始瞭解自己的內在生命
去傾聽靈性的聲音
但是畢竟太久了
他沒有確認自己是不是真的找到了那份正信
但是這一束從鐵窗中灑進來的光已經成了他活下去的寄託
集中營的生活非常艱苦
還有做苦力任務也很繁重
這種雙重的煎熬下
索爾仁尼琴在入獄後沒多久就病倒了
病倒後一檢查
醫生斷定索​​爾仁尼琴得了胃癌
醫生就跟他說了
索爾仁尼琴 我們已經會診了
我們認為你還能活三個星期
當然我們會給你進行手術
但是我們想不會有什麼太大的作用
我很遺憾
索爾仁尼琴剛經歷過事業 榮譽
瞬間被剝奪成了一個刑事犯
現在連生命也被宣判結束
他已經幾乎失去了思考的能力
手術做完已經是後半夜了
沒有親人的關心
只有無盡的孤獨和恐懼
索爾仁尼琴躺在黑夜中
躺在病床上
突然聽見從另外一張床位上
傳來了一陣低啞無力的聲音
他最早還以為那是一個無助的生命的呻吟呢
疼嘛
後來他發現那個人不是在呻吟
是在跟他說話
在黑暗中看不清對方的臉
但他慢慢的通過對話開始瞭解
那個也是一位因為反對斯大林專制被判刑的
一位基督徒的醫生
那位基督徒醫生的告訴了索爾仁尼琴自己的
人生的經歷
然後他是怎樣從猶太教徒轉成了一位基督教徒的
這其中的心路歷程
在那個漆黑的夜晚
索爾仁尼琴進行了他一生中最重要
最具有啟迪性的一次談話
他聽清了那洋溢著福音的聲音
而且那些話題啊就像一道光
照亮了他心中的黑暗
對神的信仰
使得他後來作為作家
找到了治療人類心靈腐爛的
他認為是一個永恆的藥方
大概也就是上帝的旨意吧
那位基督徒醫生啊
在跟他講完話沒多久
第二天早上就死在了手術臺上
索爾仁尼琴在大學的時候
他學的是物理和數學
因為他非常熱愛文學
後來 他還讀了語言專業
他在大學和後來的生活中寫過一些作品
不過呢
一直到這一天
這個基督徒醫生給他宣教的這一天
在此之前經歷了人生的跌宕 生死交集
從這一天開始
他具備了宗教情懷
打開了他那顆虔誠的基督的心
成為了一個擁有了道德力量的偉大作家
索爾仁尼琴不僅沒有像他的醫生說的那樣
只能活三個星期
而且他還完全的康復了
並最後頑強的活著走出了可怕的蘇聯勞改營
1956年
索爾仁尼琴被蘇聯政府解除了流放
在1962年
赫魯曉夫為了利用索爾仁尼琴的作品
來打倒斯大林的這個體制
就授意發表索爾仁尼琴寫的這一系列的
描寫勞改營生活的作品
從此
一個原來默默無名的
被這個勞教制度和絕症幾乎折磨的
快死掉的索爾仁尼琴一夜之間成了蘇聯文壇的新星
然而好景不長
赫魯曉夫最後也被人推倒了
索爾仁尼琴的這些作品又開始被禁止在蘇聯境內出版
但是手抄式的文稿
還是以地下刊物的形式在民間流傳著
並且流向了國外
諾貝爾文學獎的評獎委員會
不顧蘇聯的干擾
在1970年啊
就給索爾仁尼琴授予了諾貝爾文學獎
1973年揭露蘇聯整個勞改營內幕的
鉅著《古拉格群島》在海外出版
這一個作品徹底的就觸怒了蘇聯當局
在1974年2月
索爾仁尼琴被以叛國罪名被逮捕了
當時的蘇共總書記勃列日涅夫簽署了個命令
說 我管不了你 你給我走遠點
怎麼呢
他給他強制的把索爾仁尼琴給押上了一架飛機
給他驅逐出境
給他送到了西德
十個月以後呢
索爾仁尼琴輾轉從德國到瑞士
最後流亡美國
索爾仁尼琴的這個成名作是一部描述勞改營生活的
叫做《伊凡． 丹尼索維奇生命中的一天》
那麼在這個作品當中
索爾仁尼琴提出了一個本質性的問題
他說
其實並不是斯大林對人不人道
而是人對人的不人道
什麼意思呢
就是說斯大林
他實際上是人類心靈中的一個邪惡
而這個邪惡他是隨時會從人的心中冒出來的
小說的主人公叫伊凡
伊凡是一個怎麼樣的人
他就是一個普通的人
但他一直在堅守最起碼的人性尊嚴的底線
所以 無論專制的殘暴把人貶低到何種程度
都無法把人性給徹底泯滅
而且這被摧毀的人性可以通過上帝的恩典
而得到救贖
在這本書裡面
他寫道
良心比生命本身更重要
更有價值
他還有一系列的作品
像《古拉格群島》 《癌病房》
這些作品也都是這樣
在這些作品裡
索爾仁尼琴他注重的不是去
說推翻共產黨 不是去革命那個體制
他更注重的是什麼呢
是他的道德性的罪惡
他認為
只有信仰才能夠建立道德的根基
才會有愛 有憐憫
有公益 才會有寬恕 這些神性
才會有好的社會生活
索爾仁尼琴和那些著名的來自東歐的異議作家吧
有很大的不同
是什麼呢
他不僅看透了蘇聯的邪惡
他也看清了那些早期的這些歐洲的哲學家們
像尼采這樣的哲學家們說 上帝已死
這種啟蒙主義帶來的災難
他以巨大的道德勇氣去隻身挑戰龐大的斯大林政權
和整個獨裁帝國
索爾仁尼琴 他說
我花了差不多整整50年的時間
研究我們的所謂革命歷史
在這個過程中
我讀了很多書
也收集了很多人的見證
今天如果有人要我簡單的說出
是什麼原因導致了這場災難性的革命
導致了這場革命吞噬了六千萬同胞的生命
我認為沒有什麼比重複這句話更為準確的
那就是人們忘記了神
所以會這樣
索爾仁尼琴挑戰獨裁專制的這個智慧和勇氣
讓他不僅在西方世界
而且在整個俄國民眾中都享有巨大的聲望
後來蘇聯不是解體了嗎
很多俄羅斯民眾就盼望索爾仁尼琴啊
能夠回國來擔任政治領袖
當時做了一項民意調查顯示
有48%的俄羅斯人
支持索爾仁尼琴出任俄羅斯的第一任總統
在1994年
索爾仁尼琴結束了20年的流亡生涯
從美國的佛蒙特州飛回俄羅斯
但他不是從美國直飛莫斯科
他是從哪兒呢
他從阿拉斯加過來 先飛到了西伯利亞
飛到了當年曾關押他的那個勞改營總部所在地
當時他飛了四千多公里的旅程
然後從飛機上下來
好多人歡迎他
但是他第一個舉動是
俯身用雙手去觸摸西伯利亞的土地
然後一字一句沉痛地說
我到這裡向這個土地哀思
在今天的俄羅斯迅速政治變革的時代
人們太容易遺忘過去那幾百萬受害者了
他強調
要向德國追究當年的納粹罪行一樣
必須去追究這些專制黨徒的罪惡
不認清過去就沒有淨化
索爾仁尼琴並沒有給迎接他
並給他授勳的那位新總統葉利欽面子
他狠狠地抨擊了當時俄羅斯為了擺脫共產主義道路
卻沒有清醒共產黨的邪惡
在這種前提下
一下就沉淪到了這個寡頭制度下
摧毀了俄羅斯的很多的傳統的文化道德
他認為這是對俄羅斯人民的第二次的盤剝
葉利欽無奈的說
你看他這邊給他授勳 那邊索爾仁尼琴批判他
所以他無奈的說
索爾仁尼琴的筆是上帝指揮的
有意思的是
索爾仁尼琴不僅是對
前蘇聯的集權政治很多的批判
他對於當時的西方自由主義也毫不客氣地批駁
他把西方的流行音樂視為鐵幕下滲進去的汙水
並痛斥西方社會的搖滾樂 色情
他說
這美國已經墮落到庸俗的物質消費主義裡了
事實上 咱們知道這個西方所謂西方
他應該有兩個西方
一個是重視傳統價值
強調基督信仰的保守派的西方
另一個呢
是強調無神論以自由的名義去鼓勵放縱的左派的西方
一左一右一直在西方是激烈的
在爭奪思想和話語權力
索爾仁尼琴批判的那個所謂從鐵幕滲透過來的汙水
正是批判一個
這是他作為一個虔誠的基督徒
他觀察到他批判這種西方被無神論
和自由主義長期侵蝕的這種現象
2003年以來
由於這個健康的原因 索爾仁尼琴就沒有出門了
一直住在莫斯科近郊的別墅裡
身體特別不好
不過他依然堅持每天寫作
2008年的8月3號 歷史上的今天
索爾仁尼琴心臟病發作
這位俄羅斯的偉大作家
人類的良心與世長辭
享壽89歲
歷史上的今天 索爾仁尼琴
生命最長久的人並不是活得時間最多的人
因為永恆的比暫時的偉大
天國的比人間的偉大
靈性的比政治的偉大