8月6号 大家好 我是江峰
河南新乡 它的西北倚靠着太行山
南边呢 靠着黄河
1958年的8月份
这新乡有一个叫做七里营的豫北平原乡村
因为一位神秘人物的来访打破了往日的平静
天刚朦朦亮 新乡地委秘书长来到了工作组
把县委书记四个人呼噜到了一个偏僻的屋子里
告诉大家
今天中午中央领导要来视察
大家都感到了这位秘书长啊 特别紧张
秘书长跟他们说
俺跟你们说好了
只准看不让出声
然后秘书长从兜里拿出一张纸条传给大家看
只准看不准出声
几个中国农村的基层领导就凑着灯光
一看
纸条上就只有一个字 毛
立即明白了 心通通直跳
传看完毕 划着火柴 把这个纸条就给烧掉了
几个人 你看我 我瞅你
谁也不敢出声
天大的秘密加上激动 把脸憋的通红
毛泽东要来七里营了
这消息被严密的封锁
在一个非常小的范围之内
当时很有意思
当时 新乡地委有一个分管水利的领导
后来是接到通知
要他火速到七里营开紧急会议
他哪里知道是来见毛泽东啊
真是知道来见毛泽东的话
上刀山下火海 他也来了 是不是
他刚才还说
工作忙去不了了
没来
结果文革中啊 后来人家批他说
你敢跟伟大领袖摆架子
把他斗得死去活来的
他们说
七里营做了什么事
引起了毛泽东的重视
要亲自来视察呢
这1958年
当时不是说 人有多大胆地有多大产吗
一天等于20年
然后小跑进入共产主义啊
这近乎神话的震天口号喊动天下
中国社会当时走过了一段非常亢奋曲折的大跃进之路
中共的最高领导人都分别前往各地去巡视调查
这来自农村
也是靠农村包围城市夺得政权的
毛泽东就在河北 河南
山东等地的农村视察
当年的8月5号 这天晚上11点多
毛泽东的专列就到达了新乡
停在新乡的一个军工企业
叫做760厂的铁路专用线上
这厂子好像是生产部队用的那种无线电设备
毛泽东在专列上就听说了 说
新乡县七里营创建了全县第一个人民公社
很感兴趣 决定亲自前往视察
就这么来的
当时 河南省要搞合作社呢
从互助组
然后到初级社
然后再到高级社
现在就准备跨入不知道叫什么的一个组织结构上了
这个时候
七里营26个高级社合并成了一个叫七里营大社
大社不好听 得给他起个名字吧
大家就颇费一番脑筋 就在这商量
有个有点学问的 说
当年国外有个公社叫做巴黎公社
你看看他八里 我们七里
我们就比他少一里地
人家说 去去去去
不是八里路的八里 人家那是洋名 叫巴黎
不过这个公社倒是可以用
现在不是什么都兴加个人民嘛
咱们就这么定吧
叫做七里营人民公社 好不好
大家鼓掌啊
就这么定下来了
1958年的8月6号上午 历史上的今天
当时新乡啊 连续几天下雨也没停着
河南省和新乡的地委领导考虑到这天气不好啊
农村道路又泥泞 就问了
问毛泽东是不是改一下行程
毛泽东把口里的香烟使劲嘬了一口
把烟头掐在那个铝壳的苏式烟灰缸里
坚决的说
哪个地方都不去 要去就去七里营
很坚决
说哪儿都不去 要去去七里营
那就去吧
这公社门前有一片低洼地
这两天不是下雨积了很多水吗
这公社就动员群众啊
把各家的门板拆了铺在地上
便于通行
然后把村里那些定为地富反坏右的人
全部都给发配到离村庄较远的地方去
找个人看着不准乱动啊
什么时候通知你回家你再回家
过了中午之后
毛泽东出现了
在人们的簇拥下
他走到了公社大门前
仔细地看着墙上的牌子
县委书记就说了
这是全县第一个人民公社
省委干部也问了说 这个名字可以吗
毛泽东点了点头 用肯定的语气说
人民公社这个名字好
一个星期后 8月13号
《人民日报》公开发表了
毛泽东关于人民公社好的讲话
很快啊
人民公社化运动在全国被推向了高潮
咱们就问了
现在对那个时期不是很熟悉的很多朋友就问了
什么是人民公社 为什么要搞人民公社呢
这人们公社是干嘛的
咱们这个要从远一点的开始说起了
中国农村 中国从魏晋南北朝开始
政府实行的叫做九品中正制
咱们不是听说过叫七品芝麻官吗
七品芝麻官就是县令
他是中央政府委任的最基层的县一级的官员
县以下农村 中央政府不管了 靠谁呢
靠宗亲关系维系的乡绅进行自治
那么这样子的社会的维系了一千多年
国父孙中山先生在民国建立之初就已经提出来了
准备搞一个土地改革
叫耕者有其田
但是这个土地改革是一个渐进的过程
国家战乱不断
那是无法真正得以实现的
但是
中共他没有真正掌握政权
那么他们就是怎么乱 怎么来
在他们还没有占领全国的农村的时候
凡他所到的地方
也不管他以后能不能在这站稳脚跟
他先做的事就是搞土地改革
枪杀那些被他称为恶霸地主啊
土豪劣绅的土地所有者
所谓土地革命就是两个目的
第一个是破坏农村的私有化制度
第二个就是为战争获得广泛的兵员
打土豪分田地的口号就这么喊响的
这种土地改革运动
实际上按照共产党的​​阶级划分
说 农村是 中农以上啊
就是地主 富农 中农都是拥有部分土地的
那么中农就是可以维系家庭生活的
那么什么是下中农呢 或者是贫农呢
就是没有土地或者土地严重不足
需要出去外地打工
就是在别人的土地上耕作的
这些人叫做下中农和贫农
那么这些没有土地的农民多数呢
就是共产党在农村的依靠对象
那么到了国共内战时期
共产党在东北解放区的土改那更是疾风暴雨式
当时有个电影叫做《暴风骤雨》
讲的就是这段历史
电影里不是有一个地主就喊老六吧
就把他给刻画成一个恶霸
为啥把他刻画成恶霸呢
地主都是坏的
让人就有了感觉 有道德优势
觉得这么坏的地主就应该打死他
把他土地都给分了
那为什么东北的土改搞的这么急啊
国共内战呢
最早的大规模战争就是发生在东北境内
那么国共内战前线就缺兵员
土改和征兵有什么关系
你又得问了
有关系
土改 谁给你分得土地 共产党啊
共产党好吗 好
但是如果国民党打回来 这土地还得收回去
怎么办
保卫土改 保卫革命胜利果实
大家参军吧
就这么一个口号就叫出来了
当时这个暴风骤雨的个主演的叫著于洋
他当年实际上在当演员之前
他是就在东北土改工作组的
这个于洋曾经回忆说
他说
分到土地后啊
农村报名参军的热情可高了
东北一下子就征兵110万
有力地支援了解放战争
当时在苏联的就是后来的米高扬
米高扬代表斯大林对这个毛泽东说了
说中共这个打土豪分田地啊
把土地分给农民呢浪费资源
应该像苏联那样的搞农业合作社
不要分给他土地
毛泽东当时留下一句名言
他说
我们把土地分给农民
农民帮我们打了20年仗
当然
苏联的这个道路是榜样嘛
政权到手之后
在农民刚刚开始感悟 哎呀
幸福万年长的时候
中共准备从农民的手里收回土地了
他利用对舆论的绝对控制
为中国的农民描绘了一幅幸福前景
幸福蓝图
就是我刚才说的互助组到低级级社到高级社
再到人民公社
然后社会主义 共产主义这么一条道路
同时呢
对中国知识分子和前国民政府的军政人员
进行血腥的杀戮
一手骗一手杀
那运动是什么 就是反右和镇压反革命嘛
你要是不入社
那你就是什么
就是不听毛主席的话
那就是不跟共产党走
那其中的后果
让农民是不寒而栗呀
再说了
它的反右把知识分子打倒了
那这社会上还有没有敢出来说反对的话的
没有了
中共的这个农业合作化道路
他用一种欺骗的手段剥夺了
中国农民对土地的占有权力
然后呢
中共成了一个真正的大地主
农业合作化的目的是
没收农民的土地来控制农民的行动
当初的这个打土豪分田地是血腥的
是豪夺
那么现在通过农业合作社这种手段咱们算得上
说它是一种巧取了
但实际上还有一个更深层次的意义
不仅在于土地
就在于什么呢
在于对于占人口绝大多数的农民来说呀
人民公社就是一种人身管制
咱们知道后来不出现了农村户口吗
城市户口吗 对不对
农村人到城市不能去打工
不能到城市去 不能进城的
不能到城市落户的
你农村你挨饿 你走不了
你没有像过去一样有另谋生路的方法了
就必须给控制在那里了
当中国农民失去了他们的土地的同时
同时他们的人身自由也随之丧失
在当年
毛泽东在七里营吃了一块
热情的农民准备的西瓜
喊了一嗓子 人民公社好
到九月底 全国农村
基本上已经实现了公社化
人民公社成了三面红旗之一
谁要是反对人民公社
你就是反革命
这个高级社转入人民公社之后啊
这社员的所有的私有物就不能留家里了
仅剩的口粮也得上交放到公社食堂去
抱着鸡鸭赶着牛羊送到公社去
桌椅板凳都送到公社去了
更不用说生产工具了
咱们看那个时候有些宣传片
宣传片说农民喜滋滋 乐淘淘的
把家里东西都送到公社
实际上他背后什么呢
干部 民兵同时出动挨家搜索 鸡飞狗跳
很多地方出现了打人捆人的行为
强大的压力之下
农民不得不交出了自己的私人物品啊
所以在全国各地就形成了一种
消灭私有制
在农村实现人民公社的这么一种现象
当然还有一个重要现象 就是什么呢
咱们观察到 在战争时期为什么要打土豪呢
那是因为一千多年来 地主们多数都是
有知识 好劳动 几代人积累下来的这个祖业
这地主那个地是积累下来的祖业
所以你要拿走 你怎么样 你就得来硬的
你要杀人
但这一次土地收归国有呢
是从好多本来就没有土地
突然间拿到手的这些人
这些农民的手里把土地收回来
那么他们好多是刚才说的游手好闲
不会种地 不想种地的这些农村无产者
你给他拿回来
所以不需要那么多的暴力
你只需要满足他们的一个基本要求
那就是有地方吃饭就行
所以当时宣传人民公社的一大好处就是
吃饭不要钱
农村办大食堂
所以这一想 种地为了吃饭
现在不种地也有饭吃
那就敞开了吃吧
吃自己家的 吃一碗杂烩面 那就够了
不够啊 喝点水
吃公家的 三碗打卤面都不愿意走
你要是来一个老大爷说 劝他说
二愣子 别吃撑着了
他会跳起来说 你不让我吃
你反对人民公社大食堂
你反革命
到了1959年 就这个吃法呀
粮食不够吃了
这就是所谓的三年自然灾害
可是查查当时的气象记录根本就没有自然灾害
完全是人祸
但是大跃进还是要的
粮食不够怎么办
基层干部动脑筋了
当时广西柳州推广了一个叫做粮食增量法
怎么呢 先把大米洗净
咱这方法说了就说了 你可别回家试去
把大米洗干净了
跟平时蒸饭的方法一样
放水先蒸二十分钟
拿出来后加水一倍
再蒸45分钟
每斤米可以出饭五斤
照这么一推算
这么一算 柳州地区
就这一个地区一年可以节省粮食两亿多斤
这政治形势下呀
这些搞科学的所谓科学家们
政治科学家啊也很兴奋
这个当时的中国医学科学院营养学系还特地呢
对这个叫粮食增量法进行了科学研究
分析了 说这个增量可以多出饭的
这个是有科学道理的
因为它能够使更多的水分进入淀粉粒
可以节约粮食
还容易消化 更多地保存营养
专家都这么说 这么论证了
但是凡是吃过增量法煮出来的饭的人呢
都有一个共同的感觉
就是吃了这种饭 不禁饿
原来吃一碗就饱
现在吃两碗 还饿呢
人从大食堂前脚出来
刚下地里干活
肚子里就咕咕叫了
赶快盼着 啥时候收工回去开饭吧
人民公社导致了中国农业生产力的裹足不前
农业效率非常低下
最终就导致了国家的粮食危机
食不果腹的国人呢
会怎么样
揭竿而起呀
在20世纪50年代中共统治初期搞的这个农业合作社
人民公社经过了28年就在农民的抗争中崩溃了
但是中国善良的农民并没有说的揭竿而起
是一种什么呢 温和的抗争
这个抗争是以安徽小岗村的18位农民为典型的
最终导致了中共改革开放初期要搞的
农业生产承包责任制
土地开始有条件地再次还给农民
这一还不得了
中国农村立刻展现了中共建政以来
最蓬勃的发展生机
然而
在中国转型进入全面经济建设以来
不是说经济飞速崛起了吗
这奇妙的千年盛世是来自于什么呢
在经济学上都无法解释的
其实怎么说呢
你这个千年盛世因为社会制度先进吗
是因为中国搞科技教育领先全球吗
不是
睁着眼睛一看 就知道不是
那么这个中国奇迹
实际上它不是一种典型的经济活动
而是一场此次人类文明历史上从未见过的大规模抢劫
最大一项就是对土地资源的掠夺和变卖
你查一查各级政府账本就知道了
倒卖土地 还是倒卖土地
卖地收入高达财政收入一半 甚至以上
政府有权对土地进行征收
因此它可以把这个价格压得非常低
抢了农民 回头再把这个土地以百倍
甚至千倍的价格卖给开发商
开发商把这个房价提高
以过高的房价 再次抢劫城市的居民
不给土地
断电 断水 强拆
用维稳的暴力和舆论暴力做后盾
抢劫了百代祖先留给中华子孙的最宝贵的遗产
土地
从打土豪分田地到人民公社好
到归还土地经营权
回来再到土地财政
这土匪啊 从光着膀子 拿着红缨枪
到穿着中山装 拿着红宝书
再到西装革履 说什么几个代表
这强盗的内心从来没有改变过
甚至他也不曾想改变
历史上的今天 好个人民公社
在豪夺巧取的盛世奇迹中
苦难让人的传统和信仰觉醒
这将是未来中国真正的神迹