8月6號 大家好 我是江峰
河南新鄉 它的西北倚靠著太行山
南邊呢 靠著黃河
1958年的8月份
這新鄉有一個叫做七裡營的豫北平原鄉村
因為一位神祕人物的來訪打破了往日的平靜
天剛朦朦亮 新鄉地委祕書長來到了工作組
把縣委書記四個人呼嚕到了一個偏僻的屋子裡
告訴大家
今天中午中央領導要來視察
大家都感到了這位祕書長啊 特別緊張
祕書長跟他們說
俺跟你們說好了
只准看不讓出聲
然後祕書長從兜裡拿出一張紙條傳給大家看
只准看不準出聲
幾個中國農村的基層領導就湊著燈光
一看
紙條上就只有一個字 毛
立即明白了 心通通直跳
傳看完畢 划著火柴 把這個紙條就給燒掉了
幾個人 你看我 我瞅你
誰也不敢出聲
天大的祕密加上激動 把臉憋的通紅
毛澤東要來七裡營了
這消息被嚴密的封鎖
在一個非常小的範圍之內
當時很有意思
當時 新鄉地委有一個分管水利的領導
後來是接到通知
要他火速到七裡營開緊急會議
他哪裡知道是來見毛澤東啊
真是知道來見毛澤東的話
上刀山下火海 他也來了 是不是
他剛才還說
工作忙去不了了
沒來
結果文革中啊 後來人家批他說
你敢跟偉大領袖擺架子
把他鬥得死去活來的
他們說
七裡營做了什麼事
引起了毛澤東的重視
要親自來視察呢
這1958年
當時不是說 人有多大膽地有多大產嗎
一天等於20年
然後小跑進入共產主義啊
這近乎神話的震天口號喊動天下
中國社會當時走過了一段非常亢奮曲折的大躍進之路
中共的最高領導人都分別前往各地去巡視調查
這來自農村
也是靠農村包圍城市奪得政權的
毛澤東就在河北 河南
山東等地的農村視察
當年的8月5號 這天晚上11點多
毛澤東的專列就到達了新鄉
停在新鄉的一個軍工企業
叫做760廠的鐵路專用線上
這廠子好像是生產部隊用的那種無線電設備
毛澤東在專列上就聽說了 說
新鄉縣七裡營創建了全縣第一個人民公社
很感興趣 決定親自前往視察
就這麼來的
當時 河南省要搞合作社呢
從互助組
然後到初級社
然後再到高級社
現在就準備跨入不知道叫什麼的一個組織結構上了
這個時候
七裡營26個高級社合併成了一個叫七裡營大社
大社不好聽 得給他起個名字吧
大家就頗費一番腦筋 就在這商量
有個有點學問的 說
當年國外有個公社叫做巴黎公社
你看看他八里 我們七裡
我們就比他少一里地
人家說 去去去去
不是八里路的八里 人家那是洋名 叫巴黎
不過這個公社倒是可以用
現在不是什麼都興加個人民嘛
咱們就這麼定吧
叫做七裡營人民公社 好不好
大家鼓掌啊
就這麼定下來了
1958年的8月6號上午 歷史上的今天
當時新鄉啊 連續幾天下雨也沒停著
河南省和新鄉的地委領導考慮到這天氣不好啊
農村道路又泥濘 就問了
問毛澤東是不是改一下行程
毛澤東把口裡的香菸使勁嘬了一口
把菸頭掐在那個鋁殼的蘇式菸灰缸裡
堅決的說
哪個地方都不去 要去就去七裡營
很堅決
說哪兒都不去 要去去七裡營
那就去吧
這公社門前有一片低窪地
這兩天不是下雨積了很多水嗎
這公社就動員群眾啊
把各家的門板拆了鋪在地上
便於通行
然後把村裡那些定為地富反壞右的人
全部都給發配到離村莊較遠的地方去
找個人看著不準亂動啊
什麼時候通知你回家你再回家
過了中午之後
毛澤東出現了
在人們的簇擁下
他走到了公社大門前
仔細地看著牆上的牌子
縣委書記就說了
這是全縣第一個人民公社
省委幹部也問了說 這個名字可以嗎
毛澤東點了點頭 用肯定的語氣說
人民公社這個名字好
一個星期後 8月13號
《人民日報》公開發表了
毛澤東關於人民公社好的講話
很快啊
人民公社化運動在全國被推向了高潮
咱們就問了
現在對那個時期不是很熟悉的很多朋友就問了
什麼是人民公社 為什麼要搞人民公社呢
這人們公社是幹嘛的
咱們這個要從遠一點的開始說起了
中國農村 中國從魏晉南北朝開始
政府實行的叫做九品中正制
咱們不是聽說過叫七品芝麻官嗎
七品芝麻官就是縣令
他是中央政府委任的最基層的縣一級的官員
縣以下農村 中央政府不管了 靠誰呢
靠宗親關係維繫的鄉紳進行自治
那麼這樣子的社會的維繫了一千多年
國父孫中山先生在民國建立之初就已經提出來了
準備搞一個土地改革
叫耕者有其田
但是這個土地改革是一個漸進的過程
國家戰亂不斷
那是無法真正得以實現的
但是
中共他沒有真正掌握政權
那麼他們就是怎麼亂 怎麼來
在他們還沒有佔領全國的農村的時候
凡他所到的地方
也不管他以後能不能在這站穩腳跟
他先做的事就是搞土地改革
槍殺那些被他稱為惡霸地主啊
土豪劣紳的土地所有者
所謂土地革命就是兩個目的
第一個是破壞農村的私有化制度
第二個就是為戰爭獲得廣泛的兵員
打土豪分田地的口號就這麼喊響的
這種土地改革運動
實際上按照共產黨的​​階級劃分
說 農村是 中農以上啊
就是地主 富農 中農都是擁有部分土地的
那麼中農就是可以維繫家庭生活的
那麼什麼是下中農呢 或者是貧農呢
就是沒有土地或者土地嚴重不足
需要出去外地打工
就是在別人的土地上耕作的
這些人叫做下中農和貧農
那麼這些沒有土地的農民多數呢
就是共產黨在農村的依靠對象
那麼到了國共內戰時期
共產黨在東北解放區的土改那更是疾風暴雨式
當時有個電影叫做《暴風驟雨》
講的就是這段歷史
電影裡不是有一個地主就喊老六吧
就把他給刻畫成一個惡霸
為啥把他刻畫成惡霸呢
地主都是壞的
讓人就有了感覺 有道德優勢
覺得這麼壞的地主就應該打死他
把他土地都給分了
那為什麼東北的土改搞的這麼急啊
國共內戰呢
最早的大規模戰爭就是發生在東北境內
那麼國共內戰前線就缺兵員
土改和徵兵有什麼關係
你又得問了
有關係
土改 誰給你分得土地 共產黨啊
共產黨好嗎 好
但是如果國民黨打回來 這土地還得收回去
怎麼辦
保衛土改 保衛革命勝利果實
大家參軍吧
就這麼一個口號就叫出來了
當時這個暴風驟雨的個主演的叫著於洋
他當年實際上在當演員之前
他是就在東北土改工作組的
這個於洋曾經回憶說
他說
分到土地後啊
農村報名參軍的熱情可高了
東北一下子就徵兵110萬
有力地支援瞭解放戰爭
當時在蘇聯的就是後來的米高揚
米高揚代表斯大林對這個毛澤東說了
說中共這個打土豪分田地啊
把土地分給農民呢浪費資源
應該像蘇聯那樣的搞農業合作社
不要分給他土地
毛澤東當時留下一句名言
他說
我們把土地分給農民
農民幫我們打了20年仗
當然
蘇聯的這個道路是榜樣嘛
政權到手之後
在農民剛剛開始感悟 哎呀
幸福萬年長的時候
中共準備從農民的手裡收回土地了
他利用對輿論的絕對控制
為中國的農民描繪了一幅幸福前景
幸福藍圖
就是我剛才說的互助組到低級級社到高級社
再到人民公社
然後社會主義 共產主義這麼一條道路
同時呢
對中國知識分子和前國民政府的軍政人員
進行血腥的殺戮
一手騙一手殺
那運動是什麼 就是反右和鎮壓反革命嘛
你要是不入社
那你就是什麼
就是不聽毛主席的話
那就是不跟共產黨走
那其中的後果
讓農民是不寒而慄呀
再說了
它的反右把知識分子打倒了
那這社會上還有沒有敢出來說反對的話的
沒有了
中共的這個農業合作化道路
他用一種欺騙的手段剝奪了
中國農民對土地的佔有權力
然後呢
中共成了一個真正的大地主
農業合作化的目的是
沒收農民的土地來控制農民的行動
當初的這個打土豪分田地是血腥的
是豪奪
那麼現在通過農業合作社這種手段咱們算得上
說它是一種巧取了
但實際上還有一個更深層次的意義
不僅在於土地
就在於什麼呢
在於對於占人口絕大多數的農民來說呀
人民公社就是一種人身管制
咱們知道後來不出現了農村戶口嗎
城市戶口嗎 對不對
農村人到城市不能去打工
不能到城市去 不能進城的
不能到城市落戶的
你農村你捱餓 你走不了
你沒有像過去一樣有另謀生路的方法了
就必須給控制在那裡了
當中國農民失去了他們的土地的同時
同時他們的人身自由也隨之喪失
在當年
毛澤東在七裡營吃了一塊
熱情的農民準備的西瓜
喊了一嗓子 人民公社好
到九月底 全國農村
基本上已經實現了公社化
人民公社成了三面紅旗之一
誰要是反對人民公社
你就是反革命
這個高級社轉入人民公社之後啊
這社員的所有的私有物就不能留家裡了
僅剩的口糧也得上交放到公社食堂去
抱著雞鴨趕著牛羊送到公社去
桌椅板凳都送到公社去了
更不用說生產工具了
咱們看那個時候有些宣傳片
宣傳片說農民喜滋滋 樂淘淘的
把家裡東西都送到公社
實際上他背後什麼呢
幹部 民兵同時出動挨家搜索 雞飛狗跳
很多地方出現了打人捆人的行為
強大的壓力之下
農民不得不交出了自己的私人物品啊
所以在全國各地就形成了一種
消滅私有制
在農村實現人民公社的這麼一種現象
當然還有一個重要現象 就是什麼呢
咱們觀察到 在戰爭時期為什麼要打土豪呢
那是因為一千多年來 地主們多數都是
有知識 好勞動 幾代人積累下來的這個祖業
這地主那個地是積累下來的祖業
所以你要拿走 你怎麼樣 你就得來硬的
你要殺人
但這一次土地收歸國有呢
是從好多本來就沒有土地
突然間拿到手的這些人
這些農民的手裡把土地收回來
那麼他們好多是剛才說的遊手好閒
不會種地 不想種地的這些農村無產者
你給他拿回來
所以不需要那麼多的暴力
你只需要滿足他們的一個基本要求
那就是有地方吃飯就行
所以當時宣傳人民公社的一大好處就是
吃飯不要錢
農村辦大食堂
所以這一想 種地為了吃飯
現在不種地也有飯吃
那就敞開了吃吧
吃自己家的 吃一碗雜燴麵 那就夠了
不夠啊 喝點水
吃公家的 三碗打滷麵都不願意走
你要是來一個老大爺說 勸他說
二愣子 別吃撐著了
他會跳起來說 你不讓我吃
你反對人民公社大食堂
你反革命
到了1959年 就這個吃法呀
糧食不夠吃了
這就是所謂的三年自然災害
可是查查當時的氣象記錄根本就沒有自然災害
完全是人禍
但是大躍進還是要的
糧食不夠怎麼辦
基層幹部動腦筋了
當時廣西柳州推廣了一個叫做糧食增量法
怎麼呢 先把大米洗淨
咱這方法說了就說了 你可別回家試去
把大米洗乾淨了
跟平時蒸飯的方法一樣
放水先蒸二十分鐘
拿出來後加水一倍
再蒸45分鐘
每斤米可以出飯五斤
照這麼一推算
這麼一算 柳州地區
就這一個地區一年可以節省糧食兩億多斤
這政治形勢下呀
這些搞科學的所謂科學家們
政治科學家啊也很興奮
這個當時的中國醫學科學院營養學系還特地呢
對這個叫糧食增量法進行了科學研究
分析了 說這個增量可以多出飯的
這個是有科學道理的
因為它能夠使更多的水分進入澱粉粒
可以節約糧食
還容易消化 更多地保存營養
專家都這麼說 這麼論證了
但是凡是吃過增量法煮出來的飯的人呢
都有一個共同的感覺
就是吃了這種飯 不禁餓
原來吃一碗就飽
現在吃兩碗 還餓呢
人從大食堂前腳出來
剛下地裡幹活
肚子裡就咕咕叫了
趕快盼著 啥時候收工回去開飯吧
人民公社導致了中國農業生產力的裹足不前
農業效率非常低下
最終就導致了國家的糧食危機
食不果腹的國人呢
會怎麼樣
揭竿而起呀
在20世紀50年代中共統治初期搞的這個農業合作社
人民公社經過了28年就在農民的抗爭中崩潰了
但是中國善良的農民並沒有說的揭竿而起
是一種什麼呢 溫和的抗爭
這個抗爭是以安徽小崗村的18位農民為典型的
最終導致了中共改革開放初期要搞的
農業生產承包責任制
土地開始有條件地再次還給農民
這一還不得了
中國農村立刻展現了中共建政以來
最蓬勃的發展生機
然而
在中國轉型進入全面經濟建設以來
不是說經濟飛速崛起了嗎
這奇妙的千年盛世是來自於什麼呢
在經濟學上都無法解釋的
其實怎麼說呢
你這個千年盛世因為社會制度先進嗎
是因為中國搞科技教育領先全球嗎
不是
睜著眼睛一看 就知道不是
那麼這個中國奇蹟
實際上它不是一種典型的經濟活動
而是一場此次人類文明歷史上從未見過的大規模搶劫
最大一項就是對土地資源的掠奪和變賣
你查一查各級政府賬本就知道了
倒賣土地 還是倒賣土地
賣地收入高達財政收入一半 甚至以上
政府有權對土地進行徵收
因此它可以把這個價格壓得非常低
搶了農民 回頭再把這個土地以百倍
甚至千倍的價格賣給開發商
開發商把這個房價提高
以過高的房價 再次搶劫城市的居民
不給土地
斷電 斷水 強拆
用維穩的暴力和輿論暴力做後盾
搶劫了百代祖先留給中華子孫的最寶貴的遺產
土地
從打土豪分田地到人民公社好
到歸還土地經營權
回來再到土地財政
這土匪啊 從光著膀子 拿著紅纓槍
到穿著中山裝 拿著紅寶書
再到西裝革履 說什麼幾個代表
這強盜的內心從來沒有改變過
甚至他也不曾想改變
歷史上的今天 好個人民公社
在豪奪巧取的盛世奇蹟中
苦難讓人的傳統和信仰覺醒
這將是未來中國真正的神蹟