今天是8月7号 朋友们好 我是江峰
清朝顺治17年苏州吴县县令搜刮民财恶霸一方
当时他发明了一种刑罚
是把竹子烤出两掌宽的大竹片子
如果有谁抗命
不按时缴纳钱粮
就用竹片子暴打一顿
你想大竹板子打起来呼呼有声 劈啪作响
震撼力很大
这县令属于那种爱玩暴力执法
制造恐惧的官员
实际上
他为什么那么暴力对待老百姓
不是说他就怎么样为皇帝卖命了
实际上
对老百姓特别狠的那都是因为自己急着贪财
他把缴纳上来的公粮给私卖了
顺治18年2月4号
顺治皇帝驾崩了
按照朝廷的祖例
全国各地民众可以到当地的庙中设灵哀悼
于是很多的书生和百姓啊就齐聚文庙
一面哭着缅怀先帝
一面请愿弹劾这县令
那一天呢
跨明清两朝的大才子金圣叹在这听呢
哎 这外面怎么这么喧哗呀
放下书斋中的才子书来到了人群中
他搞清楚怎么回事了
说 你们呢 你们这光是哭没用
你们得清楚的表达你们的诉求啊
向来敢说敢做的他第一个就跑到前台去了
来了一场痛快淋漓的演说啊
演说完不算
他自己还当场奋笔疾书
把这县令怎么样贪赃枉法的情况写了一个哭庙文
相当于现在说实名举报公开信吧
群情激愤之下
人们就开始浩浩荡荡的向巡抚朱国治的衙门进发
一千多就堵在那个衙门门口要求
惩办这个县令
朱国治是这县令的顶头上司
官官相护是官场黑暗的惯例
唯独这朱国治是更加阴险
他上纲上线来了个什么 说
汉人乘先帝驾崩大规模非法集会
预谋不轨
一下子把金圣叹和这些书生啊
都给抓起来了开刀问斩
这就是历史上著名的哭庙案
顺治18年也就是1661年的8月7号
历史上的今天
金圣叹一行书生连同被官府抓获的一群海盗
一数一百多号人推出斩首
哎呀 这金圣叹着抬头一看 哟呵
今儿人多呀 这杀人还排队呢
他想插队
于是他就悄悄地对近旁的刽子手说了
他说
我手心里面有一张银票
只要你先砍我的头
我这银票呢 就给你
那刽子手当然说 好吧
举起雪亮的刀 说时迟那时快 嚓 的一声
金圣叹人头落地
紧攥的手打开了
还真有一张小条子
刽子手心里一喜 附身上前打开一看
两个字 好痛
呵呵
你说这金圣叹都死了之后这玩笑都能延续
当然是大才子嘛
你想这个性格又怎么的乖张
民间关于他死的版本的好多
当然无非都是想说明一点
金圣叹是嬉笑怒骂快意人生的绝品
咱们今儿就说说这个金圣叹
金圣叹的是苏州人 明万历36年出生的
他生活的年代正好是明清改朝换代
他说呀
他说
金人在上 圣人焉能不叹呢
金人就是说满人
圣人呢
古代知识分子就是尊孔子为圣人吧
那意思就是说
你看你一个外族政权统治中华民族
那真是要把传统的好东西都给丢掉啊
连圣人孔圣人都要叹息呀
改名了金圣叹 这么来的
都说金圣叹是古时候中国知识分子的第一狂人
其实这狂吧
还不能按照现在的理解的狂 说狂妄自大
古人的狂啊
首先就是他的节气
这个现在很多高级知识分子都丢的差不多了
这金圣叹曾经是在明朝灭亡的时候发誓不给满清当官
当然就他那个臭脾气
他走传统的仕途之路本来就不顺畅
咱们知道中国古代知识分子唯一的出路
和终极目的就是读书当官
通过科举考试走上仕途
金圣叹他也是在走这条路
他第一次参加乡试
一看题目拿出来了
什么呢
叫西子来矣
西子啊
就是西边的西 儿子的子
西子指的是西施 古代四大美女之一
这就跟咱们说 现在这个高考作文题目一样
他有个要求
说要写什么呢
要写越国的西施出使吴国这段历史事件
金圣叹面对《西子来矣》 这个题目就写了
打开东边的城门西子不来
打开南边的城门西子不来
打开西面城门西子来了 西子来了
我提了这主考一看你这玩弄本关了
把功名视若儿戏 就在卷上批道
你说西子来了
我说你是秀才没了 秀才没了
就把他给撵出去了
金圣叹名落孙山
这金圣叹他不准备走仕途这条路了
然后就怎么办呢
自己开馆授徒
咱们现在说叫民办教师 干上这一行当了
这就要说他的狂的另一层含义了
那就是
厚积薄发 知识渊博
而且还不受观念束缚
既然是民办教师嘛
就是吃饱饭呢 还是饿肚子
那就要靠自己的真本事了
作为私塾先生的他在教书授课的时候
表现的特别有特色啊
生动 鲜活 生猛
当时有个史料记载
说金圣叹授课的时候
他带着一本书 经名“圣自觉三昧”
稿本自携自阅 秘不示人 内外诸典
稗官野史 九彝八蛮 记载什么都有
是什么意思呢
就说这个金圣叹 他是自编教材
这个教材的名字就是叫 金圣叹自己的品味
那个教材呢 他也不发给大家
你也别预习 我上课就教你
上课呢 他就把这教材揣着就来了
下课呢 就揣着走了 很神秘
然而这教材里面是天下各类书籍
正典野史什么都包含了
说学生啊
那就了不得了
从社会名流 到学生 到俗众 到僧侣
大家都对他顶礼膜拜
金圣叹他最大的成就啊
实际是在他的文学评论
过去人们评说古书 诗词
到了明朝出现了新的文学形式
就是小说
过去还没人评过呢
那么好
我们说
如果说文学批评可以认祖归宗的话
有两位大师是绕不开的
一位是脂砚斋
一个就是金圣叹了
脂砚斋重评石头记就是评的《红楼梦》
另一个呢
就是金圣叹评《水浒传》了
这是古典文学批评领域的双璧
而金圣叹应该来说
在文学批评上的造诣啊
特别是自身的学养方面更胜脂砚斋一筹
但是人们更多的是听说金圣叹的嬉笑怒骂的各种段子
认为那就是金圣叹了
很精彩 很励志
但其实那不是真正的金圣叹
真正的金圣叹是文学评论中的金圣叹
他带着大家读懂了中国文化
中华文化中的精妙之处
但我告诉你
那也只是真正的金正叹
而不是灵魂中的金圣叹
要读懂灵魂中的金圣叹
您就要跟着江峰的历史上今天走一圈了
不是说咱们是什么权威专家
江峰不是专家
也不是说咱们就能够
就能说一些特别大的大道理 不是
我就是希望我的一点理解和自己的一些人生感悟
能够跟大家一起啊
咱们分享一下
我就一直认为伟大的作品一定出于伟大的灵魂
你说他的人性啊
他要没有去到一个境界
那就只有华丽的词藻
还有这个所谓叫领悟聪明吧
那是没有境界的
金圣叹在文学史上的坚实地位
他不是走官史正传 完全是大浪淘沙
经过历史的磨砺淘选的结果
金圣叹的文字既然能经受历史岁月的考验
那就是文学长河中的真经 对不对
那为什么金圣叹的文学评论那么高 让人服气呢
告诉你
金圣叹是个修佛之人
佛教对金圣叹的影响最为深远
甚至可以说金圣叹是中国古典小说
评论家中佛学造诣最高的一位
他十一岁开始读《妙法莲花经》
从小精通佛学
临终就行 他写过一首词叫《绝命词》
这绝命词里面还有法华经中的佛意
他把法华经比作儒家的修身
金圣叹对《水浒传》的评点
与佛学思想关系最紧密的就在于因缘生法
咱们就具体说说这金圣叹是怎么用他的佛教情怀
来评述《水浒》的 说
水浒传第二十回 小说说的是 宋江怒杀阎婆惜
金圣叹就加批 加批了
说 这个宋江杀阎婆惜是因为阎婆惜大声喊叫
阎婆惜为什么会大声喊叫呢
是因为他看见宋江啊
跟那个要命的信件就是梁山给他寄的那个反信
放在一起
那里有一把护身的解衣刀
她一看见那把刀
她以为宋江要杀她
结果
宋江看到这把刀还真的把阎婆惜给杀了
金圣叹 说呀
这作者都达到了十二因缘法
这个就指因缘生法 什么意思呢
就是说看似人生无常 却又丝丝相扣
因果早定
还有就是大家挺熟悉的一个场景
就是水浒传的第23回
潘金莲巧遇西门庆
也许大家不一定熟悉
人家说就你江峰熟悉这场景 跟我说一下吧
说一下 那个潘金莲当时不是在二楼晾衣服嘛
晾衣服 一不小心
晾衣杆掉下去了
好歹不砸 砸到西门庆头上了
这西门庆就回过点了
你砸我 回头一看
二楼一妖娆妇人
金圣叹也在这就批注了
说 这因缘生法 福倚祸伏 真有如此啊
意思就说咱这佛法里说了
说这世间因果相随
你看着你是个好事情啊 要得一好事
却命中注定要有灾祸相随呀
佛法真的是能显现真相呀
这就是金圣叹的说法
那么在评论这个《西厢记》的时候
金圣叹因为他有良好的佛学修养啊
他在这个《西厢记》的批评中融入了叫做
一切世间太虚空中 本无有事 而忽然有之
既而一切世间妄想颠倒有若干事 而忽然还无
有若干事儿忽然还无的思想
这意思就是无常
世间万物的本质是无
金圣叹 这个语境里面就说叫做 太虚空
无还有处有还无 就这个意思
《西厢记》没变 本来就是空的
改变的是什么呢
改变的是谁读了这《西厢记》
改变是读者的心境
咱就可以联想
后来《红楼梦》不也有个叫做太虚幻境嘛
对不对
所以金圣叹用他的佛学理论来参禅参悟
理解了中国古代文学作品中的一个思想脉络
理解了一个文学框架
这《水浒传》在今天当然是地位崇高了
四大名著之一了
但在当时 这个小说是被边缘化的
这个《西厢记》呢
因为很多的才子佳人说谈情说爱这种内容
那在当时看作很异类的
甚至是有点归于色情文学一类了
算是禁书吧
金圣叹堂而皇之地为其开宗立派
这样小说在后世就有了地位了
那么金圣叹说是中国小说批评史上的第一人
现在不少古书评论 汗牛充栋了
还有充斥着很多的无神论者
唯物论 甚至阶级斗争
你拿阶级斗争看《水浒》
那《水浒》就是天天厮杀乱法 鸡鸣狗盗了
虽然是人物刻画也很精彩
但你压根就看不到任何一个人物
在他的时代和他的空间中承载的文化使命
佛学修养 对于金圣叹的小说批评啊
是有相当大的帮助的
而佛学对于中国小说的创作发挥呢
也是有重大作用的
从金圣叹的治学和评论
读出来的古时文人的才学之外的传统与信仰修为
咱们说那文字力度不只是说力透纸背了
而是可以穿越时空
让咱们看懂老祖宗的好东西 还可以启迪我们当下
这对于所有的读书人来说
那是一件非常过瘾的事情
那么
就这么讲就读懂了金圣叹吗
也不一定
都知道 他嬉笑轻狂
恶搞都搞到这生命结束了 还在恶搞呢
其实呢
倒是有一个小故事
我们可以从这个小故事中啊
看到他生命中的另一面
发现金圣叹呢
在嬉笑轻狂背后 深深的泪痕
在金圣叹被押解刑场的时候
金圣叹的孩子就把着那囚车痛哭
爸爸 爸爸 不要走啊
为了安慰儿子金圣叹就说
孩儿 莫哭莫哭 来 我出个对联 你来对
这就是民办教师 搞教育的
人都赴刑场了还出对联呢
说 我给你出上联 孩子啊
叫莲子心中苦
莲子就是莲籽儿 是一味药 对吧
莲子味苦
莲子的莲呢 同音同可怜的怜 意思说
可怜孩子要没了爹了 心里苦啊
你说他的孩子悲痛难当
这都啥时候了 爸爸还要我们对对联
我对不下去呀
金圣叹就叹惜了 说 好吧
这次为父的就不难为你们
我替你们把下联对出来吧
接着念出了下联
梨儿腹内酸
这个梨呀这水果梨 音同离开的离
与孩子永别心酸呐
旁听者是无不为之动容 潸然泪下
历史上的今天 金圣叹
看透人生便轻狂
穿透人性有佛光