今天是8月7號 朋友們好 我是江峰
清朝順治17年蘇州吳縣縣令搜刮民財惡霸一方
當時他發明了一種刑罰
是把竹子烤出兩掌寬的大竹片子
如果有誰抗命
不按時繳納錢糧
就用竹片子暴打一頓
你想大竹板子打起來呼呼有聲 劈啪作響
震撼力很大
這縣令屬於那種愛玩暴力執法
製造恐懼的官員
實際上
他為什麼那麼暴力對待老百姓
不是說他就怎麼樣為皇帝賣命了
實際上
對老百姓特別狠的那都是因為自己急著貪財
他把繳納上來的公糧給私賣了
順治18年2月4號
順治皇帝駕崩了
按照朝廷的祖例
全國各地民眾可以到當地的廟中設靈哀悼
於是很多的書生和百姓啊就齊聚文廟
一面哭著緬懷先帝
一面請願彈劾這縣令
那一天呢
跨明清兩朝的大才子金聖嘆在這聽呢
哎 這外面怎麼這麼喧譁呀
放下書齋中的才子書來到了人群中
他搞清楚怎麼回事了
說 你們呢 你們這光是哭沒用
你們得清楚的表達你們的訴求啊
向來敢說敢做的他第一個就跑到前臺去了
來了一場痛快淋漓的演說啊
演說完不算
他自己還當場奮筆疾書
把這縣令怎麼樣貪贓枉法的情況寫了一個哭廟文
相當於現在說實名舉報公開信吧
群情激憤之下
人們就開始浩浩蕩蕩的向巡撫朱國治的衙門進發
一千多就堵在那個衙門門口要求
懲辦這個縣令
朱國治是這縣令的頂頭上司
官官相護是官場黑暗的慣例
唯獨這朱國治是更加陰險
他上綱上線來了個什麼 說
漢人乘先帝駕崩大規模非法集會
預謀不軌
一下子把金聖嘆和這些書生啊
都給抓起來了開刀問斬
這就是歷史上著名的哭廟案
順治18年也就是1661年的8月7號
歷史上的今天
金聖嘆一行書生連同被官府抓獲的一群海盜
一數一百多號人推出斬首
哎呀 這金聖嘆著抬頭一看 喲呵
今兒人多呀 這殺人還排隊呢
他想插隊
於是他就悄悄地對近旁的劊子手說了
他說
我手心裡面有一張銀票
只要你先砍我的頭
我這銀票呢 就給你
那劊子手當然說 好吧
舉起雪亮的刀 說時遲那時快 嚓 的一聲
金聖嘆人頭落地
緊攥的手打開了
還真有一張小條子
劊子手心裡一喜 附身上前打開一看
兩個字 好痛
呵呵
你說這金聖嘆都死了之後這玩笑都能延續
當然是大才子嘛
你想這個性格又怎麼的乖張
民間關於他死的版本的好多
當然無非都是想說明一點
金聖嘆是嬉笑怒罵快意人生的絕品
咱們今兒就說說這個金聖嘆
金聖嘆的是蘇州人 明萬曆36年出生的
他生活的年代正好是明清改朝換代
他說呀
他說
金人在上 聖人焉能不嘆呢
金人就是說滿人
聖人呢
古代知識分子就是尊孔子為聖人吧
那意思就是說
你看你一個外族政權統治中華民族
那真是要把傳統的好東西都給丟掉啊
連聖人孔聖人都要嘆息呀
改名了金聖嘆 這麼來的
都說金聖嘆是古時候中國知識分子的第一狂人
其實這狂吧
還不能按照現在的理解的狂 說狂妄自大
古人的狂啊
首先就是他的節氣
這個現在很多高級知識分子都丟的差不多了
這金聖嘆曾經是在明朝滅亡的時候發誓不給滿清當官
當然就他那個臭脾氣
他走傳統的仕途之路本來就不順暢
咱們知道中國古代知識分子唯一的出路
和終極目的就是讀書當官
通過科舉考試走上仕途
金聖嘆他也是在走這條路
他第一次參加鄉試
一看題目拿出來了
什麼呢
叫西子來矣
西子啊
就是西邊的西 兒子的子
西子指的是西施 古代四大美女之一
這就跟咱們說 現在這個高考作文題目一樣
他有個要求
說要寫什麼呢
要寫越國的西施出使吳國這段歷史事件
金聖嘆面對《西子來矣》 這個題目就寫了
打開東邊的城門西子不來
打開南邊的城門西子不來
打開西面城門西子來了 西子來了
我提了這主考一看你這玩弄本關了
把功名視若兒戲 就在捲上批道
你說西子來了
我說你是秀才沒了 秀才沒了
就把他給攆出去了
金聖嘆名落孫山
這金聖嘆他不準備走仕途這條路了
然後就怎麼辦呢
自己開館授徒
咱們現在說叫民辦教師 幹上這一行當了
這就要說他的狂的另一層含義了
那就是
厚積薄發 知識淵博
而且還不受觀念束縛
既然是民辦教師嘛
就是吃飽飯呢 還是餓肚子
那就要靠自己的真本事了
作為私塾先生的他在教書授課的時候
表現的特別有特色啊
生動 鮮活 生猛
當時有個史料記載
說金聖嘆授課的時候
他帶著一本書 經名“聖自覺三昧”
稿本自攜自閱 祕不示人 內外諸典
稗官野史 九彝八蠻 記載什麼都有
是什麼意思呢
就說這個金聖嘆 他是自編教材
這個教材的名字就是叫 金聖嘆自己的品味
那個教材呢 他也不發給大家
你也別預習 我上課就教你
上課呢 他就把這教材揣著就來了
下課呢 就揣著走了 很神祕
然而這教材裡面是天下各類書籍
正典野史什麼都包含了
說學生啊
那就了不得了
從社會名流 到學生 到俗眾 到僧侶
大家都對他頂禮膜拜
金聖嘆他最大的成就啊
實際是在他的文學評論
過去人們評說古書 詩詞
到了明朝出現了新的文學形式
就是小說
過去還沒人評過呢
那麼好
我們說
如果說文學批評可以認祖歸宗的話
有兩位大師是繞不開的
一位是脂硯齋
一個就是金聖嘆了
脂硯齋重評石頭記就是評的《紅樓夢》
另一個呢
就是金聖嘆評《水滸傳》了
這是古典文學批評領域的雙璧
而金聖嘆應該來說
在文學批評上的造詣啊
特別是自身的學養方面更勝脂硯齋一籌
但是人們更多的是聽說金聖嘆的嬉笑怒罵的各種段子
認為那就是金聖嘆了
很精彩 很勵志
但其實那不是真正的金聖嘆
真正的金聖嘆是文學評論中的金聖嘆
他帶著大家讀懂了中國文化
中華文化中的精妙之處
但我告訴你
那也只是真正的金正嘆
而不是靈魂中的金聖嘆
要讀懂靈魂中的金聖嘆
您就要跟著江峰的歷史上今天走一圈了
不是說咱們是什麼權威專家
江峰不是專家
也不是說咱們就能夠
就能說一些特別大的大道理 不是
我就是希望我的一點理解和自己的一些人生感悟
能夠跟大家一起啊
咱們分享一下
我就一直認為偉大的作品一定出於偉大的靈魂
你說他的人性啊
他要沒有去到一個境界
那就只有華麗的詞藻
還有這個所謂叫領悟聰明吧
那是沒有境界的
金聖嘆在文學史上的堅實地位
他不是走官史正傳 完全是大浪淘沙
經過歷史的磨礪淘選的結果
金聖嘆的文字既然能經受歷史歲月的考驗
那就是文學長河中的真經 對不對
那為什麼金聖嘆的文學評論那麼高 讓人服氣呢
告訴你
金聖嘆是個修佛之人
佛教對金聖嘆的影響最為深遠
甚至可以說金聖嘆是中國古典小說
評論家中佛學造詣最高的一位
他十一歲開始讀《妙法蓮花經》
從小精通佛學
臨終就行 他寫過一首詞叫《絕命詞》
這絕命詞裡面還有法華經中的佛意
他把法華經比作儒家的修身
金聖嘆對《水滸傳》的評點
與佛學思想關係最緊密的就在於因緣生法
咱們就具體說說這金聖嘆是怎麼用他的佛教情懷
來評述《水滸》的 說
水滸傳第二十回 小說說的是 宋江怒殺閻婆惜
金聖嘆就加批 加批了
說 這個宋江殺閻婆惜是因為閻婆惜大聲喊叫
閻婆惜為什麼會大聲喊叫呢
是因為他看見宋江啊
跟那個要命的信件就是梁山給他寄的那個反信
放在一起
那裡有一把護身的解衣刀
她一看見那把刀
她以為宋江要殺她
結果
宋江看到這把刀還真的把閻婆惜給殺了
金聖嘆 說呀
這作者都達到了十二因緣法
這個就指因緣生法 什麼意思呢
就是說看似人生無常 卻又絲絲相扣
因果早定
還有就是大家挺熟悉的一個場景
就是水滸傳的第23回
潘金蓮巧遇西門慶
也許大家不一定熟悉
人家說就你江峰熟悉這場景 跟我說一下吧
說一下 那個潘金蓮當時不是在二樓晾衣服嘛
晾衣服 一不小心
晾衣杆掉下去了
好歹不砸 砸到西門慶頭上了
這西門慶就回過點了
你砸我 回頭一看
二樓一妖嬈婦人
金聖嘆也在這就批註了
說 這因緣生法 福倚禍伏 真有如此啊
意思就說咱這佛法裡說了
說這世間因果相隨
你看著你是個好事情啊 要得一好事
卻命中註定要有災禍相隨呀
佛法真的是能顯現真相呀
這就是金聖嘆的說法
那麼在評論這個《西廂記》的時候
金聖嘆因為他有良好的佛學修養啊
他在這個《西廂記》的批評中融入了叫做
一切世間太虛空中 本無有事 而忽然有之
既而一切世間妄想顛倒有若干事 而忽然還無
有若干事兒忽然還無的思想
這意思就是無常
世間萬物的本質是無
金聖嘆 這個語境裡面就說叫做 太虛空
無還有處有還無 就這個意思
《西廂記》沒變 本來就是空的
改變的是什麼呢
改變的是誰讀了這《西廂記》
改變是讀者的心境
咱就可以聯想
後來《紅樓夢》不也有個叫做太虛幻境嘛
對不對
所以金聖嘆用他的佛學理論來參禪參悟
理解了中國古代文學作品中的一個思想脈絡
理解了一個文學框架
這《水滸傳》在今天當然是地位崇高了
四大名著之一了
但在當時 這個小說是被邊緣化的
這個《西廂記》呢
因為很多的才子佳人說談情說愛這種內容
那在當時看作很異類的
甚至是有點歸於色情文學一類了
算是禁書吧
金聖嘆堂而皇之地為其開宗立派
這樣小說在後世就有了地位了
那麼金聖嘆說是中國小說批評史上的第一人
現在不少古書評論 汗牛充棟了
還有充斥著很多的無神論者
唯物論 甚至階級鬥爭
你拿階級鬥爭看《水滸》
那《水滸》就是天天廝殺亂法 雞鳴狗盜了
雖然是人物刻畫也很精彩
但你壓根就看不到任何一個人物
在他的時代和他的空間中承載的文化使命
佛學修養 對於金聖嘆的小說批評啊
是有相當大的幫助的
而佛學對於中國小說的創作發揮呢
也是有重大作用的
從金聖嘆的治學和評論
讀出來的古時文人的才學之外的傳統與信仰修為
咱們說那文字力度不只是說力透紙背了
而是可以穿越時空
讓咱們看懂老祖宗的好東西 還可以啟迪我們當下
這對於所有的讀書人來說
那是一件非常過癮的事情
那麼
就這麼講就讀懂了金聖嘆嗎
也不一定
都知道 他嬉笑輕狂
惡搞都搞到這生命結束了 還在惡搞呢
其實呢
倒是有一個小故事
我們可以從這個小故事中啊
看到他生命中的另一面
發現金聖嘆呢
在嬉笑輕狂背後 深深的淚痕
在金聖嘆被押解刑場的時候
金聖嘆的孩子就把著那囚車痛哭
爸爸 爸爸 不要走啊
為了安慰兒子金聖嘆就說
孩兒 莫哭莫哭 來 我出個對聯 你來對
這就是民辦教師 搞教育的
人都赴刑場了還出對聯呢
說 我給你出上聯 孩子啊
叫蓮子心中苦
蓮子就是蓮籽兒 是一味藥 對吧
蓮子味苦
蓮子的蓮呢 同音同可憐的憐 意思說
可憐孩子要沒了爹了 心裡苦啊
你說他的孩子悲痛難當
這都啥時候了 爸爸還要我們對對聯
我對不下去呀
金聖嘆就嘆惜了 說 好吧
這次為父的就不難為你們
我替你們把下聯對出來吧
接著念出了下聯
梨兒腹內酸
這個梨呀這水果梨 音同離開的離
與孩子永別心酸吶
旁聽者是無不為之動容 潸然淚下
歷史上的今天 金聖嘆
看透人生便輕狂
穿透人性有佛光