8月9號 親愛的朋友 您好 我是江峰
蘇州西園有個五百羅漢堂
裡面有個人物 叫十不全和尚
就是傳說中那個拿著一把鐵掃帚追打
羞辱大奸臣秦檜的那個瘋僧
“瘋”是他的生存狀態
不是真的說這人就失心瘋了
他善惡分明
只是面對濁世紅塵的無奈
面對強權仍然要保持良心的權宜之計
他要是不瘋 他這一頓羞辱
肯定會遭到報復的吧
那奸臣秦檜對他的寺廟裡一眾僧人那能好嗎
瘋僧掃秦不是出一口惡氣
而是通過瘋僧的嘴把秦檜夫妻的惡行傳播出去
讓眾人得了真相
在專制主義社會
在前蘇聯的共產主義極權統治下
也有瘋僧 還不止一個
他們在各自的領域
科學 音樂 文學 戲劇
他們守衛著人的信仰和良心
相對大多數那些奴顏卑膝的歌頌者
和謊言的製造者來說呢
他們的聲音很小
為了生存
他也要昧良心
也得糟踐自己
有時候也表現的很行為乖張
但是他們的聲音卻可以傳的很遠
因為裡面包含著那個可怕的時代的真相
今兒咱們說這麼一個人肖斯塔科維奇
他就是這樣的一個俄羅斯瘋僧
在二十世紀
所有作曲家對交響樂的貢獻當中啊
肖斯塔科維奇是最大的
他出生在1906年
在1917年那一年他跟著瘋狂的人群前往
彼得堡芬蘭火車站
迎接一位人物
流亡的列寧歸來
那個時候他才十一歲嘛
後來
在前蘇聯很多宣傳作品中就說啊
這肖斯塔科維奇人生中的第一件大事
就是跑到芬蘭火車站迎接列寧
實際上 他啥都記不得
晚年的肖斯塔科維奇
記得是什麼呢
是少年時代恐怖的街景
哥薩克揮舞的馬刀 驚慌奔跑的平民
寧紅的鮮血與俄羅斯白色的荒野和街道
形成的這個慘烈的對比
殺戮是那個革命時代的主題
肖斯塔科維奇曾經同所有虔誠的國民一樣
想用自己的音樂為充滿理想主義的這個新國家做點啥
他用現代化的音樂元素去描繪著心中的共產主義
儘管誰都不知道
那應該是個什麼樣的
肖斯塔科維奇充滿豪情地度過了他黃金的青年歲月
這個彼得格勒音樂學院的神童啊
在讀書畢業的時候
就是19歲的時候
他的畢業作品就是第一交響曲
第一交響曲一炮走紅
迅速成為了蘇維埃樂壇的寵兒
這時候首街頭巷尾的人們就熱切的議論說
唷 這是柴科夫斯基再生啊
哎呦
你看這是咱俄羅斯的貝多芬呢
人們呢
不用再擔心文化傳承後繼無人了
報紙 還有共產黨的領導人
都認為古老的俄羅斯音樂
將在天之嬌子肖斯塔科維奇的手中發揚光大
1932歌劇《姆欽斯克縣的麥克白夫人》
把他推向了真正的巔峰
這部歌劇院被譽為無產階級歌劇里程碑
第一季呢 就是在列寧格勒首演的
之後五個月連演了36場
在莫斯科也是演了兩個音樂季 演了有94場
後來在整個的歐洲 很多的大城市
首都像斯德哥爾摩 布拉格
倫敦 蘇黎世 哥本哈根都向他張開了雙臂
後來到了美國進行了首演
當時記者們說
這是在美國紐約大都會劇院的社會主義
然而歷史在獨裁者手中啊
是可以搓揉的麵糰
為什麼呢
1936年斯大林來看這部歌劇了
根據後來的一些傳記啊
記錄了當時的這個畫面可有意思了
有一點 人們肯定的是
當時看歌劇的那一天呢
斯大林患上了嚴重的胃痙攣
胃攪著呢
當時據說還剛剛跟妻子吵架
心情特別的不好
歌劇結束的時候啊
那些善於觀察領袖臉色的官員們就注意到
斯大林眉頭緊皺
滿臉的憤怒啊
這位領袖緊握著他那個大煙鬥
二話不說悶著頭離開了劇場
肖斯塔科維奇的歌劇是無數的民眾熱愛的
但是領袖的意志和他的胃痙攣戰勝了民眾的意願
肖斯塔科維奇對此是一無所知啊
他剛剛出席完一個文化交流活動
第二天一早
他照常到報亭買剛剛出版的《真理報》
剛回到家
他放下了共產黨給他的那個特權
什麼特權
每天可以買到一個大列巴
列巴就是麵包
他悠然地打開了這份報紙
就像一陣突如其來的沙塵暴一樣
瞬間
肖斯塔科維奇就失去了人間的一切
他看見了那篇文章
叫做混亂而非音樂
這個文章宣佈 肖斯塔科維奇的歌劇
是一部庸俗的畸形怪物
充斥著形式主義 小資產階級情調
十天後
《真理報》再次刊登文章
把大棒子又揮起來了
肖斯塔科維奇被貼上了“人民公敵”的標籤
這在當時
這等於是跟槍決畫等號的稱呼啊
肖斯塔科維奇默默的回到家
為自己開始收拾一隻小箱子
裡面把自己的鞋子 襪子
和一些簡單的洗漱用品裝上去了
晚上根本無法入睡
因為當時所有的祕密警察都是在深夜抓人
等死了嘛
然而斯大林並沒有宣判
肖斯塔科維奇死刑
而是採用了一種更為惡劣的手段：終身軟禁
他想看著這一個處於死亡邊緣的人
在他的有生之年能幹些什麼
在孤獨和惶恐中感受專制主義強大威脅的
肖斯塔科維奇立刻成熟了
他很清楚要想活下去
就必須重新定位藝術與政治兩者的關係
他就在演出前十分鐘
撤回了第四交響曲的樂譜
你知道這第四交響曲才是他真實的心靈祕密的作品
結果這個作品 從撤下了這天開始
要等上25年之後才能夠首演
在這段漫長的歲月裡
肖斯塔科維奇開始了他精神的流亡旅途
也就是咱們剛才說的瘋僧
這樣的生活和創作
並用這種方式巧妙地記錄著
他經歷的真相和共產黨的原罪
他表現得極為成功
音樂嘛 大家都愛
但是音樂有幾人懂呢
所有人都相信
肖斯塔科維奇是這個專制政權最忠誠的信徒
為什麼
十月革命勝利二十週年時候
他獻上了一部交響曲 第五交響曲
作品的名字
他起了個名字 叫《革命》
歡樂 激昂 奮進的交響主題
讓領袖們不再胃痙攣了
而是跟民眾一起欣喜若狂
緊接著沒多久
咱們知道蘇德戰爭爆發了
肖斯塔科維奇又不失時機地
將更為熱烈的第七交響曲 《列寧格勒》
獻給了正處在戰爭當中的祖國
這個作品在後方城市古比雪夫首演的
首演之後 那個樂譜就拍成了當時叫微縮膠片
立即被軍用飛機運到了美國
四個月以後
托斯卡尼尼指揮的美國國家廣播公司
交響樂團演出了此曲
在美國 數千萬美國和加拿大人通過電波聽到了
深陷列寧格勒的肖斯塔科維奇
用對敵人的仇恨和對光明的呼喚交織成的心靈樂章
成為世界反法西斯同盟的戰歌
當時頭戴消防鋼盔的肖斯塔科維奇
出現在《時代》雜誌封面上
成為正義世界的象徵
人類有史以來還真的沒有哪位藝術家
能夠在活著的時候啊
獲得如此崇高的國際聲譽
然而 我們注意到
歷史留下的幾乎所有的
肖斯塔科維奇的照片都是雙脣緊閉
眉頭緊鎖
那深邃悲切的目光從眼鏡當中傳出來
彷彿要洞穿和申訴的一切痛苦
太悲劇了 那個面相
這些留影啊
跟他的成就和輝煌非常不協調
到底這個瘋僧是怎麼裝瘋賣傻的呢
咱們講講
肖斯塔科維奇 他有兩名親密的朋友
一個是圖哈切夫斯基
大家知道是當時蘇聯紅軍的元帥
還有一位呢
是當時蘇維埃政府最富活力的一位戲劇導演
叫做梅耶霍爾德
1937年有一份蓋世太保捏造的文件
就放在了斯大林手裡
一下子讓斯大林找到了藉口
槍斃了圖哈切夫斯基
斯大林在文藝界的宿敵就是剛才說的
肖斯塔科維奇的另一位好友梅耶霍爾德
梅耶霍爾德被捕的時候
正在導演一部歌劇
他被捕之後
這個歌劇依然排練演出 都沒有人去問發生了什麼
我們的導演去哪兒了
這就是那個時代呀
斯大林時代專制制度社會可怕的地方
一個人失蹤了
所有人都裝作不知道
其實 肖斯塔科維奇一看
身邊的這兩位一個權重 一位藝術造詣的兩個人
他的兩個好朋友都沒了
他怎麼樣
他開始無邊無際的作踐自己
他開始用比共產黨官員能想到的
更骯髒的詞語來抹殺自己
咱們現在叫黑 黑自己
在被權勢膨脹起來領袖們的愉悅當中
肖斯塔科維奇 找到了生存空間
並開始為這個世界留下不朽的作品
我們怎麼知道肖斯塔科維奇是個瘋僧
因為在他死後
他的手稿被偷運到國外了
成為人們看懂他的傳記
所有的人看過他的傳記以後才知道
這個瘋僧的內心世界
才知道趕緊去把他的作品
什麼第五交響曲 第七交響曲全部翻出來
再聽一遍
去感知那份神祕情緒中偉大的情結
去感知虛偽的歌頌中真實的靈魂
這部手稿 他傳出來的這部傳記
每一張上
因為他怕別人誤會他
他知道別人都認為他是一個共產黨的忠實信徒
但他想告訴大家
他說 我不是 我是怎樣去記錄這個罪惡的
他要告訴你 他是個瘋僧
每一張都親筆簽名
來讓人們確認他瘋狂的共產主義音樂家內心深處的
善惡堅守
他的傳記說 說那個穆拉文斯基
穆拉文斯基是他那個第五交響曲
首演的時候的那個指揮
他說穆拉文斯基根本就不懂我的音樂
當時穆拉文斯基還去找了肖斯塔科維奇
跟他說 哎呀 你是偉大的作曲家
我理解你應該在這個最後啊
是不是應該把那個歡樂的情緒再加強一下
肖斯塔科維奇心裡就罵 你這個笨蛋
我根本就沒準備要寫什麼歡欣鼓舞的終曲
哪有什麼可以歡欣鼓舞的
那裡面的歡心都是逼出來的
是威脅下製造出來的
但是有位著名的也是藝術家法捷耶夫聽出來了
法捷耶夫當時在私人日記寫過
他說
第五交響曲的終曲是無可挽回的悲劇
但是領袖們 革命家們沒聽出來
他們認為這是革命 革命的交響曲
最後是歌頌革命
其實 這第五交響曲一上來呀
一上來就是一個尖銳的第一小提琴
在那種痛苦緊張的情緒中
在尋找答案
然後呢
是喧囂的衝突
嘲諷的意味開始加深
這個嘲諷也是肖斯塔科維奇
對自己人生和對這個制度的諷刺
第三樂章是整個交響曲最美的部分
她從抒情的旋律中轉入無奈的哀嘆
最後崇高的小號表現出宏偉樂觀的理想
一邊是絃樂木管在撫弄傷口
其實就好像人民在這種制度下
頑強的生存那種狀態
而另外一邊象徵著專制力量的軍鼓
開始咚咚咚 就開始出現了
銅管也出現了 一步步朝著輝煌邁進
最後掙扎的絃樂 那個撫平傷口的絃樂
消失了
一切都停止了
這世界最後只剩下
巨大的定音鼓的那種霸氣空洞的聲音
卑微渺小的個人終於埋葬在專制挖下的墳墓當中
當歌頌者們說
喲 肖斯塔科維奇的音樂是社會主義
是偉大的衛國戰爭的豐碑的時候
肖斯塔科維奇在他的自傳中嘲笑說
這部作品創作誕生的時候還沒戰爭呢
什麼豐碑 我寫的是墓碑
肖斯塔科維奇的音樂確實是可怕的
那是一個漫長的黑夜中充滿無窮恐懼的一個時代
面對強權
每個弱小的個體能做什麼
要么在肉體上消滅自己
要么從靈魂上讓自己消失
你沒有地方訴說
你無法吶喊
你甚至無法哭泣
你只有屈服順從
可是共產黨幹部偏要擺出一副
我懂得音樂的架勢 寫了一大堆的
關於這些交響曲是歌頌革命的文章
然後呢 還讓肖斯塔科維奇去簽字
肖斯塔科維奇拿了就籤
不管什麼樣的文章都籤
配合宣傳幹部的高調門
自從斯大林那個晚上胃痙攣開始
肖斯塔科維奇就把自己當做是個死人了
當做是一個這個制度的人質
而整個國家他認為就是你所無處可逃的大監獄
他綁架了所有的人民作為他的人質
那麼作為他 除了當一個瘋僧之外
他能做點啥呢
1975年的8月9日 歷史上的今天
肖斯塔科維奇去世
半個世紀前整個世界就在等待著
肖斯塔科維奇成為第二個貝多芬
斯大林和他的繼任者
也都盼望著肖斯塔科維奇成為第二個貝多芬
儘管他們不懂
也不需要懂音樂
但是他們知道啊
這獨裁專制萬一出了一個貝多芬
哎
那是可以讓他們的統治很有些面子的喲
肖斯塔科維奇去世兩年後
他的傳記在美國發表了
一個俄羅斯瘋僧
讓人們驚訝的發現
這個曾經是無比順服無比乖覺的蘇聯人民藝術家
竟然是一個戲弄領袖
戲弄偉大的蘇維埃的精神流亡者
有一件事情是肖斯塔科維奇人生故事中的一段
很有意思 說
1960年
蘇聯作曲家協會專門開會吸收肖斯塔科維奇入黨
這個大人物入黨了
作為黨組織來說也是個大事
那麼開會吧
有不少看熱鬧的人就來了
他們估計這個瘋僧有什麼出奇的表現
湊個熱鬧
肖斯塔科維奇啊一開始就埋頭
嘟嘟囔囔嘟嘟囔囔的念著那個準備好的稿子
相當於是入黨宣誓嘛
讀到最後了
他說
我的一切成就都歸功於......
他把頭抬起來了
這時候人們已經厭倦了
都知道就該收尾了
都期待著是個標準的套路
入黨發言必須有的最後幾個字
歸功於共產黨和蘇維埃政府嘛
然而 肖斯塔科維奇大聲的說
我的一切成就歸功於
我的父母
歷史上的今天 肖斯塔科維奇
他把每一個音樂符號記錄在棺材上
所以所有的歌頌都有了死亡的意味