8月9号 亲爱的朋友 您好 我是江峰
苏州西园有个五百罗汉堂
里面有个人物 叫十不全和尚
就是传说中那个拿着一把铁扫帚追打
羞辱大奸臣秦桧的那个疯僧
“疯”是他的生存状态
不是真的说这人就失心疯了
他善恶分明
只是面对浊世红尘的无奈
面对强权仍然要保持良心的权宜之计
他要是不疯 他这一顿羞辱
肯定会遭到报复的吧
那奸臣秦桧对他的寺庙里一众僧人那能好吗
疯僧扫秦不是出一口恶气
而是通过疯僧的嘴把秦桧夫妻的恶行传播出去
让众人得了真相
在专制主义社会
在前苏联的共产主义极权统治下
也有疯僧 还不止一个
他们在各自的领域
科学 音乐 文学 戏剧
他们守卫着人的信仰和良心
相对大多数那些奴颜卑膝的歌颂者
和谎言的制造者来说呢
他们的声音很小
为了生存
他也要昧良心
也得糟践自己
有时候也表现的很行为乖张
但是他们的声音却可以传的很远
因为里面包含着那个可怕的时代的真相
今儿咱们说这么一个人肖斯塔科维奇
他就是这样的一个俄罗斯疯僧
在二十世纪
所有作曲家对交响乐的贡献当中啊
肖斯塔科维奇是最大的
他出生在1906年
在1917年那一年他跟着疯狂的人群前往
彼得堡芬兰火车站
迎接一位人物
流亡的列宁归来
那个时候他才十一岁嘛
后来
在前苏联很多宣传作品中就说啊
这肖斯塔科维奇人生中的第一件大事
就是跑到芬兰火车站迎接列宁
实际上 他啥都记不得
晚年的肖斯塔科维奇
记得是什么呢
是少年时代恐怖的街景
哥萨克挥舞的马刀 惊慌奔跑的平民
宁红的鲜血与俄罗斯白色的荒野和街道
形成的这个惨烈的对比
杀戮是那个革命时代的主题
肖斯塔科维奇曾经同所有虔诚的国民一样
想用自己的音乐为充满理想主义的这个新国家做点啥
他用现代化的音乐元素去描绘着心中的共产主义
尽管谁都不知道
那应该是个什么样的
肖斯塔科维奇充满豪情地度过了他黄金的青年岁月
这个彼得格勒音乐学院的神童啊
在读书毕业的时候
就是19岁的时候
他的毕业作品就是第一交响曲
第一交响曲一炮走红
迅速成为了苏维埃乐坛的宠儿
这时候首街头巷尾的人们就热切的议论说
唷 这是柴科夫斯基再生啊
哎呦
你看这是咱俄罗斯的贝多芬呢
人们呢
不用再担心文化传承后继无人了
报纸 还有共产党的领导人
都认为古老的俄罗斯音乐
将在天之娇子肖斯塔科维奇的手中发扬光大
1932歌剧《姆钦斯克县的麦克白夫人》
把他推向了真正的巅峰
这部歌剧院被誉为无产阶级歌剧里程碑
第一季呢 就是在列宁格勒首演的
之后五个月连演了36场
在莫斯科也是演了两个音乐季 演了有94场
后来在整个的欧洲 很多的大城市
首都像斯德哥尔摩 布拉格
伦敦 苏黎世 哥本哈根都向他张开了双臂
后来到了美国进行了首演
当时记者们说
这是在美国纽约大都会剧院的社会主义
然而历史在独裁者手中啊
是可以搓揉的面团
为什么呢
1936年斯大林来看这部歌剧了
根据后来的一些传记啊
记录了当时的这个画面可有意思了
有一点 人们肯定的是
当时看歌剧的那一天呢
斯大林患上了严重的胃痉挛
胃搅着呢
当时据说还刚刚跟妻子吵架
心情特别的不好
歌剧结束的时候啊
那些善于观察领袖脸色的官员们就注意到
斯大林眉头紧皱
满脸的愤怒啊
这位领袖紧握着他那个大烟斗
二话不说闷着头离开了剧场
肖斯塔科维奇的歌剧是无数的民众热爱的
但是领袖的意志和他的胃痉挛战胜了民众的意愿
肖斯塔科维奇对此是一无所知啊
他刚刚出席完一个文化交流活动
第二天一早
他照常到报亭买刚刚出版的《真理报》
刚回到家
他放下了共产党给他的那个特权
什么特权
每天可以买到一个大列巴
列巴就是面包
他悠然地打开了这份报纸
就像一阵突如其来的沙尘暴一样
瞬间
肖斯塔科维奇就失去了人间的一切
他看见了那篇文章
叫做混乱而非音乐
这个文章宣布 肖斯塔科维奇的歌剧
是一部庸俗的畸形怪物
充斥着形式主义 小资产阶级情调
十天后
《真理报》再次刊登文章
把大棒子又挥起来了
肖斯塔科维奇被贴上了“人民公敌”的标签
这在当时
这等于是跟枪决画等号的称呼啊
肖斯塔科维奇默默的回到家
为自己开始收拾一只小箱子
里面把自己的鞋子 袜子
和一些简单的洗漱用品装上去了
晚上根本无法入睡
因为当时所有的秘密警察都是在深夜抓人
等死了嘛
然而斯大林并没有宣判
肖斯塔科维奇死刑
而是采用了一种更为恶劣的手段：终身软禁
他想看着这一个处于死亡边缘的人
在他的有生之年能干些什么
在孤独和惶恐中感受专制主义强大威胁的
肖斯塔科维奇立刻成熟了
他很清楚要想活下去
就必须重新定位艺术与政治两者的关系
他就在演出前十分钟
撤回了第四交响曲的乐谱
你知道这第四交响曲才是他真实的心灵秘密的作品
结果这个作品 从撤下了这天开始
要等上25年之后才能够首演
在这段漫长的岁月里
肖斯塔科维奇开始了他精神的流亡旅途
也就是咱们刚才说的疯僧
这样的生活和创作
并用这种方式巧妙地记录着
他经历的真相和共产党的原罪
他表现得极为成功
音乐嘛 大家都爱
但是音乐有几人懂呢
所有人都相信
肖斯塔科维奇是这个专制政权最忠诚的信徒
为什么
十月革命胜利二十周年时候
他献上了一部交响曲 第五交响曲
作品的名字
他起了个名字 叫《革命》
欢乐 激昂 奋进的交响主题
让领袖们不再胃痉挛了
而是跟民众一起欣喜若狂
紧接着没多久
咱们知道苏德战争爆发了
肖斯塔科维奇又不失时机地
将更为热烈的第七交响曲 《列宁格勒》
献给了正处在战争当中的祖国
这个作品在后方城市古比雪夫首演的
首演之后 那个乐谱就拍成了当时叫微缩胶片
立即被军用飞机运到了美国
四个月以后
托斯卡尼尼指挥的美国国家广播公司
交响乐团演出了此曲
在美国 数千万美国和加拿大人通过电波听到了
深陷列宁格勒的肖斯塔科维奇
用对敌人的仇恨和对光明的呼唤交织成的心灵乐章
成为世界反法西斯同盟的战歌
当时头戴消防钢盔的肖斯塔科维奇
出现在《时代》杂志封面上
成为正义世界的象征
人类有史以来还真的没有哪位艺术家
能够在活着的时候啊
获得如此崇高的国际声誉
然而 我们注意到
历史留下的几乎所有的
肖斯塔科维奇的照片都是双唇紧闭
眉头紧锁
那深邃悲切的目光从眼镜当中传出来
仿佛要洞穿和申诉的一切痛苦
太悲剧了 那个面相
这些留影啊
跟他的成就和辉煌非常不协调
到底这个疯僧是怎么装疯卖傻的呢
咱们讲讲
肖斯塔科维奇 他有两名亲密的朋友
一个是图哈切夫斯基
大家知道是当时苏联红军的元帅
还有一位呢
是当时苏维埃政府最富活力的一位戏剧导演
叫做梅耶霍尔德
1937年有一份盖世太保捏造的文件
就放在了斯大林手里
一下子让斯大林找到了借口
枪毙了图哈切夫斯基
斯大林在文艺界的宿敌就是刚才说的
肖斯塔科维奇的另一位好友梅耶霍尔德
梅耶霍尔德被捕的时候
正在导演一部歌剧
他被捕之后
这个歌剧依然排练演出 都没有人去问发生了什么
我们的导演去哪儿了
这就是那个时代呀
斯大林时代专制制度社会可怕的地方
一个人失踪了
所有人都装作不知道
其实 肖斯塔科维奇一看
身边的这两位一个权重 一位艺术造诣的两个人
他的两个好朋友都没了
他怎么样
他开始无边无际的作践自己
他开始用比共产党官员能想到的
更肮脏的词语来抹杀自己
咱们现在叫黑 黑自己
在被权势膨胀起来领袖们的愉悦当中
肖斯塔科维奇 找到了生存空间
并开始为这个世界留下不朽的作品
我们怎么知道肖斯塔科维奇是个疯僧
因为在他死后
他的手稿被偷运到国外了
成为人们看懂他的传记
所有的人看过他的传记以后才知道
这个疯僧的内心世界
才知道赶紧去把他的作品
什么第五交响曲 第七交响曲全部翻出来
再听一遍
去感知那份神秘情绪中伟大的情结
去感知虚伪的歌颂中真实的灵魂
这部手稿 他传出来的这部传记
每一张上
因为他怕别人误会他
他知道别人都认为他是一个共产党的忠实信徒
但他想告诉大家
他说 我不是 我是怎样去记录这个罪恶的
他要告诉你 他是个疯僧
每一张都亲笔签名
来让人们确认他疯狂的共产主义音乐家内心深处的
善恶坚守
他的传记说 说那个穆拉文斯基
穆拉文斯基是他那个第五交响曲
首演的时候的那个指挥
他说穆拉文斯基根本就不懂我的音乐
当时穆拉文斯基还去找了肖斯塔科维奇
跟他说 哎呀 你是伟大的作曲家
我理解你应该在这个最后啊
是不是应该把那个欢乐的情绪再加强一下
肖斯塔科维奇心里就骂 你这个笨蛋
我根本就没准备要写什么欢欣鼓舞的终曲
哪有什么可以欢欣鼓舞的
那里面的欢心都是逼出来的
是威胁下制造出来的
但是有位著名的也是艺术家法捷耶夫听出来了
法捷耶夫当时在私人日记写过
他说
第五交响曲的终曲是无可挽回的悲剧
但是领袖们 革命家们没听出来
他们认为这是革命 革命的交响曲
最后是歌颂革命
其实 这第五交响曲一上来呀
一上来就是一个尖锐的第一小提琴
在那种痛苦紧张的情绪中
在寻找答案
然后呢
是喧嚣的冲突
嘲讽的意味开始加深
这个嘲讽也是肖斯塔科维奇
对自己人生和对这个制度的讽刺
第三乐章是整个交响曲最美的部分
她从抒情的旋律中转入无奈的哀叹
最后崇高的小号表现出宏伟乐观的理想
一边是弦乐木管在抚弄伤口
其实就好像人民在这种制度下
顽强的生存那种状态
而另外一边象征着专制力量的军鼓
开始咚咚咚 就开始出现了
铜管也出现了 一步步朝着辉煌迈进
最后挣扎的弦乐 那个抚平伤口的弦乐
消失了
一切都停止了
这世界最后只剩下
巨大的定音鼓的那种霸气空洞的声音
卑微渺小的个人终于埋葬在专制挖下的坟墓当中
当歌颂者们说
哟 肖斯塔科维奇的音乐是社会主义
是伟大的卫国战争的丰碑的时候
肖斯塔科维奇在他的自传中嘲笑说
这部作品创作诞生的时候还没战争呢
什么丰碑 我写的是墓碑
肖斯塔科维奇的音乐确实是可怕的
那是一个漫长的黑夜中充满无穷恐惧的一个时代
面对强权
每个弱小的个体能做什么
要幺在肉体上消灭自己
要幺从灵魂上让自己消失
你没有地方诉说
你无法呐喊
你甚至无法哭泣
你只有屈服顺从
可是共产党干部偏要摆出一副
我懂得音乐的架势 写了一大堆的
关于这些交响曲是歌颂革命的文章
然后呢 还让肖斯塔科维奇去签字
肖斯塔科维奇拿了就签
不管什么样的文章都签
配合宣传干部的高调门
自从斯大林那个晚上胃痉挛开始
肖斯塔科维奇就把自己当做是个死人了
当做是一个这个制度的人质
而整个国家他认为就是你所无处可逃的大监狱
他绑架了所有的人民作为他的人质
那么作为他 除了当一个疯僧之外
他能做点啥呢
1975年的8月9日 历史上的今天
肖斯塔科维奇去世
半个世纪前整个世界就在等待着
肖斯塔科维奇成为第二个贝多芬
斯大林和他的继任者
也都盼望着肖斯塔科维奇成为第二个贝多芬
尽管他们不懂
也不需要懂音乐
但是他们知道啊
这独裁专制万一出了一个贝多芬
哎
那是可以让他们的统治很有些面子的哟
肖斯塔科维奇去世两年后
他的传记在美国发表了
一个俄罗斯疯僧
让人们惊讶的发现
这个曾经是无比顺服无比乖觉的苏联人民艺术家
竟然是一个戏弄领袖
戏弄伟大的苏维埃的精神流亡者
有一件事情是肖斯塔科维奇人生故事中的一段
很有意思 说
1960年
苏联作曲家协会专门开会吸收肖斯塔科维奇入党
这个大人物入党了
作为党组织来说也是个大事
那么开会吧
有不少看热闹的人就来了
他们估计这个疯僧有什么出奇的表现
凑个热闹
肖斯塔科维奇啊一开始就埋头
嘟嘟囔囔嘟嘟囔囔的念着那个准备好的稿子
相当于是入党宣誓嘛
读到最后了
他说
我的一切成就都归功于......
他把头抬起来了
这时候人们已经厌倦了
都知道就该收尾了
都期待着是个标准的套路
入党发言必须有的最后几个字
归功于共产党和苏维埃政府嘛
然而 肖斯塔科维奇大声的说
我的一切成就归功于
我的父母
历史上的今天 肖斯塔科维奇
他把每一个音乐符号记录在棺材上
所以所有的歌颂都有了死亡的意味