8月13号 亲爱的朋友 您好 我是江峰
今天说说白衣天使南丁格尔的故事
在1842年的夏天
英国发生了历史上的一次大饥荒
城市和村庄是一片贫瘠 荒凉
到处都充斥着饥饿和脏乱
又臭又脏的空气弥漫在整个伦敦城里面
有不少人为了能活下去啊
故意去袭击警察
这样就可以到监狱去吃牢饭
贫民收容所 医院 监牢之中挤满了人群
不幸和凄凉流荡于每一个角落
这一天
南丁格尔的妈妈叫做凡尼
她告诉她说 她的一个朋友去世了
只剩下一个可怜的婴儿
凡尼说 她真可怜
像一只粉色的小老鼠
我想去照顾他 妈妈 南丁格尔就说了
哦 什么 哦 不不不不 孩子
你还要去伦敦
秋天快到了
那是美丽的少女去参加社交活动的好季节
你会认识很多很多体面人
可是妈妈 您不是说那个婴儿很可怜吗
是的 但是我们是贵族
凡尼 南丁格尔的妈妈说这句话还不自觉的
把这蕾丝镶边的裙摆还扬一下
贵族是不去做照料人这样低贱的活的
南丁格尔的爸爸叫威廉 妈妈凡尼
他们俩在意大利文化城市佛罗伦萨的旅居生活当中
生下了南丁格尔的
为了纪念这段生活呀
当时凡尼就决定给孩子起名叫做佛罗伦萨·南丁格尔
在英文中佛罗伦萨的意思是花城
家族的姓南丁格尔 是夜莺的意思
是一种会唱歌的鸟
你瞅花与鸟是那么的优雅美好的名字
爸爸来自剑桥大学
他继承了祖上的一些年金
日子过得优雅轻松
妈妈的家庭条件更好
是个大贵族
她那个外公吧
南丁格尔的外祖父还是个有名的收藏家
虽然充满了上流社会的虚荣吧
但是南丁格尔的爸爸妈妈的也是有爱心的
虔诚的基督徒
南丁格尔这时候就对她妈妈说了
妈妈 我一想到人们的苦痛就感到万分的难过
伦敦对我来说已经失去了吸引力
那里是一个被不安贫困和疾病笼罩的世界
妈妈 我又听见上帝的召唤了
妈妈就说了
哎呦 弗洛拉 弗洛拉是佛罗伦斯的暱称
弗洛拉
你又谈你的梦了
好吧
你既然不要去做一个淑女
你要去做一个下人
这是你的选择
那你 你就去照顾他们吧
在南丁格尔的时代啊
没有护士这个职业
那个类似的叫做照顾的工作
这个照顾的工作跟佣人差不多
是一个很低下的社会工作
象南丁格尔这样的上流社会家庭
是不会去做这样的职业的
但是梵妮知道每次南丁格尔的话说到这份上了
她都会说她听见这个有一个声音在召唤她
如果不答应她呢
就会换来南丁格尔的执拗
然后和家人同样的精神痛苦了
其实早在17岁的时候
南丁格尔就第一次明确的感知到
她听见了上帝的召唤
大人们就对她说
你那个是幻听 你这是梦幻
可是呢
南丁格尔 她说了
我听到的是那么清晰
那么温暖磁性的声音
那是上帝明确告诉我说 需要我去服侍人群
就像我要用心去服侍上帝一样
这种做梦的情形啊
南丁格尔爸妈不太接受
但是南丁格尔的伯母叫汉娜的特别接受
汉娜这伯母是一个有十分深厚的宗教修养
像修女一样温和宁静
平易近人的那么一个人
当汉娜看见南丁格尔之后
马上就说这侄女啊
这孩子拥有一股难以言喻的精神力量强烈而巨大
让她去接近上帝
一定会让她的生活充满祥和
1844年
南丁格尔正式宣布她将从事护士职业
这个决定让她的家人特别是她的母亲大为震怒
这是南丁格尔用她的毕生追求
用她的虔诚的信仰精神改变了
不仅改变了她妈妈
也改变了整个社会对护士职业的负面看法
一八五四年
克里米亚战争爆发了
在这次战争当中
战地新闻第一次出现了
人们可以直接的及时了解战场的情况
十月份
英国《泰晤士报》四万名读者
早上打开报纸的时候就看到了一个不好的消息
说前方医院简直是糟透了
严重缺乏救护人员
大量的伤员因为缺乏及时的救护死亡
当时南丁格尔已经在一家医院做主管了
她看见这个新闻之后
马上就找到了战争部长
主动组织了一批有护理经验的天主教修女
然后还要找一些下层社会妇女
为什么找下层社会妇女
你找当时的中产阶级
就跟南丁格尔那种家庭背景的不太有人愿意去
所以要幺就是修女
为了使命
要幺就是下层社会妇女为了一点钱
跟着她去了战场
到了克里米亚的时候
已经快到冬天了
英法军队本来以为可以迅速的获得战争胜利的
根本就没有准备过冬
更没有想到
克里米亚的冬天会有那么冷
这法国军队还好说
他对着装啊没有那么多要求
部队发一件衣服挺厚的
士兵自己还可以在土耳其君士坦丁堡
还可以买一间土耳其毛毯
毛毯加上衣服四五十斤重
穿着睡觉呢 很暖和
就怕下雨啊
一下雨呢
那四五十斤的衣服 再下雨
那就跟一头牛压在身上一样
英国军队啊就更惨了
英国军队它是一只贵族军队
你真的是贵族的话
你可以不待在部队
你可以回到君士坦丁堡去过冬
但是下级军官和士兵只能在单薄的帐篷中煎熬
外面一下雨
帐篷里面就全是水了
所以好多人得病
这一得病跟战场的伤员就挤在一起
医院的卫生条件特别差
人都行走在这个污水和淤泥的房间当中
就那么屋子中间一个小煤炉
一开窗就跑风了
他说
你为了取暖
你不开窗啊
你不开窗通风条件有差
医护人员极度的劳累
伤员无法得到及时的看护
士兵死于斑疹 伤寒 霍乱是战争死亡的十倍
这死神呢
就像驱赶不走的影子一样
跟在每一个走进医院的伤病员身后
士兵不仅身受着痛苦的折磨
也深受着绝望的煎熬
南丁格尔到达之后看到这个惨状
护士们都问她
怎么办
怎么办 一个字 洗
就用洗
一种过去从未见过的一种制度化管理
南丁格尔因为她在伦敦已经实践了
医院的制度化管理
把那套经验给带过来了
首先她请了什么
她请土耳其洗衣工把所有的被褥 脏衣服
军装全洗了
然后用肥皂清洗病房
重建厨房
洗厨房
然后很简单 用锅炉去煮饮用水
你别看着水就喝
之后呢
她在前线医院健全她在伦敦的那套管理制度
提高了护理质量
只用了半年的时间
伤病员的死亡率由原来的42%
差不多一半都得死掉
降到了2.2%
而且
除了改善医院的这种卫生条件护理制度之外
她在《泰晤士报》上面还发起了一个捐款的活动
然后在医院附近还创建什么咖啡馆 阅览室
还可以让这个大家去买书 买杂志啊
还可以去买唱片来听唱片
这伤员们就开始愉快的养病养伤休息了
士兵们亲切地称她为提灯女神
为什么提灯女神呢
因为每到夜晚南丁格尔就提着一盏小小的油灯
那时候咱们叫风灯或马灯
沿着崎岖的小路来到营区去查看伤员们的情况
你看那温暖的橘色的光
虽然在营帐中间只能够照亮
这巨大的黑暗中一小块区域
但那一小块区域正好是痛苦
当中的人们绝望的心田
这天使来了
死神走了
大家说她是上帝派来的天使
就在南丁格尔提着灯巡房的时候啊
还有的伤兵不顾自己的伤痛
咕噜 一下就滚下床
用双膝跪在地上亲吻
南丁格尔在地上的影子
战争结束后
南丁格尔成立了世界上第一个
非修道院形式的护士学校
奠定了基础护理学专业
这间护理学校至今还在伦敦
她的生日5月12号 被定为国际护士节
南丁格尔的事迹
不少华人朋友
就更不用说了做护理工作的朋友了
都耳熟能详了
但是有很多我们了解的并不完整的真相
南丁格尔在她的护士职业的选择
在她战争中建立一套战时的医院制度
还有在战后去成立护士学校
打造出一个让人尊敬的职业
这一切
在我们今天看来好像是很自然轻松的一切
当护士嘛 挺好一职业 对不对
做护士学校 你想开就开呀
不对 在当初可真是太难了
两百年前护理不是一个专门的职业
照顾病人的工作只有女囚犯
社会地位特别低的贫穷妇女才去做的
南丁格尔 她是一个贵族家庭的小姐
她精通拉丁文 希腊文 法语 德语 精通数学
后来南丁格尔因为她的统计学的
成就还获得过奖的
在那个时代
她是属于很少见的一个知识女性
那么她为什么会不顾社会的歧视
不顾家人的反对
选择这样的职业呢
咱们都可以想像啊
咱们可以想像她所承受的那种压力
那是她自己生活圈子的压力
如果说是陌生人不认识的
说你爱干啥 干啥去了
也许你能承受
但是这是来自她的同学啊
她的这个生活圈子
甚至她的亲人 朋友
他们这么说你
你说换成你 你能担当吗
还有就是在战争当中
当她面对战争中那些跋扈的军官
还有高傲医生 医疗管理官员
她得委曲求全
而且能坚持把自己的护理理念要变成现实啊
你看她当时说 长官 这些绷带必须焚烧
长官就说了 不 南丁格尔
你只负责把伤员的身体擦干净
别让那些该死的泥巴 血把咱们的床单弄脏就行了
至于绷带怎么处理
至于这个窗户要不要开 都不是你的事
南丁格尔还不能跟他去争吵
因为战场上那些军官随时可以让你滚回英国的
你说
南丁格尔当时需要多大的智慧和耐心去完成这一切
后来她不是又搞了护士学校吗
搞起教育来跟前面做的两项工作又不一样了
在护士学校 她每一年都会给新护士写信
在晚年的时候
南丁格尔有这么一封公开信
我看了一下
我觉得这封信可以很好的解答
刚才我们这些所有的问题
她为什么会选择这个职业
她为什么能够抵住这么大的压力去做医疗的改革
她说
护理不只是一种技术 它是一种使命
你是怎样的人
你就会把工作做成怎样
护理来自于上帝的召唤
护理人员如果没有信仰
那么每天就会为固定的
繁琐的工作却匆忙去焦虑
那么慢慢的就会失去那最初的目的
上帝的召唤
三十多年来
我接触了那么多的毕业生
为什么在同样的教育条件下
有的护士做的那么棒
有的却那么差呢
为什么有的人生命充满了祝福
有的人却是一无是处
我发现差别的关键在于一个人
是不是能够真正的去认识自己
生命里的那些黑暗面
人有自私 会欺骗 有偏执 会松散
虚浮 空泛啊 容易纵欲
然后呢 不思长进 自我放弃
由于自傲呢
不愿意跟别人去配合
人必须先认识自己
才能管理好自己
管理好自己才能去管理别人
因为她认为护理啊就是一个管理人的工作
所以护理是一个能看到人生命的职业
她认为女人最不容易管理的就是自己的脾气
那么女人为什么不容易控制不好的脾气呢
是因为她们不容易看到自己的职责
她说护士的职责是什么呀
她说 除了上帝给予人的圣洁之外
护士的第二个圣洁就是清洁
她是个非常简单的一个事情
就是要把清洁做好
那么当你有这么一个简单的工作
简单的使命的时候
你就不会有那么多的情绪波动了
你怎么想 我怎么想都不重要
神怎么想才重要
我们只有经常的心念神的法则
神就会教导我们 神就会看管我们
1910年的8月13日 南丁格尔去世 年寿90
在伦敦滑铁卢广场克里米亚纪念碑上
人们为南丁格尔铸造了提灯女神的铜像
历史上的今天 南丁格尔
她对神的正信与生命中所洋溢的平安
是世上的邪恶所无法战胜的