8月13號 親愛的朋友 您好 我是江峰
今天說說白衣天使南丁格爾的故事
在1842年的夏天
英國發生了歷史上的一次大饑荒
城市和村莊是一片貧瘠 荒涼
到處都充斥著飢餓和髒亂
又臭又髒的空氣瀰漫在整個倫敦城裡面
有不少人為了能活下去啊
故意去襲擊警察
這樣就可以到監獄去吃牢飯
貧民收容所 醫院 監牢之中擠滿了人群
不幸和淒涼流蕩於每一個角落
這一天
南丁格爾的媽媽叫做凡尼
她告訴她說 她的一個朋友去世了
只剩下一個可憐的嬰兒
凡尼說 她真可憐
像一隻粉色的小老鼠
我想去照顧他 媽媽 南丁格爾就說了
哦 什麼 哦 不不不不 孩子
你還要去倫敦
秋天快到了
那是美麗的少女去參加社交活動的好季節
你會認識很多很多體面人
可是媽媽 您不是說那個嬰兒很可憐嗎
是的 但是我們是貴族
凡尼 南丁格爾的媽媽說這句話還不自覺的
把這蕾絲鑲邊的裙襬還揚一下
貴族是不去做照料人這樣低賤的活的
南丁格爾的爸爸叫威廉 媽媽凡尼
他們倆在意大利文化城市佛羅倫薩的旅居生活當中
生下了南丁格爾的
為了紀念這段生活呀
當時凡尼就決定給孩子起名叫做佛羅倫薩·南丁格爾
在英文中佛羅倫薩的意思是花城
家族的姓南丁格爾 是夜鶯的意思
是一種會唱歌的鳥
你瞅花與鳥是那麼的優雅美好的名字
爸爸來自劍橋大學
他繼承了祖上的一些年金
日子過得優雅輕鬆
媽媽的家庭條件更好
是個大貴族
她那個外公吧
南丁格爾的外祖父還是個有名的收藏家
雖然充滿了上流社會的虛榮吧
但是南丁格爾的爸爸媽媽的也是有愛心的
虔誠的基督徒
南丁格爾這時候就對她媽媽說了
媽媽 我一想到人們的苦痛就感到萬分的難過
倫敦對我來說已經失去了吸引力
那裡是一個被不安貧困和疾病籠罩的世界
媽媽 我又聽見上帝的召喚了
媽媽就說了
哎呦 弗洛拉 弗洛拉是佛羅倫斯的暱稱
弗洛拉
你又談你的夢了
好吧
你既然不要去做一個淑女
你要去做一個下人
這是你的選擇
那你 你就去照顧他們吧
在南丁格爾的時代啊
沒有護士這個職業
那個類似的叫做照顧的工作
這個照顧的工作跟傭人差不多
是一個很低下的社會工作
象南丁格爾這樣的上流社會家庭
是不會去做這樣的職業的
但是梵妮知道每次南丁格爾的話說到這份上了
她都會說她聽見這個有一個聲音在召喚她
如果不答應她呢
就會換來南丁格爾的執拗
然後和家人同樣的精神痛苦了
其實早在17歲的時候
南丁格爾就第一次明確的感知到
她聽見了上帝的召喚
大人們就對她說
你那個是幻聽 你這是夢幻
可是呢
南丁格爾 她說了
我聽到的是那麼清晰
那麼溫暖磁性的聲音
那是上帝明確告訴我說 需要我去服侍人群
就像我要用心去服侍上帝一樣
這種做夢的情形啊
南丁格爾爸媽不太接受
但是南丁格爾的伯母叫漢娜的特別接受
漢娜這伯母是一個有十分深厚的宗教修養
像修女一樣溫和寧靜
平易近人的那麼一個人
當漢娜看見南丁格爾之後
馬上就說這侄女啊
這孩子擁有一股難以言喻的精神力量強烈而巨大
讓她去接近上帝
一定會讓她的生活充滿祥和
1844年
南丁格爾正式宣佈她將從事護士職業
這個決定讓她的家人特別是她的母親大為震怒
這是南丁格爾用她的畢生追求
用她的虔誠的信仰精神改變了
不僅改變了她媽媽
也改變了整個社會對護士職業的負面看法
一八五四年
克里米亞戰爭爆發了
在這次戰爭當中
戰地新聞第一次出現了
人們可以直接的及時瞭解戰場的情況
十月份
英國《泰晤士報》四萬名讀者
早上打開報紙的時候就看到了一個不好的消息
說前方醫院簡直是糟透了
嚴重缺乏救護人員
大量的傷員因為缺乏及時的救護死亡
當時南丁格爾已經在一家醫院做主管了
她看見這個新聞之後
馬上就找到了戰爭部長
主動組織了一批有護理經驗的天主教修女
然後還要找一些下層社會婦女
為什麼找下層社會婦女
你找當時的中產階級
就跟南丁格爾那種家庭背景的不太有人願意去
所以要么就是修女
為了使命
要么就是下層社會婦女為了一點錢
跟著她去了戰場
到了克里米亞的時候
已經快到冬天了
英法軍隊本來以為可以迅速的獲得戰爭勝利的
根本就沒有準備過冬
更沒有想到
克里米亞的冬天會有那麼冷
這法國軍隊還好說
他對著裝啊沒有那麼多要求
部隊發一件衣服挺厚的
士兵自己還可以在土耳其君士坦丁堡
還可以買一間土耳其毛毯
毛毯加上衣服四五十斤重
穿著睡覺呢 很暖和
就怕下雨啊
一下雨呢
那四五十斤的衣服 再下雨
那就跟一頭牛壓在身上一樣
英國軍隊啊就更慘了
英國軍隊它是一隻貴族軍隊
你真的是貴族的話
你可以不待在部隊
你可以回到君士坦丁堡去過冬
但是下級軍官和士兵只能在單薄的帳篷中煎熬
外面一下雨
帳篷裡面就全是水了
所以好多人得病
這一得病跟戰場的傷員就擠在一起
醫院的衛生條件特別差
人都行走在這個汙水和淤泥的房間當中
就那麼屋子中間一個小煤爐
一開窗就跑風了
他說
你為了取暖
你不開窗啊
你不開窗通風條件有差
醫護人員極度的勞累
傷員無法得到及時的看護
士兵死於斑疹 傷寒 霍亂是戰爭死亡的十倍
這死神呢
就像驅趕不走的影子一樣
跟在每一個走進醫院的傷病員身後
士兵不僅身受著痛苦的折磨
也深受著絕望的煎熬
南丁格爾到達之後看到這個慘狀
護士們都問她
怎麼辦
怎麼辦 一個字 洗
就用洗
一種過去從未見過的一種制度化管理
南丁格爾因為她在倫敦已經實踐了
醫院的制度化管理
把那套經驗給帶過來了
首先她請了什麼
她請土耳其洗衣工把所有的被褥 髒衣服
軍裝全洗了
然後用肥皂清洗病房
重建廚房
洗廚房
然後很簡單 用鍋爐去煮飲用水
你別看著水就喝
之後呢
她在前線醫院健全她在倫敦的那套管理制度
提高了護理質量
只用了半年的時間
傷病員的死亡率由原來的42%
差不多一半都得死掉
降到了2.2%
而且
除了改善醫院的這種衛生條件護理制度之外
她在《泰晤士報》上面還發起了一個捐款的活動
然後在醫院附近還創建什麼咖啡館 閱覽室
還可以讓這個大家去買書 買雜誌啊
還可以去買唱片來聽唱片
這傷員們就開始愉快的養病養傷休息了
士兵們親切地稱她為提燈女神
為什麼提燈女神呢
因為每到夜晚南丁格爾就提著一盞小小的油燈
那時候咱們叫風燈或馬燈
沿著崎嶇的小路來到營區去查看傷員們的情況
你看那溫暖的橘色的光
雖然在營帳中間只能夠照亮
這巨大的黑暗中一小塊區域
但那一小塊區域正好是痛苦
當中的人們絕望的心田
這天使來了
死神走了
大家說她是上帝派來的天使
就在南丁格爾提著燈巡房的時候啊
還有的傷兵不顧自己的傷痛
咕嚕 一下就滾下床
用雙膝跪在地上親吻
南丁格爾在地上的影子
戰爭結束後
南丁格爾成立了世界上第一個
非修道院形式的護士學校
奠定了基礎護理學專業
這間護理學校至今還在倫敦
她的生日5月12號 被定為國際護士節
南丁格爾的事蹟
不少華人朋友
就更不用說了做護理工作的朋友了
都耳熟能詳了
但是有很多我們瞭解的並不完整的真相
南丁格爾在她的護士職業的選擇
在她戰爭中建立一套戰時的醫院制度
還有在戰後去成立護士學校
打造出一個讓人尊敬的職業
這一切
在我們今天看來好像是很自然輕鬆的一切
當護士嘛 挺好一職業 對不對
做護士學校 你想開就開呀
不對 在當初可真是太難了
兩百年前護理不是一個專門的職業
照顧病人的工作只有女囚犯
社會地位特別低的貧窮婦女才去做的
南丁格爾 她是一個貴族家庭的小姐
她精通拉丁文 希臘文 法語 德語 精通數學
後來南丁格爾因為她的統計學的
成就還獲得過獎的
在那個時代
她是屬於很少見的一個知識女性
那麼她為什麼會不顧社會的歧視
不顧家人的反對
選擇這樣的職業呢
咱們都可以想像啊
咱們可以想像她所承受的那種壓力
那是她自己生活圈子的壓力
如果說是陌生人不認識的
說你愛幹啥 幹啥去了
也許你能承受
但是這是來自她的同學啊
她的這個生活圈子
甚至她的親人 朋友
他們這麼說你
你說換成你 你能擔當嗎
還有就是在戰爭當中
當她面對戰爭中那些跋扈的軍官
還有高傲醫生 醫療管理官員
她得委曲求全
而且能堅持把自己的護理理念要變成現實啊
你看她當時說 長官 這些繃帶必須焚燒
長官就說了 不 南丁格爾
你只負責把傷員的身體擦乾淨
別讓那些該死的泥巴 血把咱們的床單弄髒就行了
至於繃帶怎麼處理
至於這個窗戶要不要開 都不是你的事
南丁格爾還不能跟他去爭吵
因為戰場上那些軍官隨時可以讓你滾回英國的
你說
南丁格爾當時需要多大的智慧和耐心去完成這一切
後來她不是又搞了護士學校嗎
搞起教育來跟前面做的兩項工作又不一樣了
在護士學校 她每一年都會給新護士寫信
在晚年的時候
南丁格爾有這麼一封公開信
我看了一下
我覺得這封信可以很好的解答
剛才我們這些所有的問題
她為什麼會選擇這個職業
她為什麼能夠抵住這麼大的壓力去做醫療的改革
她說
護理不只是一種技術 它是一種使命
你是怎樣的人
你就會把工作做成怎樣
護理來自於上帝的召喚
護理人員如果沒有信仰
那麼每天就會為固定的
繁瑣的工作卻匆忙去焦慮
那麼慢慢的就會失去那最初的目的
上帝的召喚
三十多年來
我接觸了那麼多的畢業生
為什麼在同樣的教育條件下
有的護士做的那麼棒
有的卻那麼差呢
為什麼有的人生命充滿了祝福
有的人卻是一無是處
我發現差別的關鍵在於一個人
是不是能夠真正的去認識自己
生命裡的那些黑暗面
人有自私 會欺騙 有偏執 會鬆散
虛浮 空泛啊 容易縱慾
然後呢 不思長進 自我放棄
由於自傲呢
不願意跟別人去配合
人必須先認識自己
才能管理好自己
管理好自己才能去管理別人
因為她認為護理啊就是一個管理人的工作
所以護理是一個能看到人生命的職業
她認為女人最不容易管理的就是自己的脾氣
那麼女人為什麼不容易控制不好的脾氣呢
是因為她們不容易看到自己的職責
她說護士的職責是什麼呀
她說 除了上帝給予人的聖潔之外
護士的第二個聖潔就是清潔
她是個非常簡單的一個事情
就是要把清潔做好
那麼當你有這麼一個簡單的工作
簡單的使命的時候
你就不會有那麼多的情緒波動了
你怎麼想 我怎麼想都不重要
神怎麼想才重要
我們只有經常的心念神的法則
神就會教導我們 神就會看管我們
1910年的8月13日 南丁格爾去世 年壽90
在倫敦滑鐵盧廣場克里米亞紀念碑上
人們為南丁格爾鑄造了提燈女神的銅像
歷史上的今天 南丁格爾
她對神的正信與生命中所洋溢的平安
是世上的邪惡所無法戰勝的