8月14號 朋友您好 我是江峰
在飛機出現之前
戰爭中人們已經開始使用熱氣球觀察敵情
然後打從上面打旗語
告訴下面的指揮官
敵人來了多少人
排了一個什麼陣式
在美國南北戰爭的時候啊
熱氣球偵察就這麼派上用場的
不過那個時候熱氣球下面都得扯一個大繩子
來陣風把熱氣球吹到對方去
那就成了別人的空軍了
後來氣球就開始用於直接參加戰鬥
1849年的8月
因為威尼斯要鬧獨立
從當時的奧地利分裂出去
奧地利的士兵就乘坐熱氣球飛到威尼斯的上空
直接把燃燒彈扔下去
意大利往天上一看
我的天吶 這個天使也扔炸彈呀
威尼斯就投降了
第一次世界大戰的初期
飛機上開始安裝機槍就出現了空戰
也出現了專門扔炸彈的轟炸機
也就是飛行員腰裡揣兩手榴彈
往下扔
成了最早的轟炸機
那個時候的飛機呢
都是雙翼螺旋槳飛機 速度也不快
機翼都是木板做的
上面還蒙著帆布
中國因為工業落後啊
很長時間沒有自己製造飛機的能力
但是從民國初期 從孫中山到蔣介石
他們都認識到空軍的重要性
在1929年
國民政府在中央陸軍軍官學校
也就是廣州黃埔軍校
這個地方開始設立航空班的
那麼
為什麼先設立航空班呢
空軍最重要的還不光是飛機
主要是在飛行員
先要培訓出一支隊伍來
飛機可以再買
1931年中央軍校航空班就遷到了杭州叫筧橋
這個地方改成軍政部航空學校
抗戰爆發後
空軍正式建軍
空防微弱的中國
當時在日軍的狂轟濫炸下是一點能力沒有啊
滿目瘡痍 民生凋敝
中央航校這個時候就開始吸引
成千上萬的知識青年到這來投考
很多都是瞞著父母家人報考的
很多都是在校大學生輟學了前來投考的
航校五期那一期招生啊
全國有幾十萬人報考
就拿北京這一地來說
五千人報名 錄取名額多少呢
五十人 難度可想而知
這些文武雙全的知識分子確實是青年中的精英啊
他們的愛國熱情不是像現在說打嘴炮用的
是動真格的 愛國那就要用自己的命去拼的
1937年7月
抗日戰爭全面爆發
1937年8月
日軍大舉南下攻打上海
國軍組織了多個軍團迎戰
這就是著名的淞滬保衛戰
當時
日本空軍可以用於作戰的飛機啊
有大概兩千三百多架 大多數是日本自己造的
所以他維護起來呢
是非常的方便
日本當時也有一定的生產能力了
每年可以生產大概一千多架飛機
反觀中國空軍總計六百架飛機
而且剛才說的是沒有生產能力
1937年能夠參加作戰的飛機呢
只有兩百多架
而這些飛機大多數從西方進口型號五花八門
有從歐洲來的有從美國來的
機型過時 面臨著淘汰
這一眼望過去
你說你開個博物館還行
萬國航空博物館 什麼機型都有
原來抽大煙的少帥張學良
他的父親東北軍閥張作霖是所有軍閥當中啊
是武器現代化最好的
他的空軍力量也最強
可惜這敗家子張學良都給留給日本人了
這現在不說遼寧號航母嗎
說揚我國威啊
其實有幾個人知道
在張作霖時代
東北軍閥張作霖時代就已經有了一艘航母
在直奉大戰的時候還派上用場了
飛機上能掛兩架戰鬥機啊
這飛機沒給留下來
張作霖呢
留下來了更為珍寶的財富
那就是空軍飛行員
其中最有名的就是高志航
他將成為對日第一場空戰的主角
1937年的8月13號 淞滬會戰正式打響
第二天就是8月14號 歷史上的今天
中國空軍首次升空攻擊在上海的日軍
當時海軍 空軍聯手攻擊了日本的海軍
那艘出雲號裝甲巡洋艦
作為報復呢
日本海軍航空隊在8月14號
當天的下午出動了他最精銳的連隊
叫做鹿屋海軍航空隊的
出動18架九六式陸上攻擊機
從哪起飛 從臺北飛過來的
兩路攻擊中國的機場
國軍空軍當時使用的機型是美製的霍克III型戰鬥機
由第四大隊的大隊長高志航率隊
27架起飛迎戰
空戰 除了飛行員以外就是飛機的性能了
性能的比對
日本方面九六轟炸機從淞滬戰場到攻陷南京
武漢會戰到後來的重慶大轟炸
它都是主角
是日本空軍的主力作戰飛機
日本三菱公司設計的
它是從雙翼改成單翼的第一代產品
那麼中國空軍使用的霍克III型
來自美國的寇蒂斯公司
這個寇蒂斯公司要用現在的話來說
屬於一個新興科技公司
他這個老闆自己本來就是一個賽車手
喜歡速度
那麼他自己組建的這個美國寇蒂斯航空公司
有意思的是
研製日本三菱九六式戰鬥機
和零式戰鬥機的日本設計師啊
堀越二郎
他就是在美國這個寇蒂斯公司實習的
在他的強烈建議下
三菱公司購買了一架霍克II型的原型機
回去大卸八塊進行研究
後來三菱的九六式戰鬥機就採用了很多
霍克II的成熟設計
那換句話說
八一四空戰是美國原型機對日本盜版機的戰鬥
所以啊
您從歷史圖片上看
當時國軍的飛機都是雙翼的霍克
他對陣日軍的單翼飛機
實際上在性能上兩者差異不大
儘管在國家實力上比日本差了不是一個級別
但是國民政府還是下了很大的決心來組建現代空軍的
當時買了很多的飛機
為什麼不從歐洲買呢 跟你說
意大利跟法國的飛機質量太差
英國人還不願意賣給中國
因為當時英國想跟日本搞好關係
說有個小插曲了
當時意大利墨索里尼自出馬說服高志航
讓他去建議中國政府來買意大利的飛機
因為當時高志航是送到了意大利去實習
他在那裡做試飛員
他一飛起來 技術好啊
在天上表演的特別好
墨索里尼說
這個人好 下來看一看
一看是個中國人
但是高志航就說了
他說
你們意大利這個飛機啊
這技術不行 質量太差
我們已經定好了 跟美國人買了
墨索里尼娜也沒事
你跟美國人買了 咱們做個朋友吧
還送了他一個鋼筆手槍
這是小插曲了啊
八一四空戰是中日空軍的第一次交手
經過一番激戰之後
六架日本飛機被擊毀或擊落
國軍方面只有一架飛機
還不是被打落的
是因為燃油耗盡墜毀的
八一四空戰是全勝
打破了日本空軍不可戰勝的神話
也極大地鼓舞了全國人民的抗日鬥志
在1940年 八一四空戰三週年的時候
當時宋美玲 她有個職務是航空委員會的祕書長
她就建議國民政府為紀念這次中日空戰的勝利
鼓舞全國人民的抗戰熱情
就把每年的8月14號這一天定為空軍節
抗戰爆發三個月裡面
中國空軍在沒有任何外援的情況下
擊落了日本飛機三十架
擊斃了日本飛行員三百多人
但是畢竟中國的空軍從裝備數量到飛行員人數
都遠遠落後於日本
中國空軍到這個時候只剩下三十架飛機可以用於作戰
面臨著十分嚴峻的局面
在這種情況下
國民政府只能是尋求外援了
當時的美國 英國無心介入
因為斯大林想和這個國民政府交好
他希望國民政府過來牽制日軍
讓日本人呢
在蘇聯的遠東方面
不能有太多的行動
所以當時蔣介石一開口斯大林就答應了
但是在尋求援助的同時
國民政府對蘇聯同時還保持著高度的警戒之心
在1938年元旦
南京失陷的最後危急時刻
蔣介石在當天的這個日記中寫道
國之禍患 有隱有急
倭寇 倭患急而易防 俄患隱而叵測 什麼意思呢
就說來自日本的這個禍害
他現在已經開始禍害咱們中國人了
但是呢
咱們還可以去應對它
但是來自俄羅斯的這種隱患
我們卻不知道怎麼樣去著手對付他
1941年初
因為簽訂了蘇德互不侵犯條約和蘇日中立條約
後來蘇聯斯大林就把支援隊又給撤回蘇聯了
中國軍隊再次失去了空中保護
蔣介石多次促請美國來援助中國空軍
但是當時美國沒有跟日本宣戰
日本還沒有空襲珍珠港
所以剛開始的時候
美國的對華空軍援助
是以志願者的名義對中國進行援助的
這就是大家所熟悉的
陳納德和他的航空隊叫做飛虎隊
1941年
羅斯福總統簽署了一項不對外公佈的行政命令
第二天美國就對日抗戰了
這些美軍呢可以參加志願航空隊
來支援中國的抗日戰爭
此後呢
陳納德為首的招募小組就招募了
美國的空勤志願人員飛往中國幫助抗戰
在珍珠港事件的第二天
美國就對日宣戰
然後把民間性質的飛虎隊啊
把這個撤銷了
在原來的基礎上 由陳納德領軍
組建了美國駐華特遣隊正式成軍
美軍和中國空軍開始合作開闢了駝峰航線
在抗戰最困難的時候
這個駝峰航線成了抗戰時期中國獲得外援的
幾乎唯一的生命線
時間到了1944年
中國戰區內
中美空軍才開始掌握制空權
那時候日軍敗局已定
1945年1月
當時有個統計 在華美軍的總人數三萬三
其中空軍達到兩萬四千人
到了8月15號
日本投降的時候
戰爭結束了
在華的美軍總人數達到了六萬人
其中空軍人數是3萬4700人
抗戰期間
共有兩千多名美國飛行員血灑中國
在這裡 江峰想給大家講一個
二十多年前的故事了吧
那個時候上個世紀八十年代開始啊
廣東省 廣東不是靠著香港嗎
那時候有好多家裡買電視的 家裡就會買一個鍋
什麼鍋呢
就是往這個樓頂上一架 是那麼一個天線
可以直接接收香港的翡翠臺的信號
現在內地都是通過有線電視網絡收看香港頻道了吧
那個時候還沒有這個網絡
就不會有這種什麼屏蔽政治敏感畫面的迎客鬆啊
彩條布啊 就沒這個東西
你拿個鍋架上去 啥時候看就啥時候看
放港劇啊 到中間放廣告嘛
那個時候都是原裝香港廣告
幾乎在整個九十年代
熱門港劇的播放間隙裡都會出現瑞士手錶
鐵達時的廣告
當時有句廣告詞很有名
叫做
不在乎天長地久
只在乎曾經擁有
後來不是好多小年輕談戀愛 說這話嗎
實際上來自於就這個廣告詞
在廣東城市裡 這個廣告詞家喻戶曉了
演過這個廣告的有梅豔芳 吳倩蓮 周潤發 劉德華
都是一線的大演員
但是唯一不變的是這句廣告詞
92年版的那個廣告是香港廣告界才子
叫做朱家鼎的就是鐘楚紅的先生
他導演的 誰主演的呢
周潤發和吳倩蓮演了這麼一叫空軍片
在幾分鐘的廣告裡呢
描述的是抗戰時期
一個年輕英俊的國軍空軍軍官遇到了心愛的姑娘
兩人步入婚姻殿堂
這幸福的生活剛剛開始
年輕的軍官要去執行任務了
去機場的路上啊
他拿出一塊鐵達時手錶送給妻子
表的背面刻著天長地久
妻子站在機場的這個鐵絲網外面
默默的看著丈夫駕機起飛
消失在天邊
很多人以為這就是一個
純粹杜撰出來的商業廣告
編造出來的故事
實際上不是
這個廣告背後是一段真實的歷史
而且這個廣告拍的非常的細緻
細緻的方面我就不詳說了
在他們的服裝啊
這勳章的選擇上面
當時香港藝人做節目做得非常認真的
我們就看那個廣告的海報上
可以看到海報上有一箇舊報紙的一個報導
題目寫著 男士空戰
這裡指的就是當時確實發生的
1939年的蘭州空戰
在1939年2月初
日本第一飛行團轉場到達山西運城
當時國軍獲得這個情報之後
立刻派出了8大隊10中隊隊長劉興福
帶著四架攻擊機從成都出發
三個小時長途奔襲到達運城上空
摔下去四十枚小炸彈
毀傷幾十架日軍飛機
這讓日軍特別驚恐
可惜在返航的途中
開的這架飛機呢
由於設計問題結果起火燃燒了
22歲的中隊長劉興福
和他的機上人員 和他的隊友呢
全都殉難了
劉興福的新婚妻子陳穎凡得知之後
就自殺殉情
後來在醫院被搶救過來了
搶救過來後 她又搶過手槍自殺 年僅二十歲
旁人看的是無不唏噓呀
這短短几分鐘的一則
看似普通的商業廣告背後
還有這麼一段家國情懷
情深及髓的歷史
歷史上的今天 國軍空軍建軍節
唯願真情永久 莫使真相蒙塵