8月14号 朋友您好 我是江峰
在飞机出现之前
战争中人们已经开始使用热气球观察敌情
然后打从上面打旗语
告诉下面的指挥官
敌人来了多少人
排了一个什么阵式
在美国南北战争的时候啊
热气球侦察就这么派上用场的
不过那个时候热气球下面都得扯一个大绳子
来阵风把热气球吹到对方去
那就成了别人的空军了
后来气球就开始用于直接参加战斗
1849年的8月
因为威尼斯要闹独立
从当时的奥地利分裂出去
奥地利的士兵就乘坐热气球飞到威尼斯的上空
直接把燃烧弹扔下去
意大利往天上一看
我的天呐 这个天使也扔炸弹呀
威尼斯就投降了
第一次世界大战的初期
飞机上开始安装机枪就出现了空战
也出现了专门扔炸弹的轰炸机
也就是飞行员腰里揣两手榴弹
往下扔
成了最早的轰炸机
那个时候的飞机呢
都是双翼螺旋桨飞机 速度也不快
机翼都是木板做的
上面还蒙着帆布
中国因为工业落后啊
很长时间没有自己制造飞机的能力
但是从民国初期 从孙中山到蒋介石
他们都认识到空军的重要性
在1929年
国民政府在中央陆军军官学校
也就是广州黄埔军校
这个地方开始设立航空班的
那么
为什么先设立航空班呢
空军最重要的还不光是飞机
主要是在飞行员
先要培训出一支队伍来
飞机可以再买
1931年中央军校航空班就迁到了杭州叫笕桥
这个地方改成军政部航空学校
抗战爆发后
空军正式建军
空防微弱的中国
当时在日军的狂轰滥炸下是一点能力没有啊
满目疮痍 民生凋敝
中央航校这个时候就开始吸引
成千上万的知识青年到这来投考
很多都是瞒着父母家人报考的
很多都是在校大学生辍学了前来投考的
航校五期那一期招生啊
全国有几十万人报考
就拿北京这一地来说
五千人报名 录取名额多少呢
五十人 难度可想而知
这些文武双全的知识分子确实是青年中的精英啊
他们的爱国热情不是像现在说打嘴炮用的
是动真格的 爱国那就要用自己的命去拼的
1937年7月
抗日战争全面爆发
1937年8月
日军大举南下攻打上海
国军组织了多个军团迎战
这就是著名的淞沪保卫战
当时
日本空军可以用于作战的飞机啊
有大概两千三百多架 大多数是日本自己造的
所以他维护起来呢
是非常的方便
日本当时也有一定的生产能力了
每年可以生产大概一千多架飞机
反观中国空军总计六百架飞机
而且刚才说的是没有生产能力
1937年能够参加作战的飞机呢
只有两百多架
而这些飞机大多数从西方进口型号五花八门
有从欧洲来的有从美国来的
机型过时 面临着淘汰
这一眼望过去
你说你开个博物馆还行
万国航空博物馆 什么机型都有
原来抽大烟的少帅张学良
他的父亲东北军阀张作霖是所有军阀当中啊
是武器现代化最好的
他的空军力量也最强
可惜这败家子张学良都给留给日本人了
这现在不说辽宁号航母吗
说扬我国威啊
其实有几个人知道
在张作霖时代
东北军阀张作霖时代就已经有了一艘航母
在直奉大战的时候还派上用场了
飞机上能挂两架战斗机啊
这飞机没给留下来
张作霖呢
留下来了更为珍宝的财富
那就是空军飞行员
其中最有名的就是高志航
他将成为对日第一场空战的主角
1937年的8月13号 淞沪会战正式打响
第二天就是8月14号 历史上的今天
中国空军首次升空攻击在上海的日军
当时海军 空军联手攻击了日本的海军
那艘出云号装甲巡洋舰
作为报复呢
日本海军航空队在8月14号
当天的下午出动了他最精锐的连队
叫做鹿屋海军航空队的
出动18架九六式陆上攻击机
从哪起飞 从台北飞过来的
两路攻击中国的机场
国军空军当时使用的机型是美制的霍克III型战斗机
由第四大队的大队长高志航率队
27架起飞迎战
空战 除了飞行员以外就是飞机的性能了
性能的比对
日本方面九六轰炸机从淞沪战场到攻陷南京
武汉会战到后来的重庆大轰炸
它都是主角
是日本空军的主力作战飞机
日本三菱公司设计的
它是从双翼改成单翼的第一代产品
那么中国空军使用的霍克III型
来自美国的寇蒂斯公司
这个寇蒂斯公司要用现在的话来说
属于一个新兴科技公司
他这个老板自己本来就是一个赛车手
喜欢速度
那么他自己组建的这个美国寇蒂斯航空公司
有意思的是
研制日本三菱九六式战斗机
和零式战斗机的日本设计师啊
堀越二郎
他就是在美国这个寇蒂斯公司实习的
在他的强烈建议下
三菱公司购买了一架霍克II型的原型机
回去大卸八块进行研究
后来三菱的九六式战斗机就采用了很多
霍克II的成熟设计
那换句话说
八一四空战是美国原型机对日本盗版机的战斗
所以啊
您从历史图片上看
当时国军的飞机都是双翼的霍克
他对阵日军的单翼飞机
实际上在性能上两者差异不大
尽管在国家实力上比日本差了不是一个级别
但是国民政府还是下了很大的决心来组建现代空军的
当时买了很多的飞机
为什么不从欧洲买呢 跟你说
意大利跟法国的飞机质量太差
英国人还不愿意卖给中国
因为当时英国想跟日本搞好关系
说有个小插曲了
当时意大利墨索里尼自出马说服高志航
让他去建议中国政府来买意大利的飞机
因为当时高志航是送到了意大利去实习
他在那里做试飞员
他一飞起来 技术好啊
在天上表演的特别好
墨索里尼说
这个人好 下来看一看
一看是个中国人
但是高志航就说了
他说
你们意大利这个飞机啊
这技术不行 质量太差
我们已经定好了 跟美国人买了
墨索里尼娜也没事
你跟美国人买了 咱们做个朋友吧
还送了他一个钢笔手枪
这是小插曲了啊
八一四空战是中日空军的第一次交手
经过一番激战之后
六架日本飞机被击毁或击落
国军方面只有一架飞机
还不是被打落的
是因为燃油耗尽坠毁的
八一四空战是全胜
打破了日本空军不可战胜的神话
也极大地鼓舞了全国人民的抗日斗志
在1940年 八一四空战三周年的时候
当时宋美玲 她有个职务是航空委员会的秘书长
她就建议国民政府为纪念这次中日空战的胜利
鼓舞全国人民的抗战热情
就把每年的8月14号这一天定为空军节
抗战爆发三个月里面
中国空军在没有任何外援的情况下
击落了日本飞机三十架
击毙了日本飞行员三百多人
但是毕竟中国的空军从装备数量到飞行员人数
都远远落后于日本
中国空军到这个时候只剩下三十架飞机可以用于作战
面临着十分严峻的局面
在这种情况下
国民政府只能是寻求外援了
当时的美国 英国无心介入
因为斯大林想和这个国民政府交好
他希望国民政府过来牵制日军
让日本人呢
在苏联的远东方面
不能有太多的行动
所以当时蒋介石一开口斯大林就答应了
但是在寻求援助的同时
国民政府对苏联同时还保持着高度的警戒之心
在1938年元旦
南京失陷的最后危急时刻
蒋介石在当天的这个日记中写道
国之祸患 有隐有急
倭寇 倭患急而易防 俄患隐而叵测 什么意思呢
就说来自日本的这个祸害
他现在已经开始祸害咱们中国人了
但是呢
咱们还可以去应对它
但是来自俄罗斯的这种隐患
我们却不知道怎么样去着手对付他
1941年初
因为签订了苏德互不侵犯条约和苏日中立条约
后来苏联斯大林就把支援队又给撤回苏联了
中国军队再次失去了空中保护
蒋介石多次促请美国来援助中国空军
但是当时美国没有跟日本宣战
日本还没有空袭珍珠港
所以刚开始的时候
美国的对华空军援助
是以志愿者的名义对中国进行援助的
这就是大家所熟悉的
陈纳德和他的航空队叫做飞虎队
1941年
罗斯福总统签署了一项不对外公布的行政命令
第二天美国就对日抗战了
这些美军呢可以参加志愿航空队
来支援中国的抗日战争
此后呢
陈纳德为首的招募小组就招募了
美国的空勤志愿人员飞往中国帮助抗战
在珍珠港事件的第二天
美国就对日宣战
然后把民间性质的飞虎队啊
把这个撤销了
在原来的基础上 由陈纳德领军
组建了美国驻华特遣队正式成军
美军和中国空军开始合作开辟了驼峰航线
在抗战最困难的时候
这个驼峰航线成了抗战时期中国获得外援的
几乎唯一的生命线
时间到了1944年
中国战区内
中美空军才开始掌握制空权
那时候日军败局已定
1945年1月
当时有个统计 在华美军的总人数三万三
其中空军达到两万四千人
到了8月15号
日本投降的时候
战争结束了
在华的美军总人数达到了六万人
其中空军人数是3万4700人
抗战期间
共有两千多名美国飞行员血洒中国
在这里 江峰想给大家讲一个
二十多年前的故事了吧
那个时候上个世纪八十年代开始啊
广东省 广东不是靠着香港吗
那时候有好多家里买电视的 家里就会买一个锅
什么锅呢
就是往这个楼顶上一架 是那么一个天线
可以直接接收香港的翡翠台的信号
现在内地都是通过有线电视网络收看香港频道了吧
那个时候还没有这个网络
就不会有这种什么屏蔽政治敏感画面的迎客松啊
彩条布啊 就没这个东西
你拿个锅架上去 啥时候看就啥时候看
放港剧啊 到中间放广告嘛
那个时候都是原装香港广告
几乎在整个九十年代
热门港剧的播放间隙里都会出现瑞士手表
铁达时的广告
当时有句广告词很有名
叫做
不在乎天长地久
只在乎曾经拥有
后来不是好多小年轻谈恋爱 说这话吗
实际上来自于就这个广告词
在广东城市里 这个广告词家喻户晓了
演过这个广告的有梅艳芳 吴倩莲 周润发 刘德华
都是一线的大演员
但是唯一不变的是这句广告词
92年版的那个广告是香港广告界才子
叫做朱家鼎的就是钟楚红的先生
他导演的 谁主演的呢
周润发和吴倩莲演了这么一叫空军片
在几分钟的广告里呢
描述的是抗战时期
一个年轻英俊的国军空军军官遇到了心爱的姑娘
两人步入婚姻殿堂
这幸福的生活刚刚开始
年轻的军官要去执行任务了
去机场的路上啊
他拿出一块铁达时手表送给妻子
表的背面刻着天长地久
妻子站在机场的这个铁丝网外面
默默的看着丈夫驾机起飞
消失在天边
很多人以为这就是一个
纯粹杜撰出来的商业广告
编造出来的故事
实际上不是
这个广告背后是一段真实的历史
而且这个广告拍的非常的细致
细致的方面我就不详说了
在他们的服装啊
这勋章的选择上面
当时香港艺人做节目做得非常认真的
我们就看那个广告的海报上
可以看到海报上有一个旧报纸的一个报导
题目写着 男士空战
这里指的就是当时确实发生的
1939年的兰州空战
在1939年2月初
日本第一飞行团转场到达山西运城
当时国军获得这个情报之后
立刻派出了8大队10中队队长刘兴福
带着四架攻击机从成都出发
三个小时长途奔袭到达运城上空
摔下去四十枚小炸弹
毁伤几十架日军飞机
这让日军特别惊恐
可惜在返航的途中
开的这架飞机呢
由于设计问题结果起火燃烧了
22岁的中队长刘兴福
和他的机上人员 和他的队友呢
全都殉难了
刘兴福的新婚妻子陈颖凡得知之后
就自杀殉情
后来在医院被抢救过来了
抢救过来后 她又抢过手枪自杀 年仅二十岁
旁人看的是无不唏嘘呀
这短短几分钟的一则
看似普通的商业广告背后
还有这么一段家国情怀
情深及髓的历史
历史上的今天 国军空军建军节
唯愿真情永久 莫使真相蒙尘