今天是8月15号 朋友们好 我是江峰
1996年的3月
台湾即将举行历史性的首次总统直选
在这个直选前夕
中共在台湾海峡举行了大规模的三军联合军事演习
中共军队的第二炮兵部队和南京军区
分别向台湾的北端和南端两个海域发射了
东风15弹道导弹
举行了两栖登陆作战演习
引发了第三次台海危机
那么这次军演到底是如以往的武装恫吓
还是准备体现武力统一台湾呢
一时间难以判断
从基本层面来看
发现这一次的演习是准战争行为
为什么呢
他所有的部队啊
全都在福建沿海部署好了
基层部队还准备了英雄巾
什么是英雄巾呢
就是战争中使用的裹尸袋
美国人叫裹尸袋
但是共军直到近15年来才大规模装备现代化
模仿西方的战争管理
之前一直沿用着过去的战争传统
用白布来包裹阵亡的士兵
军事演习
你准备那么多的英雄巾干什么
那就是准备打嘛
根据台湾关系法呀
台湾就向美国求助了
但是你不能跟美国说中共要打我了
你看他们准备了好多白毛巾
你这理由不充分呢 是不是
要真打还是假打
是真打的话  是全面打还是局部打无法判断
就在这个关键时刻
台湾军情局局长殷宗文的一份报告
一份重要的情报摆在了
选战总统李登辉的台上
这是一份中共军方的最高机密
表明了整个演习的预算
编列了四十亿人民币以上
这在当时非常多巨款了
那么这次军演的底线是什么呢
实弹射击越过海峡中线
然后军事动员协同潜水艇攻占外岛
这就明确是战争行为了
中华民国立即将绝密情报转交给美国方面
台湾同时开展自己的反制的军事部署
根据《台湾关系法》
美国是已经把台湾排除在共同防御体系之外了
但是有一个必要条件  是什么呢
就是大陆必须承诺不得武力攻台
那么你现在有了明确的情报
说中共方面已经是准备进行战争冒险了
你要武力攻台了
那美国立刻就调集来
独立号航母编队前往台湾的东北海域
这还不算  还不够明确
为了表达自己强烈关切
从波斯湾另外又调集了
尼米兹号航空母舰战斗群进入了台湾的东部海域
海峡两岸立即是战云密布了
中共高层因此担心会爆发大战
立即下达了三「不」原则
把刚才的底线全给改了
第一  导弹不飞越台湾本岛
第二  战机和军舰不过海峡中线
第三  不占外岛
最新的决策立刻又出现在了台湾军情局的报告当中
3月20号  就在总统大选前三天
中共整个的海空实弹演习呢
就再次达到了高潮
李登辉在面对台湾民众的焦虑前自信满满的说
共军打得都是哑巴弹  空包弹
一下雨又打不着了
群众一下子把心都放下来了
高兴   欢呼
但是李登辉安抚民众的这句话
让军情局的一名高级干部听到了
他大惊失色
坏了  这下坏了
为什么呢
弹头是实弹还是测试弹头
只有决策层知道
说一下雨就打不着了
什么地方下雨了
什么地方没下雨
那不是把发射井的准确位置给暴露了吗
哪个发射井是真的
哪个发射井是假的
是佯动的
也只有中央军委和相应的高级指挥人员
才能把这几份情报给掌握住
那么这样子的人加起来呀
也就十几个人
顺籐摸瓜
大陆的情治部门 反谍机构
加上后期的台湾军情局的干部叛逃
最后锁定了这个向台湾提供情报的人
就是1949年以后中国最大间谍案的主角
前中共解放军总后勤部军械部部长
刘连昆少将
这个案件引起了中南海的震动
刘连昆这样一位堂堂中共军队的少将
怎么能成为台湾间谍呢
他到底为台湾提供了什么样的情报
最后又是因为什么原因被中共抓获的
当时台湾的国安局长丁渝洲
曾形容少康专案
这个少康专案就是这个刘连昆
加入台湾情报局  编的这个少康这个编号
所以他们叫少康专案
说这个少康专案是军情局的镇山之宝
刘连昆从1992年正式加入台湾军情局工作
到1999年被北京当局逮捕处死
七年间提供了无数重要的情报给台湾
他被认为是中共建政50年来最严重的间谍案件
刘连昆为什么会当上台湾间谍的呢
要从1989年六四开始说起
那个时候
中国的学生民主运动被镇压了
当时38军的军长徐勤先抗命
他曾经就打电话给在北京的好朋友
后勤部军械部部长刘连昆  请他予以声援
刘连昆当时因为发表同情学生的讲话呀
已经被党内警告了
高级领导找他说了
你不能再这么随便说话了
在反对出动军队方面
刘连昆跟徐勤先是站在一起的
徐勤先后来被捕了  对吧
然后刘连昆还托人帮忙去营救呢
在六四之后
大量的军队高级将领受到了审查
刘连昆也在此列
不久
他就发现自己的电话已经被内控监听了
这说明什么
说明政治上  你已经失去了信任了
那么在政治上的失望与失落
加上八十年代中共军队大量的对外采购
军火呢 是一个很诱人而且只有党内有深厚关系的人
你才能做这个买卖的  才能分一杯羹的
因此 刘连昆就结交了大量的高干子弟
包括贺平  就是邓小平的女婿
粟裕的儿子粟戎生  还有贺龙的儿子贺鹏飞
还有后来的总后勤部长曹刚川
但是也不可避免的
你这边生意做了  那边不就做不着了吗
就得罪了另一些权贵势力
比如彭真的儿子
刘连昆原来想官升到中将退休的
却遭到了像张震这样的军头的打压
党内军内的黑暗面让他产生了浓浓的去意
相对台湾那边军情局正好
大陆有个8964
有这么一个政治动向
正好是可以发展内线的一个好的机会
所以呢
当时的台湾军情局就展开了大量这方面的活动
这里就要说到另外一个人了
邵正宗
他是中共解放军总后军械部军工管理局的局长
就是刘连昆的直属的下属
军衔是大校
在六四之后呢 也是心灰意冷
觉得中国前途无望
想到外国定居
他也是年龄已经快到退休的年龄了
61岁要退休了
他就找到了台商张志鹏
为什么找他呢
因为他知道张志鹏啊
跟他下属的河北军工厂有合作公司一起做买卖
这个张志鹏的跟他自己的女朋友在珠海也很熟络
跟当时的珠海市委书记梁广大也很熟
彼此都很了解
当然了
这个邵正宗啊
最早并没有想到张志鹏另外还有一个身份
除了台商的身份以外
那就是他是台湾军情部门的老兵了
换句话就是个老特务了
这找上门来的邵正宗啊
让台湾军情部门是大喜过望
1991年
邵正宗开始为台湾方面工作
被台湾方面代号取了个代号叫少康一号
咱们刚才说少康专案从这来的
他为台湾方面提供了大量的关于
中共的大军区人事调动和各大军工企业的
技术方面的情报
当然啦
他的最大贡献就是运作了他的直接上司
中共军方层级极高的
总后勤部军械部部长刘连昆少将加入了台湾军情局
代号少康二号
1992年台湾军情局的第六处
上校副处长化名王树元的被派往大陆
他以台商的身份开始联络刘连昆
临行前为了让刘连昆感觉到他被台湾方面重视
临时就把王树元提升为少将军衔进行对等解除
十一月
一名帅气儒雅的台商出现在了广州
入住在珠江边上的白天鹅宾馆
他就是王树元
同时
刘连昆为了避免察觉呀
从北京南下广州不坐飞机  乘坐京九火车南下
王树元按原定的安排前往越秀公园
这个公园现在已经是广州市的繁华路段了
二十多年前是偏北郊 人不是很多
王树元沿路换乘出租车 特别小心
下来了以后 就奔新华书店
在书店里看书转一圈
然后再出来
直到他确认没有中共方面的反间谍人员监视之后
他开始进入越秀公园
进入越秀公园 双方见上了
见着以后不说话
双方目视确认对方之后保持可见的距离
你看着我 我看着你 谁也不说话
一前一后往上走
爬上隐秘的山岗
然后在大石头上席地而坐
展开了两岸情报圈
从国共内战49年以来
首次层级最高的接触
当然了
首先是双方的目视  互相看
国军方面是老特工了
共军方面也是老干部了
双方上下审视心照不宣
看什么呢
看对方的诚意  看对方的来头
刘连昆开始还有点紧张
在这个大石头上互相审视了一番
后来约定双方分别前往广州的东方轩酒店聚餐
吃饭的时候气氛才转为轻松
刘连昆很高兴  点了一瓶茅台酒
双方闲话家常
这边叫刘连昆叫  刘总 刘总
那边是王树元  是王总  王总
互相叫着  一杯杯的茅台下肚
这酒体醇厚 气味悠长啊
完全你看不出
那是一场惊心动魄的海峡两岸间谍会
刘连昆说了
我们都是少将  算一个平手
我从北方冒险坐火车到广州
你从台湾冒险进大陆也算平手
我们有了平等对待
互相尊重的基础
以后就好办了
在这场间谍会上
台湾就告知了刘连昆以后怎么样进行联络
待遇呢 就比照国军的少将的军衔
每月发三千五百美元的工资
工作奖金另发
根据你的情报的重要性
另发奖金
退休之后
军情局照顾刘连昆的生活和福利
并且可以根据个人的意愿
你可以住在台湾
你也可以住在国外
为了表示对这次会面的重视
王树元当时拿出了两万美元的红包作为见面礼
刘连昆成为台湾军情局间谍之后
提供了大量的军工采购的情报
最为重要的一份情报啊
还不光是他的这个专业方面
就是搞军工生产  军工采购方面
而是什么呢
关于战略预警的情报
是关于江泽民集团治下
关于中共在中印边境南海方向的战略动态
咱们知道直到今天这些区域还是热点地区
还要经常惹出一些事端来
当年刘连昆的情报到现在还可以帮助
外界了解中共高层在相关问题上的决策依据
这就是好情报
1994年
王树元再度进入大陆与刘连昆会晤
但是此次王树元行踪暴露
作为一个老牌特工他非常警觉
他进入宾馆的时候发现有人跟踪
在进行多次的反跟踪测试之后
他确信的确是中共的反谍人员
他就想了办法甩掉了尾巴
在与刘连昆短暂会面的时候
他告知对方自己已经患上血癌
不久人世
王树元这次到广州啊
他顺便到了广州军区总医院做了一次排查
发现的确是各方面的指标
是确认他已经得了血癌了
当时这个医院方面要求他
你就住下啦
你这个病已经很急了
他说  我这还要做生意
有急事推脱 然后走了出来
这次他跟刘连昆就说了
我是得了血癌了  活不了多久了
然后两个人就互敬军礼告别
王树元第二天撤离大陆
然后回到台湾以后调查出他为什么败露呢
是因为台湾军情局的香港站联络员把他给出卖了
所幸的是
因为王树元特别的警醒
甩掉了尾巴
没有牵累到刘连昆
但是很遗憾啊
失去了一次机会
什么呢
就是刘连昆表示啊
他说
如果这次顺利的话
本来是希望能够带王树元到北京去
安排台湾的代表到北京去见一位更高层的中共军官
中共将领
那么根据后来的分析
这位将领很有可能就是江泽民的亲信
解放军的明日之星
四大部长之一的总装备部部长上将曹刚川
曹刚川与刘连昆分别在
总后勤部前后在军械部是任职的
根据美国《华盛顿邮报》的报道
1996年台湾总统大选的时候
中国大陆发射飞弹
李登辉总统为了安抚民心
直接对民众演讲说
中共导弹是哑弹
下雨天无法点火
这一句话呢
让大陆的相关的军情部门和反间谍机关
警觉到有人替台湾递交情报
而且级别非常高
因此  循线追查
在中共在军情局的这个内线
在提供线索帮助之后呢
刘连昆  邵正宗间谍案告破
1999年的8月15号  历史上的今天
这两人因为间谍罪被中共的军事法院判罪执行死刑
在此案后
有接近两百名的中共军官受到了审查
三十多人被判刑入狱
其中 刘连昆的儿子还被判刑15年
在台湾  台湾阳明山脚
是台湾国防部军事情报局的重地
在那个大院里面有那么一座建筑
叫做戴雨农先生纪念馆
戴雨农啊
就是国民党的这个情报鼻祖
戴笠  就是他
在馆内的二楼有个忠烈堂
这忠烈堂除了供奉戴笠之外
还有那些为中华民国牺牲的情报人员的灵位
中共少将刘连昆  大校邵正宗也是以烈士的名义
把他们的灵位供奉于此
两人的事迹呢
如果你有机会去的话呢
也可以查的到啊
他在馆内是可以供查阅的
对国民政府的贡献是被数位化保存
资料是可以查得到的
国共谍战呢
从顾顺章  陈庚当年从苏联学习谍报技术开始
到现在已经快一个世纪了
在这一个世纪里国共两党情报谍战是波谲云诡
厮杀和渗透至今不断
历史上的今天  刘连昆
得情报者得手段
得民心者方得天下