今天是8月15號 朋友們好 我是江峰
1996年的3月
臺灣即將舉行歷史性的首次總統直選
在這個直選前夕
中共在臺灣海峽舉行了大規模的三軍聯合軍事演習
中共軍隊的第二炮兵部隊和南京軍區
分別向臺灣的北端和南端兩個海域發射了
東風15彈道導彈
舉行了兩棲登陸作戰演習
引發了第三次臺海危機
那麼這次軍演到底是如以往的武裝恫嚇
還是準備體現武力統一臺灣呢
一時間難以判斷
從基本層面來看
發現這一次的演習是準戰爭行為
為什麼呢
他所有的部隊啊
全都在福建沿海部署好了
基層部隊還準備了英雄巾
什麼是英雄巾呢
就是戰爭中使用的裹屍袋
美國人叫裹屍袋
但是共軍直到近15年來才大規模裝備現代化
模仿西方的戰爭管理
之前一直沿用著過去的戰爭傳統
用白布來包裹陣亡的士兵
軍事演習
你準備那麼多的英雄巾幹什麼
那就是準備打嘛
根據臺灣關係法呀
臺灣就向美國求助了
但是你不能跟美國說中共要打我了
你看他們準備了好多白毛巾
你這理由不充分呢 是不是
要真打還是假打
是真打的話  是全面打還是局部打無法判斷
就在這個關鍵時刻
臺灣軍情局局長殷宗文的一份報告
一份重要的情報擺在了
選戰總統李登輝的臺上
這是一份中共軍方的最高機密
表明了整個演習的預算
編列了四十億人民幣以上
這在當時非常多鉅款了
那麼這次軍演的底線是什麼呢
實彈射擊越過海峽中線
然後軍事動員協同潛水艇攻佔外島
這就明確是戰爭行為了
中華民國立即將絕密情報轉交給美國方面
臺灣同時開展自己的反制的軍事部署
根據《臺灣關係法》
美國是已經把臺灣排除在共同防禦體系之外了
但是有一個必要條件  是什麼呢
就是大陸必須承諾不得武力攻臺
那麼你現在有了明確的情報
說中共方面已經是準備進行戰爭冒險了
你要武力攻臺了
那美國立刻就調集來
獨立號航母編隊前往臺灣的東北海域
這還不算  還不夠明確
為了表達自己強烈關切
從波斯灣另外又調集了
尼米茲號航空母艦戰鬥群進入了臺灣的東部海域
海峽兩岸立即是戰雲密佈了
中共高層因此擔心會爆發大戰
立即下達了三「不」原則
把剛才的底線全給改了
第一  導彈不飛越臺灣本島
第二  戰機和軍艦不過海峽中線
第三  不佔外島
最新的決策立刻又出現在了臺灣軍情局的報告當中
3月20號  就在總統大選前三天
中共整個的海空實彈演習呢
就再次達到了高潮
李登輝在面對臺灣民眾的焦慮前自信滿滿的說
共軍打得都是啞巴彈  空包彈
一下雨又打不著了
群眾一下子把心都放下來了
高興   歡呼
但是李登輝安撫民眾的這句話
讓軍情局的一名高級幹部聽到了
他大驚失色
壞了  這下壞了
為什麼呢
彈頭是實彈還是測試彈頭
只有決策層知道
說一下雨就打不著了
什麼地方下雨了
什麼地方沒下雨
那不是把發射井的準確位置給暴露了嗎
哪個發射井是真的
哪個發射井是假的
是佯動的
也只有中央軍委和相應的高級指揮人員
才能把這幾份情報給掌握住
那麼這樣子的人加起來呀
也就十幾個人
順籐摸瓜
大陸的情治部門 反諜機構
加上後期的臺灣軍情局的幹部叛逃
最後鎖定了這個向臺灣提供情報的人
就是1949年以後中國最大間諜案的主角
前中共解放軍總後勤部軍械部部長
劉連昆少將
這個案件引起了中南海的震動
劉連昆這樣一位堂堂中共軍隊的少將
怎麼能成為臺灣間諜呢
他到底為臺灣提供了什麼樣的情報
最後又是因為什麼原因被中共抓獲的
當時臺灣的國安局長丁渝洲
曾形容少康專案
這個少康專案就是這個劉連昆
加入臺灣情報局  編的這個少康這個編號
所以他們叫少康專案
說這個少康專案是軍情局的鎮山之寶
劉連昆從1992年正式加入臺灣軍情局工作
到1999年被北京當局逮捕處死
七年間提供了無數重要的情報給臺灣
他被認為是中共建政50年來最嚴重的間諜案件
劉連昆為什麼會當上臺灣間諜的呢
要從1989年六四開始說起
那個時候
中國的學生民主運動被鎮壓了
當時38軍的軍長徐勤先抗命
他曾經就打電話給在北京的好朋友
後勤部軍械部部長劉連昆  請他予以聲援
劉連昆當時因為發表同情學生的講話呀
已經被黨內警告了
高級領導找他說了
你不能再這麼隨便說話了
在反對出動軍隊方面
劉連昆跟徐勤先是站在一起的
徐勤先後來被捕了  對吧
然後劉連昆還託人幫忙去營救呢
在六四之後
大量的軍隊高級將領受到了審查
劉連昆也在此列
不久
他就發現自己的電話已經被內控監聽了
這說明什麼
說明政治上  你已經失去了信任了
那麼在政治上的失望與失落
加上八十年代中共軍隊大量的對外採購
軍火呢 是一個很誘人而且只有黨內有深厚關係的人
你才能做這個買賣的  才能分一杯羹的
因此 劉連昆就結交了大量的高幹子弟
包括賀平  就是鄧小平的女婿
粟裕的兒子粟戎生  還有賀龍的兒子賀鵬飛
還有後來的總後勤部長曹剛川
但是也不可避免的
你這邊生意做了  那邊不就做不著了嗎
就得罪了另一些權貴勢力
比如彭真的兒子
劉連昆原來想官升到中將退休的
卻遭到了像張震這樣的軍頭的打壓
黨內軍內的黑暗面讓他產生了濃濃的去意
相對臺灣那邊軍情局正好
大陸有個8964
有這麼一個政治動向
正好是可以發展內線的一個好的機會
所以呢
當時的臺灣軍情局就展開了大量這方面的活動
這裡就要說到另外一個人了
邵正宗
他是中共解放軍總後軍械部軍工管理局的局長
就是劉連昆的直屬的下屬
軍銜是大校
在六四之後呢 也是心灰意冷
覺得中國前途無望
想到外國定居
他也是年齡已經快到退休的年齡了
61歲要退休了
他就找到了臺商張志鵬
為什麼找他呢
因為他知道張志鵬啊
跟他下屬的河北軍工廠有合作公司一起做買賣
這個張志鵬的跟他自己的女朋友在珠海也很熟絡
跟當時的珠海市委書記樑廣大也很熟
彼此都很瞭解
當然了
這個邵正宗啊
最早並沒有想到張志鵬另外還有一個身份
除了臺商的身份以外
那就是他是臺灣軍情部門的老兵了
換句話就是個老特務了
這找上門來的邵正宗啊
讓臺灣軍情部門是大喜過望
1991年
邵正宗開始為臺灣方面工作
被臺灣方面代號取了個代號叫少康一號
咱們剛才說少康專案從這來的
他為臺灣方面提供了大量的關於
中共的大軍區人事調動和各大軍工企業的
技術方面的情報
當然啦
他的最大貢獻就是運作了他的直接上司
中共軍方層級極高的
總後勤部軍械部部長劉連昆少將加入了臺灣軍情局
代號少康二號
1992年臺灣軍情局的第六處
上校副處長化名王樹元的被派往大陸
他以臺商的身份開始聯絡劉連昆
臨行前為了讓劉連昆感覺到他被臺灣方面重視
臨時就把王樹元提升為少將軍銜進行對等解除
十一月
一名帥氣儒雅的臺商出現在了廣州
入住在珠江邊上的白天鵝賓館
他就是王樹元
同時
劉連昆為了避免察覺呀
從北京南下廣州不坐飛機  乘坐京九火車南下
王樹元按原定的安排前往越秀公園
這個公園現在已經是廣州市的繁華路段了
二十多年前是偏北郊 人不是很多
王樹元沿路換乘出租車 特別小心
下來了以後 就奔新華書店
在書店裡看書轉一圈
然後再出來
直到他確認沒有中共方面的反間諜人員監視之後
他開始進入越秀公園
進入越秀公園 雙方見上了
見著以後不說話
雙方目視確認對方之後保持可見的距離
你看著我 我看著你 誰也不說話
一前一後往上走
爬上隱祕的山崗
然後在大石頭上席地而坐
展開了兩岸情報圈
從國共內戰49年以來
首次層級最高的接觸
當然了
首先是雙方的目視  互相看
國軍方面是老特工了
共軍方面也是老幹部了
雙方上下審視心照不宣
看什麼呢
看對方的誠意  看對方的來頭
劉連昆開始還有點緊張
在這個大石頭上互相審視了一番
後來約定雙方分別前往廣州的東方軒酒店聚餐
吃飯的時候氣氛才轉為輕鬆
劉連昆很高興  點了一瓶茅臺酒
雙方閒話家常
這邊叫劉連昆叫  劉總 劉總
那邊是王樹元  是王總  王總
互相叫著  一杯杯的茅臺下肚
這酒體醇厚 氣味悠長啊
完全你看不出
那是一場驚心動魄的海峽兩岸間諜會
劉連昆說了
我們都是少將  算一個平手
我從北方冒險坐火車到廣州
你從臺灣冒險進大陸也算平手
我們有了平等對待
互相尊重的基礎
以後就好辦了
在這場間諜會上
臺灣就告知了劉連昆以後怎麼樣進行聯絡
待遇呢 就比照國軍的少將的軍銜
每月發三千五百美元的工資
工作獎金另發
根據你的情報的重要性
另發獎金
退休之後
軍情局照顧劉連昆的生活和福利
並且可以根據個人的意願
你可以住在臺灣
你也可以住在國外
為了表示對這次會面的重視
王樹元當時拿出了兩萬美元的紅包作為見面禮
劉連昆成為臺灣軍情局間諜之後
提供了大量的軍工採購的情報
最為重要的一份情報啊
還不光是他的這個專業方面
就是搞軍工生產  軍工採購方面
而是什麼呢
關於戰略預警的情報
是關於江澤民集團治下
關於中共在中印邊境南海方向的戰略動態
咱們知道直到今天這些區域還是熱點地區
還要經常惹出一些事端來
當年劉連昆的情報到現在還可以幫助
外界瞭解中共高層在相關問題上的決策依據
這就是好情報
1994年
王樹元再度進入大陸與劉連昆會晤
但是此次王樹元行蹤暴露
作為一個老牌特工他非常警覺
他進入賓館的時候發現有人跟蹤
在進行多次的反跟蹤測試之後
他確信的確是中共的反諜人員
他就想了辦法甩掉了尾巴
在與劉連昆短暫會面的時候
他告知對方自己已經患上血癌
不久人世
王樹元這次到廣州啊
他順便到了廣州軍區總醫院做了一次排查
發現的確是各方面的指標
是確認他已經得了血癌了
當時這個醫院方面要求他
你就住下啦
你這個病已經很急了
他說  我這還要做生意
有急事推脫 然後走了出來
這次他跟劉連昆就說了
我是得了血癌了  活不了多久了
然後兩個人就互敬軍禮告別
王樹元第二天撤離大陸
然後回到臺灣以後調查出他為什麼敗露呢
是因為臺灣軍情局的香港站聯絡員把他給出賣了
所幸的是
因為王樹元特別的警醒
甩掉了尾巴
沒有牽累到劉連昆
但是很遺憾啊
失去了一次機會
什麼呢
就是劉連昆表示啊
他說
如果這次順利的話
本來是希望能夠帶王樹元到北京去
安排臺灣的代表到北京去見一位更高層的中共軍官
中共將領
那麼根據後來的分析
這位將領很有可能就是江澤民的親信
解放軍的明日之星
四大部長之一的總裝備部部長上將曹剛川
曹剛川與劉連昆分別在
總後勤部前後在軍械部是任職的
根據美國《華盛頓郵報》的報道
1996年臺灣總統大選的時候
中國大陸發射飛彈
李登輝總統為了安撫民心
直接對民眾演講說
中共導彈是啞彈
下雨天無法點火
這一句話呢
讓大陸的相關的軍情部門和反間諜機關
警覺到有人替臺灣遞交情報
而且級別非常高
因此  循線追查
在中共在軍情局的這個內線
在提供線索幫助之後呢
劉連昆  邵正宗間諜案告破
1999年的8月15號  歷史上的今天
這兩人因為間諜罪被中共的軍事法院判罪執行死刑
在此案後
有接近兩百名的中共軍官受到了審查
三十多人被判刑入獄
其中 劉連昆的兒子還被判刑15年
在臺灣  臺灣陽明山腳
是臺灣國防部軍事情報局的重地
在那個大院裡面有那麼一座建築
叫做戴雨農先生紀念館
戴雨農啊
就是國民黨的這個情報鼻祖
戴笠  就是他
在館內的二樓有個忠烈堂
這忠烈堂除了供奉戴笠之外
還有那些為中華民國犧牲的情報人員的靈位
中共少將劉連昆  大校邵正宗也是以烈士的名義
把他們的靈位供奉於此
兩人的事蹟呢
如果你有機會去的話呢
也可以查的到啊
他在館內是可以供查閱的
對國民政府的貢獻是被數位化保存
資料是可以查得到的
國共諜戰呢
從顧順章  陳庚當年從蘇聯學習諜報技術開始
到現在已經快一個世紀了
在這一個世紀裡國共兩黨情報諜戰是波譎雲詭
廝殺和滲透至今不斷
歷史上的今天  劉連昆
得情報者得手段
得民心者方得天下