8月16号 朋友们好 我是江峰
美国国家档案馆有个礼品店
来此一游的朋友
那你说你你都接受教育了
得挑件礼物吧
代表自己对美国的历史文化的理解
你猜猜是什么纪念品卖得最火
是人类登陆月球的照片
独立宣言 没跑了吧
不对
权利法案
都不对
这些都是美国伟大的标志
但是更多的美国人理解和认同的美国文化呀
那种扎在他们骨子里的美国精神是一张照片
是猫王埃尔维斯·普雷斯利和尼克松总统
在白宫椭圆总统办公室的会见
英文的叫做King meet President 流行天王会见总统
就这次会见电影都拍了好几部了
事实上啊
就这两人的会见呢
跟小说的一样有意思
1970年的12月21号
猫王从洛杉矶搭乘深夜班机飞到首都
在班机上 猫王就突然来了一个想法
他就喊了一声说~ 他把乘务员给叫来了
这从来不写信的巨星啊
跟乘务员要了纸和笔
写了一封给尼克松的信
他在信中是这么说的
他说 Sir,I can~~
什么意思
我可以也愿意为这个国家做点啥
这猫王希望干嘛呢
猫王希望获得一个徽章
希望总统给他来一个麻药和危险药物管理局
就是咱们后来说缉毒局的徽章
他想成为一个缉毒特工
猫王就像美国很多那种大男孩
自由 率性 单纯
他特别喜欢搜集那个徽章
所以这次去华盛顿的实际上
就是想去搜集这个缉毒局的徽章呢
他怕别人不给他呀
他就想 我跟总统要总统总能给吧
这不是咱们空口说的
这封信现在就放在国家档案馆
清晨飞机抵达机场了
猫王直接坐豪华轿车特别张扬
去了白宫了
早上六点半到达白宫大门
守卫大门的警卫一眨眼一看
哟 魔王的大刘海的头发
一身斗篷
就这个
一瞅这不是猫王吗
怎么到白宫了 赶早场演出来了
猫王很帅啊
把信交给门卫了
请转交总统 我想见他
猫王的亲笔信很快就转交到了总统顾问克罗的手上
克罗啊 他是猫王的超级粉丝
一听说猫王要跟总统见面
觉得好主意呀
这对总统将来的竞选连任会有很大的帮助啊
他马上找到了白宫幕僚长哈尔德曼
哈尔德曼第一个反应就是
开玩笑吧
这演艺界都那么率性
他怎么跑来见白宫的总统 见咱们总统来了
克罗很快就说服他了
说这个事咱们得张罗
你知道猫王有多少粉丝吗
其实这个时候猫王没有闲着
他把信交给那个白宫门卫之后
直接就跑到毒品
那个麻醉品管理局和副局长去要徽章去了
那副局长也是很喜欢猫王 但是说
哎呀
这个徽章我们只能给自己特工啊
这给您不合适啊
这猫王闷闷不乐的就回到宾馆了
这个时候白宫电话打来了
同意安排他与尼克松总统见面
精神大振 换上标准的这个行头
白色的大翻领衬衫 就刚那个啊
黑斗篷 金色的宽腰带 蛤蟆镜
带上助手和保镖一起就奔白宫去了
两人的会见是在12点半正式开始的
尼克松总统走出来了
在猫王面前显得特别的局促
你想嘛他白宫里面突然来那么一个金色腰带
戴蛤蟆镜的 视觉落差太大
照现在的时髦话就是有点穿越感
这猫王也是
他见到总统之后十几秒钟说不出话来
他激动啊
但后来他就开始反客为主了
他说 总统 您瞧这是我太太
这是我女儿Lisa
他开始向总统展示自己的太太孩子的照片
然后呢
小盒子打开了 一把柯尔特手枪
哎呦 总统说 你怎么没过安检
把手枪都带进来了
猫王说 这给您的
跟尼克松谈话的时候他就说了
他说
我现在对美国青少年现状很忧虑啊
总统愣了 哟
你还忧国忧民呢
他说 是啊
你看这个吸毒问题啊 特别严重
我也很担心共产主义对我们的渗透
他还说呢
这个披头士乐队 英国的披头士乐队 Beetles
是反美的
他是反美精神的主力
总统很机智啊
马上就回应说
社会上这些吸毒人员同样也是反美运动的先锋啊
其实猫王这次不是专门来跟总统来谈他的
这些忧国忧民的
他打开了他搜集很多的这个警察的徽章
你瞅瞅我搜集的这个警察徽章
话锋一转
说明了他此次来访的真正原因
这个 总统先生
我想
我想得到麻醉剂和危险药品管理局的徽章
那个徽章我往身上一戴
我就可以出入联邦机构了
尼克松总统愣了一下 这小子是干嘛呢
然后端详一下这个是万人崇拜的是大孩子
扭过头就问了下克罗 就张罗这个会面的那人
这个可以办到吗
克罗肯定的点了点头
尼克松马上说了 好
我答应你给你一个缉毒局的徽章
高大帅气的猫王高兴坏了
用胳膊把总统给搂了过来 拥抱了他
就在尼克松准备结束会谈的时候
猫王突然说
总统先生 您能跟我的朋友握个手吗
总统说 您的朋友在哪啊
在外面呢 不让进来
好吧 让他们进来吧 进来吧
结果呢
尼克松就让克罗把
猫王的助手和保镖给请了进来
不但与他们握了手 还送给他们礼物
白宫特制的袖扣 袖扣
猫王还得寸进尺
一看这俩朋友拿了袖扣
他说 总统先生
他们两个都成家了 还有太太呢
尼克松说 好吧 好吧
每人再给一条白宫特制的胸针
给了一个胸针
当时在场的白宫摄影师阿特金斯
拍下了二十多张会面照片
记载了整个会面的过程
这二十多张宝贵的记录
现在都可以在美国国家档案馆查到
1988年
国家档案馆就开始出售
猫王与尼克松见面照片的复制品了
当时猫王已经去世了
尼克松呢
也辞职下台了
但他们两人18年前见面的照片还是勾起了人们对
六七十年代美好岁月的回忆
人们都知道
这尼克松对当下的流行文化的事全然不了解
照片反映出来
那种巨大反差呀特别吸引人
在国际事务中咱们想那个纵横捭阖的
尼克松总统拥有最高的权利
可是在他面前的显得那么的木讷 呆板
这个猫王呢
是一个标准的美国基督教家庭的单纯大孩子
那么招人迷 那么充满了活力
一个是酷到了极致
一个是呆到了极点
这个反差让大家忍俊不禁
但是
人们之所以喜爱照片
除了看了高兴之外
还有更多的原因
因为这张照片的主人有着不同的故事结局
各自他们都走到了人生的巅峰
正在人们的仰望当中却都跌落了下来
而且都跌的那么狠
1972年6月17号 水门事件案发
第二年水门事件调查委员会就发出了传票
要求白宫交出所有的录音带
在尼克松以总统的特别行政权力拒绝之后
舆论哗然
当时众议院的司法委员会就开始举行
弹劾总统的听证会
声望啊 还有党内的支持
一下子都跌到了冰点
尼克松后来问顾问说
咱们有可能赢吗
别人说不可能了
参议院 共和党支持他的人都快没有了
他明白了
如果不辞职啊
结局会更难看
1974年的8月8号晚上他发表电视讲话
宣布辞去美利坚合众国总统职务
成为美国历史上首位在任期内辞职的总统
这场通过电视和广播直播的辞职演说
就是在椭圆形办公室发表的
四年前正是在这里总统会见了万人迷猫王普莱斯利
现在我们回过头来看看猫王
绰号“猫王”的埃尔维斯·普雷斯利
他个人唱片销售量惊爆全球 发行量达到10亿张
被认为是人类历史上获得最大商业成功的音乐艺人
在他死后整整40年
2017年 2018年仍然被全世界歌迷奉为偶像
猫王作为流行音乐的里程碑
也是二十世纪最强大的文化
我在14年的时候正好去了一趟孟菲斯
去了一趟恩典之地 Grace Land 猫王的故居
如果您也去过
跟我肯定是同样的感受
你可以看到数以万计的游人排队
在那络绎不绝的去看去抚摸猫王生前的一切
服装啊 汽车啊 他的庄园哪
去瞻仰他的墓碑
来的人从白发苍苍 猫王那个年代的乐迷
到穿着猫王服装的年轻人
再到戴着墨镜的小孩
你想这种文化的熏陶和认可
还在这么一代一代的人往下走
咱们就想这猫王他为什么那么火呀
他为什么就成为了美国这么独特的文化标志
猫王迷不迷人 当然迷人
领子一竖
咱们很熟悉的一首歌叫做
Love me tender 是猫王传世的情歌
但实际上在他辉煌的演艺生涯中
猫王演唱了大量的福音歌曲
叫gospel songs
他总共赢得过三次格莱美奖
捧回来三座奖杯
他获奖的唱片呢
这三次都是凭着演绎的福音音乐
比如说基督徒耳熟能详的叫《你真伟大》这首歌
这绝非偶然呐
也就是换句话说
大家认可的
是他对信仰的一种歌颂
猫王普莱斯利
他出生于密西西比州的山区小镇
他的父亲是一位蓝领工人
他的母亲就在家里带孩子
还就带他这一个孩子
他出生的时候是双胞胎
不知道是他哥哥 还是他弟弟
反正双胞胎有一个就就死于难产
那就没活下来
他是双胞胎活下来的那个
他最初的音乐
他的音乐经历是来自于教会 来自于唱诗班
这说到教会了
咱们就要说说猫王的他的宗教体验
猫王的家庭信仰是20世纪初兴起的基督教新教运动
叫做什么呢
叫做五旬宗
五旬来自于五旬节啊
宗师宗教的宗 这英文叫Pentecostalism
挺难念的一词
他在笃信耶稣为救赎主之外呢
他们想恢复早期基督教的很多的特异功能
他们很注重一种叫做灵性的体验
就是说 突然会说一种方言
或者是说一种谁也闹不清楚的什么语言
比如说他们中间突然就有人说
会说汉语 会说中国话了
会说印度话
尽管这些人连密西西比都没有离开过
这是什么
他们认为这是他们获得神灵庇佑的一种证据
他们还可以用这种方式来治病疗伤
当然了
传统基督教对这种方式并不完全认可
比如说圣徒约翰就描述过这种
所谓方言
就是什么话都能说
说这种特异功能啊可以来自圣灵
但也很有可能来自邪灵附体
不管争议如何吧
事实上就是在猫王的家庭
和他们这个社区的宗教体验中
音乐和说唱技巧
成为了跟信仰和心灵体验同步的工具
猫王从小就得到了充分的熏陶
猫王将这个密西西比河教会中的灵性体验
融入了当时的黑人音乐当中
当时黑人音乐还属于边缘音乐 并不主流
评论家认为
猫王的吸引力就在于他的音乐是宗教性的
唤醒了通常不为人知的一种体验
猫王不仅创造了标志性的这个美国文化
而且他的影响力是全球性的
说到苏联了
前苏联说
猫王是西方的冷战武器
把他上升到武器的高度了
当时社会主义阵营的东德
东德 西德嘛
东德 民主东德
他的宣传部
共产党的宣传部牵头
找了三个舞蹈专家发明了一种舞蹈
这种舞蹈 他们说是具有高尚情怀的
富含社会主义精神文明的
叫社会主义舞步 德语叫做~~
叫做力比西舞
这有点像中国大陆在八十年代的那个集体舞
那个集体舞前身就是这个
这两个手交叉
我这左手抓右边人的右手
然后就123 踢左腿 123 踢右腿
就这个舞蹈 用这个舞蹈来对抗猫王的这个扭胯舞
结果呢 1959年
东德爆发了民间抗议
为啥抗议
他们说
我们不跳这个力比西舞 我要猫王
于是啊
苏联和东德政府就开始抓捕摇滚乐和猫王的乐迷
这些乐迷被抓的时候最爱喊的一句话
我估计你能想像的到 是什么
就是魔王万岁
所以啊
当时社会主义国家东德的经济上的弱势
文化上的弱势导致了最后他们去建起了柏林墙
可以说
猫王是导致1961年东德修建柏林墙的重要原因
但是在美国呀
摇滚乐也不是一路凯歌
传统的宗教团体 政治团体
保守派的政治团体并不能够一下子去接受猫王的
当时众议院也成立了一个叫摇滚乐调查小组委员会
有些城市
比如说圣地亚哥呀 佛罗里达的一些城市
警方要求猫王在登台歌唱演出的时候
不得移动身体
就只能让他呆呆的站着 不准动 为什么呢
因为猫王这一扭胯
然后拖着麦克风的架子跑到舞台边上
就这么一动作
整个晚会立刻就失控了
年轻人太崇拜猫王了
到了七十年代
意识形态的较量进入了美国内部
当时美国内部有很多的运动啊
象平权运动啊 女权运动啊 反战运动啊
在这些高尚的旗帜之下
共产主义意识形态反过来渗透美国了
自由思想和体制下产生了伟大的人性和创造力
这一点集权国家自叹不如
你看猫王的歌 他都挡不住
但是他们找到一个办法
那就是用自由的名义来摧毁自由
用极端自由主义开始腐蚀民主国家
猫王也是在七十年代开始走入低谷
那个时候 摇滚乐进入了癫狂状态了
什么性Party 毒品
都成为了生活必需品了
所以咱们看当年那张著名的照片中的两个王
尼克松被丑闻击倒
这位宣称
当年那个大孩子宣传毒品是美国文化的
敌人的这个猫王
那个拿到了缉毒局的徽章的猫王
在他生命的最后几年呢
却是跟毒品相伴的
大量的服用毒品
大量的服用镇静剂
以至于他在演出的时候
都没有办法完整的唱出一首歌
甚至咱们刚才说的那首在无数的歌迷心中
那首歌 Love me tender 这首歌 歌词啊
他都记不起来了
他唱歌的时候 那个劲儿啊
那个迷幻的那个劲头
台下的歌迷心都碎了
历史上的今天 1977年的8月16号
猫王在Grace Land 恩典之地
他自己的家中猝死
在进行尸检之后
一份报告拿出来了
但是做了两份报告
一份报告呢
明确他生前是心脏病是死因
把这个报告交给了媒体发表了
另一份报告 非常明确的说出来
是因为生前长期大量吸食各类毒品致幻剂
这个心脏病是综合病症爆发的结果
家人说呢
猫王死的时候穿着一身金色的睡衣
蜷曲在浴室的地板上像个婴儿
他手里还捧着一本神秘体验的书籍
1989年 柏林围墙被推倒了
东德人马上挤满了西柏林的唱片行
猫王的唱片抢购一空
历史上的今天 埃尔维斯·普雷斯利 猫王
包容养育天才
纵容毁灭灵魂