8月16號 朋友們好 我是江峰
美國國家檔案館有個禮品店
來此一遊的朋友
那你說你你都接受教育了
得挑件禮物吧
代表自己對美國的歷史文化的理解
你猜猜是什麼紀念品賣得最火
是人類登陸月球的照片
獨立宣言 沒跑了吧
不對
權利法案
都不對
這些都是美國偉大的標誌
但是更多的美國人理解和認同的美國文化呀
那種紮在他們骨子裡的美國精神是一張照片
是貓王埃爾維斯·普雷斯利和尼克松總統
在白宮橢圓總統辦公室的會見
英文的叫做King meet President 流行天王會見總統
就這次會見電影都拍了好幾部了
事實上啊
就這兩人的會見呢
跟小說的一樣有意思
1970年的12月21號
貓王從洛杉磯搭乘深夜班機飛到首都
在班機上 貓王就突然來了一個想法
他就喊了一聲說~ 他把乘務員給叫來了
這從來不寫信的巨星啊
跟乘務員要了紙和筆
寫了一封給尼克松的信
他在信中是這麼說的
他說 Sir,I can~~
什麼意思
我可以也願意為這個國家做點啥
這貓王希望幹嘛呢
貓王希望獲得一個徽章
希望總統給他來一個麻藥和危險藥物管理局
就是咱們後來說緝毒局的徽章
他想成為一個緝毒特工
貓王就像美國很多那種大男孩
自由 率性 單純
他特別喜歡蒐集那個徽章
所以這次去華盛頓的實際上
就是想去搜集這個緝毒局的徽章呢
他怕別人不給他呀
他就想 我跟總統要總統總能給吧
這不是咱們空口說的
這封信現在就放在國家檔案館
清晨飛機抵達機場了
貓王直接坐豪華轎車特別張揚
去了白宮了
早上六點半到達白宮大門
守衛大門的警衛一眨眼一看
喲 魔王的大劉海的頭髮
一身斗篷
就這個
一瞅這不是貓王嗎
怎麼到白宮了 趕早場演出來了
貓王很帥啊
把信交給門衛了
請轉交總統 我想見他
貓王的親筆信很快就轉交到了總統顧問克羅的手上
克羅啊 他是貓王的超級粉絲
一聽說貓王要跟總統見面
覺得好主意呀
這對總統將來的競選連任會有很大的幫助啊
他馬上找到了白宮幕僚長哈爾德曼
哈爾德曼第一個反應就是
開玩笑吧
這演藝界都那麼率性
他怎麼跑來見白宮的總統 見咱們總統來了
克羅很快就說服他了
說這個事咱們得張羅
你知道貓王有多少粉絲嗎
其實這個時候貓王沒有閒著
他把信交給那個白宮門衛之後
直接就跑到毒品
那個麻醉品管理局和副局長去要徽章去了
那副局長也是很喜歡貓王 但是說
哎呀
這個徽章我們只能給自己特工啊
這給您不合適啊
這貓王悶悶不樂的就回到賓館了
這個時候白宮電話打來了
同意安排他與尼克松總統見面
精神大振 換上標準的這個行頭
白色的大翻領襯衫 就剛那個啊
黑斗篷 金色的寬腰帶 蛤蟆鏡
帶上助手和保鏢一起就奔白宮去了
兩人的會見是在12點半正式開始的
尼克松總統走出來了
在貓王面前顯得特別的侷促
你想嘛他白宮裡面突然來那麼一個金色腰帶
戴蛤蟆鏡的 視覺落差太大
照現在的時髦話就是有點穿越感
這貓王也是
他見到總統之後十幾秒鐘說不出話來
他激動啊
但後來他就開始反客為主了
他說 總統 您瞧這是我太太
這是我女兒Lisa
他開始向總統展示自己的太太孩子的照片
然後呢
小盒子打開了 一把柯爾特手槍
哎呦 總統說 你怎麼沒過安檢
把手槍都帶進來了
貓王說 這給您的
跟尼克松談話的時候他就說了
他說
我現在對美國青少年現狀很憂慮啊
總統愣了 喲
你還憂國憂民呢
他說 是啊
你看這個吸毒問題啊 特別嚴重
我也很擔心共產主義對我們的滲透
他還說呢
這個披頭士樂隊 英國的披頭士樂隊 Beetles
是反美的
他是反美精神的主力
總統很機智啊
馬上就回應說
社會上這些吸毒人員同樣也是反美運動的先鋒啊
其實貓王這次不是專門來跟總統來談他的
這些憂國憂民的
他打開了他蒐集很多的這個警察的徽章
你瞅瞅我搜集的這個警察徽章
話鋒一轉
說明了他此次來訪的真正原因
這個 總統先生
我想
我想得到麻醉劑和危險藥品管理局的徽章
那個徽章我往身上一戴
我就可以出入聯邦機構了
尼克松總統愣了一下 這小子是幹嘛呢
然後端詳一下這個是萬人崇拜的是大孩子
扭過頭就問了下克羅 就張羅這個會面的那人
這個可以辦到嗎
克羅肯定的點了點頭
尼克松馬上說了 好
我答應你給你一個緝毒局的徽章
高大帥氣的貓王高興壞了
用胳膊把總統給摟了過來 擁抱了他
就在尼克松準備結束會談的時候
貓王突然說
總統先生 您能跟我的朋友握個手嗎
總統說 您的朋友在哪啊
在外面呢 不讓進來
好吧 讓他們進來吧 進來吧
結果呢
尼克松就讓克羅把
貓王的助手和保鏢給請了進來
不但與他們握了手 還送給他們禮物
白宮特製的袖釦 袖釦
貓王還得寸進尺
一看這倆朋友拿了袖釦
他說 總統先生
他們兩個都成家了 還有太太呢
尼克松說 好吧 好吧
每人再給一條白宮特製的胸針
給了一個胸針
當時在場的白宮攝影師阿特金斯
拍下了二十多張會面照片
記載了整個會面的過程
這二十多張寶貴的記錄
現在都可以在美國國家檔案館查到
1988年
國家檔案館就開始出售
貓王與尼克松見面照片的複製品了
當時貓王已經去世了
尼克松呢
也辭職下臺了
但他們兩人18年前見面的照片還是勾起了人們對
六七十年代美好歲月的回憶
人們都知道
這尼克松對當下的流行文化的事全然不瞭解
照片反映出來
那種巨大反差呀特別吸引人
在國際事務中咱們想那個縱橫捭闔的
尼克松總統擁有最高的權利
可是在他面前的顯得那麼的木訥 呆板
這個貓王呢
是一個標準的美國基督教家庭的單純大孩子
那麼招人迷 那麼充滿了活力
一個是酷到了極致
一個是呆到了極點
這個反差讓大家忍俊不禁
但是
人們之所以喜愛照片
除了看了高興之外
還有更多的原因
因為這張照片的主人有著不同的故事結局
各自他們都走到了人生的巔峰
正在人們的仰望當中卻都跌落了下來
而且都跌的那麼狠
1972年6月17號 水門事件案發
第二年水門事件調查委員會就發出了傳票
要求白宮交出所有的錄音帶
在尼克松以總統的特別行政權力拒絕之後
輿論譁然
當時眾議院的司法委員會就開始舉行
彈劾總統的聽證會
聲望啊 還有黨內的支持
一下子都跌到了冰點
尼克松後來問顧問說
咱們有可能贏嗎
別人說不可能了
參議院 共和黨支持他的人都快沒有了
他明白了
如果不辭職啊
結局會更難看
1974年的8月8號晚上他發表電視講話
宣佈辭去美利堅合眾國總統職務
成為美國曆史上首位在任期內辭職的總統
這場通過電視和廣播直播的辭職演說
就是在橢圓形辦公室發表的
四年前正是在這裡總統會見了萬人迷貓王普萊斯利
現在我們回過頭來看看貓王
綽號“貓王”的埃爾維斯·普雷斯利
他個人唱片銷售量驚爆全球 發行量達到10億張
被認為是人類歷史上獲得最大商業成功的音樂藝人
在他死後整整40年
2017年 2018年仍然被全世界歌迷奉為偶像
貓王作為流行音樂的里程碑
也是二十世紀最強大的文化
我在14年的時候正好去了一趟孟菲斯
去了一趟恩典之地 Grace Land 貓王的故居
如果您也去過
跟我肯定是同樣的感受
你可以看到數以萬計的遊人排隊
在那絡繹不絕的去看去撫摸貓王生前的一切
服裝啊 汽車啊 他的莊園哪
去瞻仰他的墓碑
來的人從白髮蒼蒼 貓王那個年代的樂迷
到穿著貓王服裝的年輕人
再到戴著墨鏡的小孩
你想這種文化的薰陶和認可
還在這麼一代一代的人往下走
咱們就想這貓王他為什麼那麼火呀
他為什麼就成為了美國這麼獨特的文化標誌
貓王迷不迷人 當然迷人
領子一豎
咱們很熟悉的一首歌叫做
Love me tender 是貓王傳世的情歌
但實際上在他輝煌的演藝生涯中
貓王演唱了大量的福音歌曲
叫gospel songs
他總共贏得過三次格萊美獎
捧回來三座獎盃
他獲獎的唱片呢
這三次都是憑著演繹的福音音樂
比如說基督徒耳熟能詳的叫《你真偉大》這首歌
這絕非偶然吶
也就是換句話說
大家認可的
是他對信仰的一種歌頌
貓王普萊斯利
他出生於密西西比州的山區小鎮
他的父親是一位藍領工人
他的母親就在家裡帶孩子
還就帶他這一個孩子
他出生的時候是雙胞胎
不知道是他哥哥 還是他弟弟
反正雙胞胎有一個就就死於難產
那就沒活下來
他是雙胞胎活下來的那個
他最初的音樂
他的音樂經歷是來自於教會 來自於唱詩班
這說到教會了
咱們就要說說貓王的他的宗教體驗
貓王的家庭信仰是20世紀初興起的基督教新教運動
叫做什麼呢
叫做五旬宗
五旬來自於五旬節啊
宗師宗教的宗 這英文叫Pentecostalism
挺難唸的一詞
他在篤信耶穌為救贖主之外呢
他們想恢復早期基督教的很多的特異功能
他們很注重一種叫做靈性的體驗
就是說 突然會說一種方言
或者是說一種誰也鬧不清楚的什麼語言
比如說他們中間突然就有人說
會說漢語 會說中國話了
會說印度話
儘管這些人連密西西比都沒有離開過
這是什麼
他們認為這是他們獲得神靈庇佑的一種證據
他們還可以用這種方式來治病療傷
當然了
傳統基督教對這種方式並不完全認可
比如說聖徒約翰就描述過這種
所謂方言
就是什麼話都能說
說這種特異功能啊可以來自聖靈
但也很有可能來自邪靈附體
不管爭議如何吧
事實上就是在貓王的家庭
和他們這個社區的宗教體驗中
音樂和說唱技巧
成為了跟信仰和心靈體驗同步的工具
貓王從小就得到了充分的薰陶
貓王將這個密西西比河教會中的靈性體驗
融入了當時的黑人音樂當中
當時黑人音樂還屬於邊緣音樂 並不主流
評論家認為
貓王的吸引力就在於他的音樂是宗教性的
喚醒了通常不為人知的一種體驗
貓王不僅創造了標誌性的這個美國文化
而且他的影響力是全球性的
說到蘇聯了
前蘇聯說
貓王是西方的冷戰武器
把他上升到武器的高度了
當時社會主義陣營的東德
東德 西德嘛
東德 民主東德
他的宣傳部
共產黨的宣傳部牽頭
找了三個舞蹈專家發明了一種舞蹈
這種舞蹈 他們說是具有高尚情懷的
富含社會主義精神文明的
叫社會主義舞步 德語叫做~~
叫做力比西舞
這有點像中國大陸在八十年代的那個集體舞
那個集體舞前身就是這個
這兩個手交叉
我這左手抓右邊人的右手
然後就123 踢左腿 123 踢右腿
就這個舞蹈 用這個舞蹈來對抗貓王的這個扭胯舞
結果呢 1959年
東德爆發了民間抗議
為啥抗議
他們說
我們不跳這個力比西舞 我要貓王
於是啊
蘇聯和東德政府就開始抓捕搖滾樂和貓王的樂迷
這些樂迷被抓的時候最愛喊的一句話
我估計你能想像的到 是什麼
就是魔王萬歲
所以啊
當時社會主義國家東德的經濟上的弱勢
文化上的弱勢導致了最後他們去建起了柏林牆
可以說
貓王是導致1961年東德修建柏林牆的重要原因
但是在美國呀
搖滾樂也不是一路凱歌
傳統的宗教團體 政治團體
保守派的政治團體並不能夠一下子去接受貓王的
當時眾議院也成立了一個叫搖滾樂調查小組委員會
有些城市
比如說聖地亞哥呀 佛羅里達的一些城市
警方要求貓王在登臺歌唱演出的時候
不得移動身體
就只能讓他呆呆的站著 不準動 為什麼呢
因為貓王這一扭胯
然後拖著麥克風的架子跑到舞臺邊上
就這麼一動作
整個晚會立刻就失控了
年輕人太崇拜貓王了
到了七十年代
意識形態的較量進入了美國內部
當時美國內部有很多的運動啊
象平權運動啊 女權運動啊 反戰運動啊
在這些高尚的旗幟之下
共產主義意識形態反過來滲透美國了
自由思想和體制下產生了偉大的人性和創造力
這一點集權國家自嘆不如
你看貓王的歌 他都擋不住
但是他們找到一個辦法
那就是用自由的名義來摧毀自由
用極端自由主義開始腐蝕民主國家
貓王也是在七十年代開始走入低谷
那個時候 搖滾樂進入了癲狂狀態了
什麼性Party 毒品
都成為了生活必需品了
所以咱們看當年那張著名的照片中的兩個王
尼克松被醜聞擊倒
這位宣稱
當年那個大孩子宣傳毒品是美國文化的
敵人的這個貓王
那個拿到了緝毒局的徽章的貓王
在他生命的最後幾年呢
卻是跟毒品相伴的
大量的服用毒品
大量的服用鎮靜劑
以至於他在演出的時候
都沒有辦法完整的唱出一首歌
甚至咱們剛才說的那首在無數的歌迷心中
那首歌 Love me tender 這首歌 歌詞啊
他都記不起來了
他唱歌的時候 那個勁兒啊
那個迷幻的那個勁頭
臺下的歌迷心都碎了
歷史上的今天 1977年的8月16號
貓王在Grace Land 恩典之地
他自己的家中猝死
在進行屍檢之後
一份報告拿出來了
但是做了兩份報告
一份報告呢
明確他生前是心臟病是死因
把這個報告交給了媒體發表了
另一份報告 非常明確的說出來
是因為生前長期大量吸食各類毒品致幻劑
這個心臟病是綜合病症爆發的結果
家人說呢
貓王死的時候穿著一身金色的睡衣
蜷曲在浴室的地板上像個嬰兒
他手裡還捧著一本神祕體驗的書籍
1989年 柏林圍牆被推倒了
東德人馬上擠滿了西柏林的唱片行
貓王的唱片搶購一空
歷史上的今天 埃爾維斯·普雷斯利 貓王
包容養育天才
縱容毀滅靈魂