8月17号 朋友们好 我是江峰
中国民航总局在今年的四月份通知44家
包括美国在内的外国航空公司
要他们改变他们网站上涉及台湾 香港
澳门的标注
把上述地区列为中国领土
否则会导致中方的惩罚
白宫发言人在5月5号发表了声明
强烈反对中国强迫美国私营企业主的这种做法
说这是奥威尔式的胡说八道
其实我觉得众多中文媒体翻译也容易有
容易有理解的误会
他英文叫做～～
他不是说奥威尔在胡说八道
而是指奥威尔笔下所描述的那些极权社会的荒谬
所以我就翻译成奥威尔笔下的荒谬
我觉得这个翻译对于不了解奥威尔的中国朋友来说
比较容易理解 比较合适
白宫的这份声明
他说
川普将会支持美国人抵制中共
将中国的政治正确强加给美国公司和美国公民的努力
那么
白宫发言人的这一番不太客气的说话呢
美国驻华大使馆给他翻译成中文以后
给贴在新浪微博上了
有些跟帖啊
立刻就是跟上来的 充满了中国式的幽默
咱们可以看那么几条
有的网友说 对别的国家下达指令
那是因为对中国人狠惯了
就认为天下人都可以随便摆布
有的网友开玩笑说了
说中国电信把那打往港澳台的电话
故意弄成国际长途
这是公然制造四个中国
还有说
各大机场把飞往港澳台的航班安排到国际航班区
这不是明目张胆的分裂中国吗
还有人说
直接的就应该去外交部抗议他们卖国 为啥呢
去我们自己的领土为什么还要港澳通行证啊
有意思吧
这个白宫的一句话呀
反正是让奥威尔式笔下的荒谬
让奥威尔在中国又走红起来了
中国人重读奥威尔
发现奥威尔在他的小说《1984》里面
描述的那个社会啊
跟当下的社会一样
奥威尔在书中他描绘了一个
集权主义达到顶峰的可怕社会
明明是个错误
你必须把它当成真理
而且还要赞美他们正确英明
社会上每一个人的思想都会受到严密的控制
其实这个奥威尔啊
是挺有嚼头的那么一个人物
他的人生啊
本身就是一个传奇
今天呢
我就跟大家聊聊他 聊聊这个奥威尔
奥威尔全名叫做乔治·奥威尔
这个名字是个笔名
是他写小说的时候用的笔名
他的原名叫做布莱尔
跟后来有个英国首相
前段时间有个英国首相布莱尔是一样的姓
他是英国人
他的父亲当年在印度做一个小官
干什么呢
负责在这个印度和尼泊尔边境的鸦片生产
还有负责运输
这鸦片后来都运到中国去了
小布莱尔他就生在印度
跟很多英国孩子 他不一样
咱们知道在印度有非常严格的一个种姓制度
英国去的孩子
他只是跟上面的刹帝利以上的人交往
不会跟下面的人交往的
但是这个小布莱尔
他当时就很同情社会地位低微的印度人
后来布莱尔回到英国后就读了伊顿公学
毕业后他去了缅甸 当殖民地的警察
但是他去当警察呢
又偏偏站在苦役犯一边 替苦役犯说话
看来就是这个布莱尔啊
对他这个优越的阶级和社会他有一种叛逆
因为这种叛逆
所以他就很容易接受了共产主义思想
并成为了一个坚决而狂热的社会主义者
1936年 西班牙内战爆发
内战的双方一边是佛朗哥的军队
后面是站着意大利和德国的纳粹
另一边是苏联支持的左翼共和政府
当时左翼在世界上是个很新潮的东西
很多知识分子的理想就是左翼
他们充满激情的从全世界的就赶到了西班牙
组成了国际纵队
这后来人数都突破了三万人
而另外一个有意思的是
这个国际纵队啊就像一个名人俱乐部
因为它吸引主要都是各地的知识分子
包括海明威 画家毕加索 还有加缪都参加了
当然还有乔治·奥威尔
当时他已经是英国小有名气的作家了
斯大林把军事顾问和军火派到西班牙的同时
他同时也把政治警察还有大清洗的那套也带过来了
在西班牙的共和军中啊
就开始建立恐怖统治
奥威尔夫妇在当时就被视为叫狂热的托派分子
托派就是托洛茨基
受到了严密的控制
奥威尔呢
还真的当时就有点像咱们说
中国古时候说的死士
说你们怀疑我 我用战死疆场来证明自己的清白
证明我对理想的忠诚
奥威尔是这么一人物
结果他就在维斯卡前线
在佛朗哥的狙击手 啪 一枪之下打中了他的喉咙
这一枪啊 没把他给打死
但是彻底的把他给打醒了
在回到西班牙巴塞罗那的时候
修养伤的时候啊 都差点遭到了抓捕
这个奥威尔倒反应也快
他也顾不得脖子上还有个洞
他抓着妻子的手赶紧就跑
一路逃回英国
后来 根据一些历史资料显示
还真的就差几个小时
政治警察就会包围奥威尔的住所
乔治·奥威尔回到国内后 回到英国之后
他就开始重新拿起了笔
经历了西班牙内战
经历了后来的反法西斯战争
奥威尔有了新的思考
他原来是关心底层人民疾苦的作品
开始转为对集权主义
对共产主义社会对人民的奴役的思考
由于二战时期西方和苏联结盟
然后共同对抗德国纳粹
所以当时西方不愿意去得罪斯大林
所以奥威尔的这些早期作品
他就用讽刺 寓言这种形式出现
但即便是如此
他当时的一部成名作
《动物庄园》就是因为太犀利了 那文笔
结果在1944年他写完了后
出版社就给他给撂到一边去了
接二连三的给他拒绝了
一直到历史上的今天
到了1945年的8月17日
这本书才得以出版
随着这本书的出现
东西方也开始进入了战后的冷战时期
不久奥威尔的另一部巨著《1984》出版了
这两本书《动物庄园》《1984》
就成了人们从铁幕之外
了解集权主义世界的最重要的书籍
人们看着这本书就开始惊讶说
这奥威尔真行啊
他那个预见能力和观察能力是如此之强
乃至七十多年之后的今天
你看集权国家 共产主义国家的政治生态
还有他们的政治语言都没有跑出
当年奥威尔所描述的那样
《动物庄园》的故事是从一个动物大会开始的
动物大会上有个老少校就快死了
他把他的这个造反之梦
就讲给动物们听
他说
人是我们唯一真正的仇敌
没有了人
我们就不会再受饿了
也不会每天过度疲劳了
为了让动物们富足
达到这个目的唯一的方式就是造人类的反
老少校说完就死了
后来就有三头猪
把他这个训导琢磨琢磨
琢磨出一套完整的思想体系
定了一个七项法规
这七项法规很得动物之心
在一次暴动当中动物们团结起来
把这个农场主给赶走了
赶走之后呢
动物们还把它能够让
让动物们想起老农场主的那些东西全给摧毁了
从此 农场更名为动物庄园
动物们呢
可以当家做主了
每一个都很狂热的卖力干活
但是这个的持续不了很长时间
情况就变了
猪是管理层
不生产 不劳动 天天享乐
而且整天就想着
怎么样把那些威胁他自己地位的人除掉
于是啊
一头叫做拿破仑的猪
把另一头猪给赶走了
当了独裁者
当了独裁者以后就霸占资源
牛奶和苹果都被猪给霸占了
动物就开始不满
于是通过尖嗓子猪开始宣传
有三头猪嘛
一头猪把一头猪赶走了 还剩下一头猪
那头尖嗓子猪就跟动物们说
我们要服从伟大领袖猪
因为只有伟大领袖猪
才能带领我们走向最后的动物理想
还有一头驴
他也算是当时这个动物革命的一个先驱了
不过他发现没有办法实现他们当初的理想
他自己能变得沉默
开始保全自己
不过 他开始教育新的动物一代 教他们认字
告诉他们没有经过改编的历史
让他们有选择未来的机会
奥威尔的传世之作呢 是《1984》
他描述了一个集权国家 叫做大洋国
控制这个国家的党内核心人士
他们从两个地方找到经验
一个是纳粹统治
一个是苏联的共产社会
他们把极权社会推向了极致
把思想监控推向极致
首先呢
就是党的媒体大规模的宣传
说是党把无产阶级从资本家手里解放出来
让他们过上了好日子
老百姓啊都相信了这种说法
那按说老百姓都信了
党就应该放心了
对自己的领导地位应该有充分的自信了吧
不对 这奇怪的是
这个党时刻怕失去对民众的控制
于是它采用种种严格的思想控制手段
大洋国开始使用一种科技手段
当时的高科技叫什么 叫电幕
幕是银幕的幕 用这个手段来控制人民
什么是电幕呢
就是在每个家里安一个大屏幕
象咱们现在大屏幕电视一样 它有两个功能
一边是你可以看
但是它只能放统一的电视节目
第二个功能什么呢
你要被看
因为它就像一个无处不在的摄影头
放在你们家里可以时刻监视你的言行
此外呢
还有一些别的监视手段
就是要求人们互相揭发举报
甚至小孩子从小就要监视自己的父母
对思想的控制
还通过控制一切的媒体来进行
还有销毁过去出版的书籍
改变真实的记录 篡改历史
当然了
这一切都只能在一个完全封闭的社会的进行
如果有外界的信息进来
他们就骗不得人了
小说的主人公叫做温斯顿
在这个大洋国的真理部工作
但他本人他就不相信那一套谎言
结果呢
他就追随一个叫做奥伯兰的人
一个知识分子试图对社会进行改变
但是后来他没想到奥伯兰竟然是一个特务头子
结果被捕了
温斯顿被打的体无完肤
出卖他的这个奥伯兰呢
还一面给他上电刑
一面还要跟那个温斯顿讨论权力和真理的问题
这一段是全书应该说是最精彩的部分了
也是奥威尔的点睛之笔
当时温斯顿就说
他说 宇宙间有一种精神
有一个准则会把你们打败
奥伯兰就说 呵呵
你相信上帝啊
温斯顿回答说
我相信人有精神
奥勃兰 哈哈 一阵狂笑
把温斯顿的衣服 咔咔 全剥掉了
让他站在镜子前面
看他自己被迫害的不成人形的身体
羞辱他说
你看看你的样子
看看你全身的肮脏
你腿上流脓 你身上跟山羊一样的骚臭
这个奥伯兰进一步就羞辱他
然后他说 摧残你的肉体啊
都不算本事
党就是要改造你的心灵
温斯顿坚持说了
不 人性可以战胜党性
真理部让我相信二加二等于五
不 我相信的是
能说二加二等于四的才是真正的自由
虽然这段对话 你看这个背景
这个场景在很多地方都似曾相识
象当年罗马帝国对圣徒们的审讯 是吧
还有浮士德跟魔鬼的灵魂交易
下的赌都非常类似
但是在《1984》这本小说当中
温斯顿最后却是出卖了女友
换回来了自由和健康
并且回到了政府部门去上班了
成为了行尸走肉
成为了对老大哥衷心热爱的一个人物
1948年 当时出版的这本书啊
就耗费了奥威尔的心血
两年之后他就在伦敦去世了
照他的话说
如果他当时最后身体能好一些的话
精神上好一些的话
不至于写那么一个灰暗的结尾
但是奥威尔自己也没有想到的是
这真实的世界几乎跟他的预言一样
只不过当下的极权主义更加残暴
更加狡猾精致
当然了
小说的结尾可以是灰暗的
但是看遍沧桑历史
人类的出路只有一条
那就是邪不压正
正如曙光将最终刺破黎明前的黑暗
历史上的今天 乔治·奥威尔
思想者是孱弱的
思想却可以很强大
因为物质会老
而自由精神永恒