8月17號 朋友們好 我是江峰
中國民航總局在今年的四月份通知44家
包括美國在內的外國航空公司
要他們改變他們網站上涉及臺灣 香港
澳門的標註
把上述地區列為中國領土
否則會導致中方的懲罰
白宮發言人在5月5號發表了聲明
強烈反對中國強迫美國私營企業主的這種做法
說這是奧威爾式的胡說八道
其實我覺得眾多中文媒體翻譯也容易有
容易有理解的誤會
他英文叫做～～
他不是說奧威爾在胡說八道
而是指奧威爾筆下所描述的那些極權社會的荒謬
所以我就翻譯成奧威爾筆下的荒謬
我覺得這個翻譯對於不瞭解奧威爾的中國朋友來說
比較容易理解 比較合適
白宮的這份聲明
他說
川普將會支持美國人抵制中共
將中國的政治正確強加給美國公司和美國公民的努力
那麼
白宮發言人的這一番不太客氣的說話呢
美國駐華大使館給他翻譯成中文以後
給貼在新浪微博上了
有些跟帖啊
立刻就是跟上來的 充滿了中國式的幽默
咱們可以看那麼幾條
有的網友說 對別的國家下達指令
那是因為對中國人狠慣了
就認為天下人都可以隨便擺佈
有的網友開玩笑說了
說中國電信把那打往港澳臺的電話
故意弄成國際長途
這是公然製造四個中國
還有說
各大機場把飛往港澳臺的航班安排到國際航班區
這不是明目張膽的分裂中國嗎
還有人說
直接的就應該去外交部抗議他們賣國 為啥呢
去我們自己的領土為什麼還要港澳通行證啊
有意思吧
這個白宮的一句話呀
反正是讓奧威爾式筆下的荒謬
讓奧威爾在中國又走紅起來了
中國人重讀奧威爾
發現奧威爾在他的小說《1984》裡面
描述的那個社會啊
跟當下的社會一樣
奧威爾在書中他描繪了一個
集權主義達到頂峰的可怕社會
明明是個錯誤
你必須把它當成真理
而且還要讚美他們正確英明
社會上每一個人的思想都會受到嚴密的控制
其實這個奧威爾啊
是挺有嚼頭的那麼一個人物
他的人生啊
本身就是一個傳奇
今天呢
我就跟大家聊聊他 聊聊這個奧威爾
奧威爾全名叫做喬治·奧威爾
這個名字是個筆名
是他寫小說的時候用的筆名
他的原名叫做布萊爾
跟後來有個英國首相
前段時間有個英國首相布萊爾是一樣的姓
他是英國人
他的父親當年在印度做一個小官
幹什麼呢
負責在這個印度和尼泊爾邊境的鴉片生產
還有負責運輸
這鴉片後來都運到中國去了
小布萊爾他就生在印度
跟很多英國孩子 他不一樣
咱們知道在印度有非常嚴格的一個種姓制度
英國去的孩子
他只是跟上面的剎帝利以上的人交往
不會跟下面的人交往的
但是這個小布萊爾
他當時就很同情社會地位低微的印度人
後來布萊爾回到英國後就讀了伊頓公學
畢業後他去了緬甸 當殖民地的警察
但是他去當警察呢
又偏偏站在苦役犯一邊 替苦役犯說話
看來就是這個布萊爾啊
對他這個優越的階級和社會他有一種叛逆
因為這種叛逆
所以他就很容易接受了共產主義思想
併成為了一個堅決而狂熱的社會主義者
1936年 西班牙內戰爆發
內戰的雙方一邊是佛朗哥的軍隊
後面是站著意大利和德國的納粹
另一邊是蘇聯支持的左翼共和政府
當時左翼在世界上是個很新潮的東西
很多知識分子的理想就是左翼
他們充滿激情的從全世界的就趕到了西班牙
組成了國際縱隊
這後來人數都突破了三萬人
而另外一個有意思的是
這個國際縱隊啊就像一個名人俱樂部
因為它吸引主要都是各地的知識分子
包括海明威 畫家畢加索 還有加繆都參加了
當然還有喬治·奧威爾
當時他已經是英國小有名氣的作家了
斯大林把軍事顧問和軍火派到西班牙的同時
他同時也把政治警察還有大清洗的那套也帶過來了
在西班牙的共和軍中啊
就開始建立恐怖統治
奧威爾夫婦在當時就被視為叫狂熱的託派分子
託派就是托洛茨基
受到了嚴密的控制
奧威爾呢
還真的當時就有點像咱們說
中國古時候說的死士
說你們懷疑我 我用戰死疆場來證明自己的清白
證明我對理想的忠誠
奧威爾是這麼一人物
結果他就在維斯卡前線
在佛朗哥的狙擊手 啪 一槍之下打中了他的喉嚨
這一槍啊 沒把他給打死
但是徹底的把他給打醒了
在回到西班牙巴塞羅那的時候
修養傷的時候啊 都差點遭到了抓捕
這個奧威爾倒反應也快
他也顧不得脖子上還有個洞
他抓著妻子的手趕緊就跑
一路逃回英國
後來 根據一些歷史資料顯示
還真的就差幾個小時
政治警察就會包圍奧威爾的住所
喬治·奧威爾回到國內後 回到英國之後
他就開始重新拿起了筆
經歷了西班牙內戰
經歷了後來的反法西斯戰爭
奧威爾有了新的思考
他原來是關心底層人民疾苦的作品
開始轉為對集權主義
對共產主義社會對人民的奴役的思考
由於二戰時期西方和蘇聯結盟
然後共同對抗德國納粹
所以當時西方不願意去得罪斯大林
所以奧威爾的這些早期作品
他就用諷刺 寓言這種形式出現
但即便是如此
他當時的一部成名作
《動物莊園》就是因為太犀利了 那文筆
結果在1944年他寫完了後
出版社就給他給撂到一邊去了
接二連三的給他拒絕了
一直到歷史上的今天
到了1945年的8月17日
這本書才得以出版
隨著這本書的出現
東西方也開始進入了戰後的冷戰時期
不久奧威爾的另一部鉅著《1984》出版了
這兩本書《動物莊園》《1984》
就成了人們從鐵幕之外
瞭解集權主義世界的最重要的書籍
人們看著這本書就開始驚訝說
這奧威爾真行啊
他那個預見能力和觀察能力是如此之強
乃至七十多年之後的今天
你看集權國家 共產主義國家的政治生態
還有他們的政治語言都沒有跑出
當年奧威爾所描述的那樣
《動物莊園》的故事是從一個動物大會開始的
動物大會上有個老少校就快死了
他把他的這個造反之夢
就講給動物們聽
他說
人是我們唯一真正的仇敵
沒有了人
我們就不會再受餓了
也不會每天過度疲勞了
為了讓動物們富足
達到這個目的唯一的方式就是造人類的反
老少校說完就死了
後來就有三頭豬
把他這個訓導琢磨琢磨
琢磨出一套完整的思想體系
定了一個七項法規
這七項法規很得動物之心
在一次暴動當中動物們團結起來
把這個農場主給趕走了
趕走之後呢
動物們還把它能夠讓
讓動物們想起老農場主的那些東西全給摧毀了
從此 農場更名為動物莊園
動物們呢
可以當家做主了
每一個都很狂熱的賣力幹活
但是這個的持續不了很長時間
情況就變了
豬是管理層
不生產 不勞動 天天享樂
而且整天就想著
怎麼樣把那些威脅他自己地位的人除掉
於是啊
一頭叫做拿破崙的豬
把另一頭豬給趕走了
當了獨裁者
當了獨裁者以後就霸佔資源
牛奶和蘋果都被豬給霸佔了
動物就開始不滿
於是通過尖嗓子豬開始宣傳
有三頭豬嘛
一頭豬把一頭豬趕走了 還剩下一頭豬
那頭尖嗓子豬就跟動物們說
我們要服從偉大領袖豬
因為只有偉大領袖豬
才能帶領我們走向最後的動物理想
還有一頭驢
他也算是當時這個動物革命的一個先驅了
不過他發現沒有辦法實現他們當初的理想
他自己能變得沉默
開始保全自己
不過 他開始教育新的動物一代 教他們認字
告訴他們沒有經過改編的歷史
讓他們有選擇未來的機會
奧威爾的傳世之作呢 是《1984》
他描述了一個集權國家 叫做大洋國
控制這個國家的黨內核心人士
他們從兩個地方找到經驗
一個是納粹統治
一個是蘇聯的共產社會
他們把極權社會推向了極致
把思想監控推向極致
首先呢
就是黨的媒體大規模的宣傳
說是黨把無產階級從資本家手裡解放出來
讓他們過上了好日子
老百姓啊都相信了這種說法
那按說老百姓都信了
黨就應該放心了
對自己的領導地位應該有充分的自信了吧
不對 這奇怪的是
這個黨時刻怕失去對民眾的控制
於是它採用種種嚴格的思想控制手段
大洋國開始使用一種科技手段
當時的高科技叫什麼 叫電幕
幕是銀幕的幕 用這個手段來控制人民
什麼是電幕呢
就是在每個家裡安一個大屏幕
象咱們現在大屏幕電視一樣 它有兩個功能
一邊是你可以看
但是它只能放統一的電視節目
第二個功能什麼呢
你要被看
因為它就像一個無處不在的攝影頭
放在你們家裡可以時刻監視你的言行
此外呢
還有一些別的監視手段
就是要求人們互相揭發舉報
甚至小孩子從小就要監視自己的父母
對思想的控制
還通過控制一切的媒體來進行
還有銷燬過去出版的書籍
改變真實的記錄 篡改歷史
當然了
這一切都只能在一個完全封閉的社會的進行
如果有外界的信息進來
他們就騙不得人了
小說的主人公叫做溫斯頓
在這個大洋國的真理部工作
但他本人他就不相信那一套謊言
結果呢
他就追隨一個叫做奧伯蘭的人
一個知識分子試圖對社會進行改變
但是後來他沒想到奧伯蘭竟然是一個特務頭子
結果被捕了
溫斯頓被打的體無完膚
出賣他的這個奧伯蘭呢
還一面給他上電刑
一面還要跟那個溫斯頓討論權力和真理的問題
這一段是全書應該說是最精彩的部分了
也是奧威爾的點睛之筆
當時溫斯頓就說
他說 宇宙間有一種精神
有一個準則會把你們打敗
奧伯蘭就說 呵呵
你相信上帝啊
溫斯頓回答說
我相信人有精神
奧勃蘭 哈哈 一陣狂笑
把溫斯頓的衣服 咔咔 全剝掉了
讓他站在鏡子前面
看他自己被迫害的不成人形的身體
羞辱他說
你看看你的樣子
看看你全身的骯髒
你腿上流膿 你身上跟山羊一樣的騷臭
這個奧伯蘭進一步就羞辱他
然後他說 摧殘你的肉體啊
都不算本事
黨就是要改造你的心靈
溫斯頓堅持說了
不 人性可以戰勝黨性
真理部讓我相信二加二等於五
不 我相信的是
能說二加二等於四的才是真正的自由
雖然這段對話 你看這個背景
這個場景在很多地方都似曾相識
象當年羅馬帝國對聖徒們的審訊 是吧
還有浮士德跟魔鬼的靈魂交易
下的賭都非常類似
但是在《1984》這本小說當中
溫斯頓最後卻是出賣了女友
換回來了自由和健康
並且回到了政府部門去上班了
成為了行屍走肉
成為了對老大哥衷心熱愛的一個人物
1948年 當時出版的這本書啊
就耗費了奧威爾的心血
兩年之後他就在倫敦去世了
照他的話說
如果他當時最後身體能好一些的話
精神上好一些的話
不至於寫那麼一個灰暗的結尾
但是奧威爾自己也沒有想到的是
這真實的世界幾乎跟他的預言一樣
只不過當下的極權主義更加殘暴
更加狡猾精緻
當然了
小說的結尾可以是灰暗的
但是看遍滄桑歷史
人類的出路只有一條
那就是邪不壓正
正如曙光將最終刺破黎明前的黑暗
歷史上的今天 喬治·奧威爾
思想者是孱弱的
思想卻可以很強大
因為物質會老
而自由精神永恆