8月20號 朋友們好 我是江峰
南宋紹興四年
公元1134年偏都臨安
就是現在的杭州啊
當時的皇帝宋高宗的父親
還有他的哥哥兩任皇帝都被金兵給擄掠
到了寒冷的北方
大片的中原土地
成了金人扶植的政權控制地區
即便是這樣
是國破家亡了吧
杭州依然是一片的歌舞昇平
當時有詩說
山外青山樓外樓 西湖歌舞幾時休
暖風薰得遊人醉 只把杭州作汴州
汴州就是開封 當年北宋的首都
這一天
宋高宗在廷堂之上召見兩個人
這兩個人還沒到
朝廷之上早已是熱鬧非凡
說了 看看大元帥威風
看看小將軍英姿
有人說 哎呀
咱們聽他暢談 振臂一呼
叛軍做鳥獸散
聽他說立馬挺槍
金兵渾身打顫
真痛快呀
來人說 沒那麼神
臣子的一點勞苦還是當今皇上調度有方
再說洞庭湖楊么還在作亂
這金人還在不斷南下
應當以和為盤
好讓皇帝陛下不要多受紛擾啊
您聽啊
這就是黑白分明 忠奸兩辨
這臣子們還在議論呢
就只聽門外是一身喊
嶽太尉 嶽將軍到
剎那間岳飛 岳雲父子 噌~~裹著一陣黃沙疾風
嗖~ 就上到大殿之內了
君臣禮畢
宋高宗就說了
哎呀哈 嶽卿家呀
真是歲月如梭
轉眼間已經是快十年了吧
境內亂賊大多已被卿家平定
我們可以高枕無憂了
岳飛立即回曰
稟聖上 我中原家國仍在金人手中
靖康恥猶未雪
請求立即讓臣下率兵出擊
揮軍北伐 迎回兩位先帝
嶽卿家
這高宗給打斷了
你一心為國 朕早就知道了
你在外連年征戰不曾休息
這西湖美景想必你也是未能好好欣賞
這麼著吧
朕這就派人帶你去好好玩玩啊
去西湖轉轉
陛下
高宗不想讓他再說下去了
使了個眼色
太監捧出來御賜金線戰袍 鎏金弓箭
賜 “精忠報國”錦旗
又賜銀兩千兩給與岳家軍的將士
岳飛只得接旨 退下
第二天
高宗的隨從帶著岳飛 岳雲
還有幾位將士就來到了臨安的街頭了
這一看街上人山人海呀
空前繁華
一時不覺就停下了腳步
這隨從就說了
嶽太尉 這臨安城的繁華可比得上
故國的汴京啊
這全賴宰相秦檜大​​人向皇上建議
在這大興土木 建設杭州
這西湖比起前朝首都汴京有過之而無不及呢
這隨從啊 還接著說
哎 這點了 讓我帶您去幾個知名的酒樓
咱們好好地飲酒作樂一番
這岳飛說了 推辭
這酒啊 我早已戒了 咱這樣吧
買些小菜回府一同喝茶 如何
那哪兒行啊
今兒可是奉旨遊玩 全程公款呢
說著就上了一家酒樓
酒菜上來之後啊
後面還跟著一個小白盤盤
金白陶瓷盤上面是擺滿了竹牌子
岳飛說 這是什麼勞什子
嶽大帥 嶽節度使
你是什​​麼兵器都會使 什麼戰法都會用
就是沒見過這臨安的花牌
花牌
哎 對了 您一邊喝酒
可以一邊找歌姬陪著
您看看你喜歡哪位呀
這岳飛眉頭一皺
不要搞這事啊
這歌姬啊 不用她們伺候了
隨從就說了
這 節度使 您要不喜歡聽歌
咱看舞蹈表演吧
手一揮
一群舞者腳穿木屐開始翩翩起舞
木屐踩在木板上 叮鈴咣鐺的
與裙帶上鈴鐺清脆的響聲交織起來
這隨從也高興的
跟著手舞足蹈跳起來了
岳飛是忍不住怒氣就說道了
別跳了 這亡國之舞
怎麼亡國之舞啊
當年越王勾踐獻上美女西施
日夜歌舞 跳的舞就是這個裹鈴木屐舞
這舞蹈失傳千年了
竟然再次出現
這分明是要我臣民安於逸樂 忘記父國之冤
難道這也是丞相秦檜之功嗎
岳雲和後面的眾將士是怒目圓睜
這隨從哪見過這場面 是公款吃喝慣了
哎呦 這大家都這麼幹
您生那麼大氣幹什麼呢
倒是旁邊這個伴唱的歌姬就說了
說 官爺休怒
您要是不喜歡聽這舞曲
要不就問您喜歡哪首
我唱給您聽就是了
岳飛就說
你只管彈起琴來
我自吟唱一首
岳飛自己情緒來了
他唱了一首
我有一寶刀 深藏未出韜
指海海沸騰 指山山動搖
試此刀! 能令四海烽塵消 萬姓鼓舞歌唐堯
這歌姬彈著琴聽了岳飛的歌是淚如雨下呀
他說
聽官人
您一定是名震天下的嶽太尉吧
您一定要早日收復失地 迎回二聖
這是我們萬民的心願啊
岳飛就說了
我與岳家軍勢必收復河山 迎回二聖
岳飛回頭望著岳雲和眾將士 那一瞅
岳雲與眾將士齊聲答道
是 岳家軍收復河山 迎回二聖
這岳家軍啊
其實宋朝啊
從來都沒有過岳家軍這樣的番號
岳家軍有個官方正式名稱 叫什麼呢
叫神武后軍
他是南宋的四大主力之一
但是跟別的三支軍隊不同的是什麼呢
岳家軍是地道的
從典型的雜牌軍打造成的雄武之師
岳飛第一次正式招募兵馬
那時候他很年輕啊 才25歲
後來到28歲的時候就開始獨立成軍了
就這三年再加上後面的這些戰鬥中
岳家軍收納的有哪些部隊呢
有土匪武裝 有地方武裝
有招降的 有後來楊么的農民起義軍
打偽齊 打北方金朝控制的政權叫偽齊
打偽齊的時候還收了一批偽軍
還有國家分配的幹部
國家分配的部隊 是什麼呢
那個臉上刺的叫
赤心報國 誓殺金賊 的這一部分叫八字軍
將領也很雜
岳雲 兒子 對吧
除了岳雲 張憲 王貴這些親信之外
牛皋 牛皋是一個國家幹部
朝廷派來的
還有個勇將楊再興很有名 土匪出身
就這麼一群魚龍混雜的人
每個人想的都不一樣
咱們說教育背景也不一樣
這組成岳家軍以後怎麼就成了百戰百勝了呢
岳飛啊
他管理軍隊用了五個字
仁 智 勇 信 嚴
咱們倒著說
先說這個嚴
在部隊 在岳家軍管的就是嚴肅軍紀 嚴到什麼程度
說 取人一錢者斬
有個士兵啊 說從百姓家拿了一縷麻來綁東西
岳飛知道後砍了腦袋了
岳家軍開火做飯吧
跟老鄉買點柴火
那老鄉對岳家軍說
這一點柴火 不要錢 值不了幾個錢
士兵說
哎呀 老鄉 為了幾文錢
我丟了腦袋那才不值得的
你說這軍紀嚴明到這個程度
當時國家非常的貧困多難
軍隊糧餉都經常是發不出來的
這岳家軍卻能做到凍死不拆屋 餓死不擄掠
那真是贏得民心吶
說這個信 什麼是信呢
說是立功必受賞 有過必受罰
對待千萬兵將如同對待一個人一樣
這一碗水端平
不容易呀
有一次
岳雲騎馬 騎馬不慎掉下來了
這邊還揉著 那位岳飛軍令已經下來了
說訓練怠惰 打軍棍一百
對他的兒子都這樣
你說是不是講究一個信
再說這勇
勇就是岳家軍的招牌了 以少勝多
有一個故事
剛才提到那個楊再興嗎
楊再興當時是三百鐵騎血戰小商河
當時是被金兀朮鐵桶一般給圍住了
他三百騎兵殺死金兵兩千 名震天下
當時楊再興身中數箭 拿出一把刀 啪~~~
箭身給折斷了 箭頭鑲在身子裡面繼續戰鬥
最後是被萬箭射死
最後啊
岳飛給他來收屍 把人給燒了 火化
化了以後身上的箭頭
燒出來的鐵水一稱幾升重
說到岳飛的智 智慧的智了
當年岳飛才二十出頭
在宗澤手下帶幾百名騎兵
你說幾百名騎兵相當現在說騎兵營長
幹這麼一箇中層幹部的時候啊
宗澤就很欣賞他 給了他一份珍藏的排陣圖
其實宗澤就不知道
這岳飛打小雖然家裡是貧苦
但是是天生聰慧
而且是立志遠大
從小熟讀兵書
他接過宗澤的排陣圖 就說了
這排陣打仗是兵法的基礎
但是要想把仗打贏了
就要靈活多變 用心帶兵
這就是他的智
在歷次戰爭中啊
從大的戰爭時機把握上就看出他的智慧來了
比如說岳飛啊
當時是進行過四次北伐
北伐基本都挑秋天乾的
為什麼
因為他知道金兵南下搶糧食
秋天不是秋收嗎
他把糧食搶走了
他要去屯軍糧
把糧食都打下來去屯軍良的時候
岳飛徵北
這一招 你說多狠吶
北方民族存糧是要過冬的
岳飛一下子都不用收糧食
直接把糧食給拿回來了
天下帶兵者
最難做到的就是剛才這五個字的第一個字 仁
為什麼呢
仁義的仁
兵徵天下
咱們知道是要殺戮的
有個說法不是說叫慈不帶兵嗎
就是人心軟你根本帶不了兵
岳飛是深受儒家思想薰陶
仁心愛物
他凡出兵 一定是教育他的部下
殲滅其首
就是把對方的將領殺掉了
餘黨能放則放不可妄殺一人
就這一點 他能做到了 天下人才歸順他呀
還有他對自己的下屬
對那些即將奔赴前線的這些普通士兵啊
他從來不跟你說大道理
什麼此戰要獻身
什麼是對你的考驗
他不說這個 他說什麼
上陣以後 槍拿穩 心不慌
口中有唾液可咽 就是勇士
說的多實在呀
你上陣你槍拿不穩 心慌
不是沒打過仗 沒經驗嗎 是不是
鍛煉出來了
嘴巴里面有唾液可咽
你別慌的什麼都幹了
這樣做就是勇士
就這麼記住
岳飛常常是親自慰問傷員
還會給他們親手調藥
陣亡士兵的這個女兒
他讓自己的兒子把他們給娶回家來
這樣別人就有了一個照應嘛
岳飛的大兒媳 二兒媳的父親都是為國捐軀的士兵
不過打仗還是要拼實力的嘛
一支裝​​備精良 精銳的部隊才是勝利的保障
在這一點上啊
在岳飛的最後一場戰爭就是咱們知道的
著名的12道金牌催回兵的戰爭當中反映出來了
1140年的8月
金兵再度南下攻打亳州
當時領兵的是金太祖第四子金兀朮
金朝的丞相 大元帥
他是南宋最大的敵人
岳飛當時派遣自己的將領率領大軍進入了穎昌
自己率領背嵬軍駐紮在郾城
這個背嵬軍可以說就是岳家軍的特種部隊
當時金兀朮有一支精銳部隊
身披重甲
馬與馬之間的用繩子互相連在一起
三人一組 號稱鐵浮屠
照現在解釋 就是重裝甲騎兵
咱們知道這個宋朝啊
他是農耕民族
農耕民族不養馬
再加上多數都是平原地區
對於這樣的重裝騎兵的衝鋒啊
根本沒有辦法抵擋的 吃了很多虧
這次金兀朮又把這支部隊給拿來對付岳家軍來了
8月20號 歷史上的今天
金兵重裝甲鐵騎一萬五千人像漫天的黑雲
呼呼啦向郾城席捲過來
岳飛早有準備
紅旗一搖 陣勢突變
長矛長槍退後
一種奇怪的兵種出現了
手持兩樣特種兵器 一個叫做麻扎刀
一個就是大斧子
衝入敵軍陣中 頭不往上抬 只看馬腳
只管剁腳
鐵浮屠因為是用繩索互相連接的
一馬倒下 其他兩匹馬就動彈不得了
然後宋軍就開始拼命的衝擊 衝擊
於是大敗金軍
金兀朮心疼的都在陣前哭起來了
說我自海上起兵以來都是鐵浮屠取勝
今天完了 全完了
旁邊的龍虎大王趕緊說
大元帥 我們還有柺子馬呢
這金兀朮 呵呵 破涕為笑
對對 我這悲傷太大了
迷住我的心了
我們還有柺子馬
換一個地方再打
這邊岳飛對岳雲說了
金軍屢次失敗 必然回軍進攻潁昌
宜迅速增援王貴
金兀朮果然如岳飛所算
率軍攻擊潁昌去了
金兀朮留下的那個柺子馬呀是輕裝騎兵
他突然從這個陣勢的兩邊漫卷過來
像龍捲風一樣的
馬上面還掛著響笛 發出刺耳的尖叫
那陣勢膽小的都嚇尿了
這柺子馬在幾十年後
面對征服歐洲的蒙古騎兵
他也是號稱天下第一兵馬
是勝多輸少啊
偏偏岳雲帶領的背嵬軍
也是一支百鍊金剛的騎兵部隊 以一當十
再加上當時的岳家軍呢
也有現代化武器
科技很發達
他有一個叫做床弩 是一種遠距離弓箭
那傢伙 那個箭兩米長
還有最早的火箭
這下子柺子馬也不好使了 大敗而逃
金軍接連戰敗
這正是中興宋朝大業的好機會啊
於是 岳飛進軍朱仙鎮
在距離汴京只有45公里的地方排下陣來
與金兀朮對峙
他派遣自己的先鋒
率領背嵬軍五百名騎兵奮勇衝擊
大破金軍
金兀朮在外面排陣不行 溜回了汴京城內
正當岳飛準備在短期內渡過黃河北進的時候
南宋宰相秦檜
準確把握了皇上的心態
他知道啊
這宋高宗心裡十萬個不願意 幹嘛呢
十萬個不願意徹底戰勝金兵
戰勝金兵就會迎回兩位先帝啊
咱們說一個天上不能有兩個太陽
好嘛 你兩個先帝迎回來
這天上來三太陽 那誰受得了啊
於是 秦檜獲得了皇帝的支持
命令岳飛班師回朝
朝廷一天之內連下12道金牌命令岳飛南歸
秦檜下令讓各路朝廷兵馬先行撤退
把岳家軍一個部隊給撂那兒了
孤軍難守 不得不撤
後來秦檜開始設計陰謀陷害岳飛
派人到軍中直接逮捕了岳飛父子
當時使者來到的時候
岳飛一笑說 皇天后土可表此心
他倒是心裡坦坦蕩蕩 一點不怕呀
結果給抓回杭州之後審訊當中
岳飛撕開衣服 把後背給審訊官看
上面 “盡忠報國” 四個大字
字跡深入皮膚之中
就這樣也沒招啊
最後秦檜是以“莫須有”的罪名
在紹興十一年的歲末
這是除夕之夜呀
在杭州風波亭毒殺岳飛
千古奇冤
岳飛留下了《滿江紅》一首千古絕唱
怒髮衝冠憑欄處 瀟瀟雨歇
抬望眼仰天長嘯 壯懷激烈
三十功名塵與土 八千里路雲和月
莫等閒白了少年頭 空悲切
待從頭收拾舊山河 朝天闕
岳飛領兵啊
是始終不忘國仇家恥
知恥而後勇 中國人說
所以他用這種由上及下的信仰傳播
讓整個岳家軍都形成了一種正義的信仰
就是忠義許國
使得中國歷史上出現了這樣一隻神奇的
真正的是百戰百勝
改寫歷史的精兵
歷史上的今天 岳飛大破柺子馬
迫害顯良知
國難出忠義
為使中原渡此即劫
岳飛再領岳家軍