8月20号 朋友们好 我是江峰
南宋绍兴四年
公元1134年偏都临安
就是现在的杭州啊
当时的皇帝宋高宗的父亲
还有他的哥哥两任皇帝都被金兵给掳掠
到了寒冷的北方
大片的中原土地
成了金人扶植的政权控制地区
即便是这样
是国破家亡了吧
杭州依然是一片的歌舞升平
当时有诗说
山外青山楼外楼 西湖歌舞几时休
暖风熏得游人醉 只把杭州作汴州
汴州就是开封 当年北宋的首都
这一天
宋高宗在廷堂之上召见两个人
这两个人还没到
朝廷之上早已是热闹非凡
说了 看看大元帅威风
看看小将军英姿
有人说 哎呀
咱们听他畅谈 振臂一呼
叛军做鸟兽散
听他说立马挺枪
金兵浑身打颤
真痛快呀
来人说 没那么神
臣子的一点劳苦还是当今皇上调度有方
再说洞庭湖杨幺还在作乱
这金人还在不断南下
应当以和为盘
好让皇帝陛下不要多受纷扰啊
您听啊
这就是黑白分明 忠奸两辨
这臣子们还在议论呢
就只听门外是一身喊
岳太尉 岳将军到
刹那间岳飞 岳云父子 噌~~裹着一阵黄沙疾风
嗖~ 就上到大殿之内了
君臣礼毕
宋高宗就说了
哎呀哈 岳卿家呀
真是岁月如梭
转眼间已经是快十年了吧
境内乱贼大多已被卿家平定
我们可以高枕无忧了
岳飞立即回曰
禀圣上 我中原家国仍在金人手中
靖康耻犹未雪
请求立即让臣下率兵出击
挥军北伐 迎回两位先帝
岳卿家
这高宗给打断了
你一心为国 朕早就知道了
你在外连年征战不曾休息
这西湖美景想必你也是未能好好欣赏
这么着吧
朕这就派人带你去好好玩玩啊
去西湖转转
陛下
高宗不想让他再说下去了
使了个眼色
太监捧出来御赐金线战袍 鎏金弓箭
赐 “精忠报国”锦旗
又赐银两千两给与岳家军的将士
岳飞只得接旨 退下
第二天
高宗的随从带着岳飞 岳云
还有几位将士就来到了临安的街头了
这一看街上人山人海呀
空前繁华
一时不觉就停下了脚步
这随从就说了
岳太尉 这临安城的繁华可比得上
故国的汴京啊
这全赖宰相秦桧大​​人向皇上建议
在这大兴土木 建设杭州
这西湖比起前朝首都汴京有过之而无不及呢
这随从啊 还接着说
哎 这点了 让我带您去几个知名的酒楼
咱们好好地饮酒作乐一番
这岳飞说了 推辞
这酒啊 我早已戒了 咱这样吧
买些小菜回府一同喝茶 如何
那哪儿行啊
今儿可是奉旨游玩 全程公款呢
说着就上了一家酒楼
酒菜上来之后啊
后面还跟着一个小白盘盘
金白陶瓷盘上面是摆满了竹牌子
岳飞说 这是什么劳什子
岳大帅 岳节度使
你是什​​么兵器都会使 什么战法都会用
就是没见过这临安的花牌
花牌
哎 对了 您一边喝酒
可以一边找歌姬陪着
您看看你喜欢哪位呀
这岳飞眉头一皱
不要搞这事啊
这歌姬啊 不用她们伺候了
随从就说了
这 节度使 您要不喜欢听歌
咱看舞蹈表演吧
手一挥
一群舞者脚穿木屐开始翩翩起舞
木屐踩在木板上 叮铃咣铛的
与裙带上铃铛清脆的响声交织起来
这随从也高兴的
跟着手舞足蹈跳起来了
岳飞是忍不住怒气就说道了
别跳了 这亡国之舞
怎么亡国之舞啊
当年越王勾践献上美女西施
日夜歌舞 跳的舞就是这个裹铃木屐舞
这舞蹈失传千年了
竟然再次出现
这分明是要我臣民安于逸乐 忘记父国之冤
难道这也是丞相秦桧之功吗
岳云和后面的众将士是怒目圆睁
这随从哪见过这场面 是公款吃喝惯了
哎呦 这大家都这么干
您生那么大气干什么呢
倒是旁边这个伴唱的歌姬就说了
说 官爷休怒
您要是不喜欢听这舞曲
要不就问您喜欢哪首
我唱给您听就是了
岳飞就说
你只管弹起琴来
我自吟唱一首
岳飞自己情绪来了
他唱了一首
我有一宝刀 深藏未出韬
指海海沸腾 指山山动摇
试此刀! 能令四海烽尘消 万姓鼓舞歌唐尧
这歌姬弹着琴听了岳飞的歌是泪如雨下呀
他说
听官人
您一定是名震天下的岳太尉吧
您一定要早日收复失地 迎回二圣
这是我们万民的心愿啊
岳飞就说了
我与岳家军势必收复河山 迎回二圣
岳飞回头望着岳云和众将士 那一瞅
岳云与众将士齐声答道
是 岳家军收复河山 迎回二圣
这岳家军啊
其实宋朝啊
从来都没有过岳家军这样的番号
岳家军有个官方正式名称 叫什么呢
叫神武后军
他是南宋的四大主力之一
但是跟别的三支军队不同的是什么呢
岳家军是地道的
从典型的杂牌军打造成的雄武之师
岳飞第一次正式招募兵马
那时候他很年轻啊 才25岁
后来到28岁的时候就开始独立成军了
就这三年再加上后面的这些战斗中
岳家军收纳的有哪些部队呢
有土匪武装 有地方武装
有招降的 有后来杨幺的农民起义军
打伪齐 打北方金朝控制的政权叫伪齐
打伪齐的时候还收了一批伪军
还有国家分配的干部
国家分配的部队 是什么呢
那个脸上刺的叫
赤心报国 誓杀金贼 的这一部分叫八字军
将领也很杂
岳云 儿子 对吧
除了岳云 张宪 王贵这些亲信之外
牛皋 牛皋是一个国家干部
朝廷派来的
还有个勇将杨再兴很有名 土匪出身
就这么一群鱼龙混杂的人
每个人想的都不一样
咱们说教育背景也不一样
这组成岳家军以后怎么就成了百战百胜了呢
岳飞啊
他管理军队用了五个字
仁 智 勇 信 严
咱们倒着说
先说这个严
在部队 在岳家军管的就是严肃军纪 严到什么程度
说 取人一钱者斩
有个士兵啊 说从百姓家拿了一缕麻来绑东西
岳飞知道后砍了脑袋了
岳家军开火做饭吧
跟老乡买点柴火
那老乡对岳家军说
这一点柴火 不要钱 值不了几个钱
士兵说
哎呀 老乡 为了几文钱
我丢了脑袋那才不值得的
你说这军纪严明到这个程度
当时国家非常的贫困多难
军队粮饷都经常是发不出来的
这岳家军却能做到冻死不拆屋 饿死不掳掠
那真是赢得民心呐
说这个信 什么是信呢
说是立功必受赏 有过必受罚
对待千万兵将如同对待一个人一样
这一碗水端平
不容易呀
有一次
岳云骑马 骑马不慎掉下来了
这边还揉着 那位岳飞军令已经下来了
说训练怠惰 打军棍一百
对他的儿子都这样
你说是不是讲究一个信
再说这勇
勇就是岳家军的招牌了 以少胜多
有一个故事
刚才提到那个杨再兴吗
杨再兴当时是三百铁骑血战小商河
当时是被金兀术铁桶一般给围住了
他三百骑兵杀死金兵两千 名震天下
当时杨再兴身中数箭 拿出一把刀 啪~~~
箭身给折断了 箭头镶在身子里面继续战斗
最后是被万箭射死
最后啊
岳飞给他来收尸 把人给烧了 火化
化了以后身上的箭头
烧出来的铁水一称几升重
说到岳飞的智 智慧的智了
当年岳飞才二十出头
在宗泽手下带几百名骑兵
你说几百名骑兵相当现在说骑兵营长
干这么一个中层干部的时候啊
宗泽就很欣赏他 给了他一份珍藏的排阵图
其实宗泽就不知道
这岳飞打小虽然家里是贫苦
但是是天生聪慧
而且是立志远大
从小熟读兵书
他接过宗泽的排阵图 就说了
这排阵打仗是兵法的基础
但是要想把仗打赢了
就要灵活多变 用心带兵
这就是他的智
在历次战争中啊
从大的战争时机把握上就看出他的智慧来了
比如说岳飞啊
当时是进行过四次北伐
北伐基本都挑秋天干的
为什么
因为他知道金兵南下抢粮食
秋天不是秋收吗
他把粮食抢走了
他要去屯军粮
把粮食都打下来去屯军良的时候
岳飞征北
这一招 你说多狠呐
北方民族存粮是要过冬的
岳飞一下子都不用收粮食
直接把粮食给拿回来了
天下带兵者
最难做到的就是刚才这五个字的第一个字 仁
为什么呢
仁义的仁
兵征天下
咱们知道是要杀戮的
有个说法不是说叫慈不带兵吗
就是人心软你根本带不了兵
岳飞是深受儒家思想熏陶
仁心爱物
他凡出兵 一定是教育他的部下
歼灭其首
就是把对方的将领杀掉了
余党能放则放不可妄杀一人
就这一点 他能做到了 天下人才归顺他呀
还有他对自己的下属
对那些即将奔赴前线的这些普通士兵啊
他从来不跟你说大道理
什么此战要献身
什么是对你的考验
他不说这个 他说什么
上阵以后 枪拿稳 心不慌
口中有唾液可咽 就是勇士
说的多实在呀
你上阵你枪拿不稳 心慌
不是没打过仗 没经验吗 是不是
锻炼出来了
嘴巴里面有唾液可咽
你别慌的什么都干了
这样做就是勇士
就这么记住
岳飞常常是亲自慰问伤员
还会给他们亲手调药
阵亡士兵的这个女儿
他让自己的儿子把他们给娶回家来
这样别人就有了一个照应嘛
岳飞的大儿媳 二儿媳的父亲都是为国捐躯的士兵
不过打仗还是要拼实力的嘛
一支装​​备精良 精锐的部队才是胜利的保障
在这一点上啊
在岳飞的最后一场战争就是咱们知道的
著名的12道金牌催回兵的战争当中反映出来了
1140年的8月
金兵再度南下攻打亳州
当时领兵的是金太祖第四子金兀术
金朝的丞相 大元帅
他是南宋最大的敌人
岳飞当时派遣自己的将领率领大军进入了颖昌
自己率领背嵬军驻扎在郾城
这个背嵬军可以说就是岳家军的特种部队
当时金兀术有一支精锐部队
身披重甲
马与马之间的用绳子互相连在一起
三人一组 号称铁浮屠
照现在解释 就是重装甲骑兵
咱们知道这个宋朝啊
他是农耕民族
农耕民族不养马
再加上多数都是平原地区
对于这样的重装骑兵的冲锋啊
根本没有办法抵挡的 吃了很多亏
这次金兀术又把这支部队给拿来对付岳家军来了
8月20号 历史上的今天
金兵重装甲铁骑一万五千人像漫天的黑云
呼呼啦向郾城席卷过来
岳飞早有准备
红旗一摇 阵势突变
长矛长枪退后
一种奇怪的兵种出现了
手持两样特种兵器 一个叫做麻扎刀
一个就是大斧子
冲入敌军阵中 头不往上抬 只看马脚
只管剁脚
铁浮屠因为是用绳索互相连接的
一马倒下 其他两匹马就动弹不得了
然后宋军就开始拼命的冲击 冲击
于是大败金军
金兀术心疼的都在阵前哭起来了
说我自海上起兵以来都是铁浮屠取胜
今天完了 全完了
旁边的龙虎大王赶紧说
大元帅 我们还有拐子马呢
这金兀术 呵呵 破涕为笑
对对 我这悲伤太大了
迷住我的心了
我们还有拐子马
换一个地方再打
这边岳飞对岳云说了
金军屡次失败 必然回军进攻颍昌
宜迅速增援王贵
金兀术果然如岳飞所算
率军攻击颍昌去了
金兀术留下的那个拐子马呀是轻装骑兵
他突然从这个阵势的两边漫卷过来
像龙卷风一样的
马上面还挂着响笛 发出刺耳的尖叫
那阵势胆小的都吓尿了
这拐子马在几十年后
面对征服欧洲的蒙古骑兵
他也是号称天下第一兵马
是胜多输少啊
偏偏岳云带领的背嵬军
也是一支百炼金刚的骑兵部队 以一当十
再加上当时的岳家军呢
也有现代化武器
科技很发达
他有一个叫做床弩 是一种远距离弓箭
那家伙 那个箭两米长
还有最早的火箭
这下子拐子马也不好使了 大败而逃
金军接连战败
这正是中兴宋朝大业的好机会啊
于是 岳飞进军朱仙镇
在距离汴京只有45公里的地方排下阵来
与金兀术对峙
他派遣自己的先锋
率领背嵬军五百名骑兵奋勇冲击
大破金军
金兀术在外面排阵不行 溜回了汴京城内
正当岳飞准备在短期内渡过黄河北进的时候
南宋宰相秦桧
准确把握了皇上的心态
他知道啊
这宋高宗心里十万个不愿意 干嘛呢
十万个不愿意彻底战胜金兵
战胜金兵就会迎回两位先帝啊
咱们说一个天上不能有两个太阳
好嘛 你两个先帝迎回来
这天上来三太阳 那谁受得了啊
于是 秦桧获得了皇帝的支持
命令岳飞班师回朝
朝廷一天之内连下12道金牌命令岳飞南归
秦桧下令让各路朝廷兵马先行撤退
把岳家军一个部队给撂那儿了
孤军难守 不得不撤
后来秦桧开始设计阴谋陷害岳飞
派人到军中直接逮捕了岳飞父子
当时使者来到的时候
岳飞一笑说 皇天后土可表此心
他倒是心里坦坦荡荡 一点不怕呀
结果给抓回杭州之后审讯当中
岳飞撕开衣服 把后背给审讯官看
上面 “尽忠报国” 四个大字
字迹深入皮肤之中
就这样也没招啊
最后秦桧是以“莫须有”的罪名
在绍兴十一年的岁末
这是除夕之夜呀
在杭州风波亭毒杀岳飞
千古奇冤
岳飞留下了《满江红》一首千古绝唱
怒发冲冠凭栏处 潇潇雨歇
抬望眼仰天长啸 壮怀激烈
三十功名尘与土 八千里路云和月
莫等闲白了少年头 空悲切
待从头收拾旧山河 朝天阙
岳飞领兵啊
是始终不忘国仇家耻
知耻而后勇 中国人说
所以他用这种由上及下的信仰传播
让整个岳家军都形成了一种正义的信仰
就是忠义许国
使得中国历史上出现了这样一只神奇的
真正的是百战百胜
改写历史的精兵
历史上的今天 岳飞大破拐子马
迫害显良知
国难出忠义
为使中原渡此即劫
岳飞再领岳家军