8月21號 朋友您好 我是江峰
法國巴黎盧浮宮
二十世紀初啊
這裡跟現在很不一樣
沒有防彈玻璃
沒有高級的警系統報
所有人類的瑰寶啊
那些名畫 雕塑
真實平等的跟喜歡它們的遊客和藝術家們互動著
臨摹者的這些畫架呀
在每一副的傳世之作下面
就在那支著
你想畫這幅 你支著 都排著隊呢
這畫廊啊就顯得更加狹窄了
不過呢
這也因此多了一份私密性
你很容易就走到名畫的人物的心靈中去
沒那麼喧囂
當然啦 只有一幅畫很特殊
由陰影點綴的那散佈在
畫中人兩頰 嘴角和雙脣之間的色塊
似笑非笑 若即若離
這就是達芬奇在1503年前後
為佐貢多夫人畫的人物畫 也叫做蒙娜麗莎
晚年這幅畫一直放在達芬奇身邊
是他的愛作之一
在他最後的歲月中
交到了法國皇帝熱愛藝術的弗朗索瓦一世的手中
這蒙娜麗莎呢是盧浮宮最值錢的畫
當時盧浮宮的維護總監叫皮奎特的
一大早的就巡視
就跟他的助手就盯住了
這幅畫你們瞅著了吧
這可是弗朗索瓦一世給我們留下的寶貝啊
這一天呢
是1911年的8月21號 歷史上的今天
這一天是星期一
按照慣例 盧浮宮閉館
只有少數的工作人員在大廳裡走動
這總管巡視之後嘛
館內更加顯得空空蕩蕩
空氣中只有油畫顏料中的亞麻仁油的香氣
還有油畫裡的人物
似乎你可以聽到他們在悄悄的耳語
一個穿著白色罩衫的維護工人從角落裡走了出來
他沒有左顧右盼
直奔蒙娜麗莎而去
這個工人顯然很熟悉每一幅畫的位置
這蒙娜麗莎她不像一般人想像的是
有個什麼宏偉的格局
正相反
它只有30英寸高21英寸寬
這30英寸有多高呢
您這樣子
你跟我學
你把這個手指頭頂著肚臍眼
這一摸頭頂才就這麼高
1900年代的時候
這幅畫一直被掛在另外兩幅名畫之間
一副是來自意大利的名家
叫做克雷吉奧的《神祕婚禮》
另外一幅是提香的作品
《阿方索寓言》
白衫人走到這幅名畫之前沒有猶豫
輕輕的把這個畫框托住
往上兩側一左一右傾斜上揚
油畫輕鬆的就離開了牆上了
當年的盧浮宮啊
把畫拿下來做維護是常見的事
甚至有人把這個畫拿出去
拿出館外去 幹嘛
送到攝影室裡面去拍照
這個也很正常
而且不需要登記手續
當然了
這位白衫人把畫框卸下來的時候
把畫卷捲到大衣內之後呢
還是遇到了些麻煩
什麼麻煩
他的鑰匙打不開樓梯的出口了
這意味著他要經過警衛保安那裡
就在這個時候呢
盧浮宮的一個水管工叫做索維特的出現了
這個工人很爽直
他一看 喲
這位同事開不了門了
拿出一把管鉗 咔嚓 把銅釦鎖給頂開了
然後還對這個白衫人說
這門啊 就應該隨時開著
方便人們進出嗎
白衫人把那個大衣裡面的名畫往上提摟了一下
說 誰說不是呢 那就方便多了
帶著畫走了
第二天
有個畫家來到盧浮宮
他按照計劃是要來臨摹蒙娜麗莎的
可是他來到蒙娜麗莎應該出現的地方一看
牆上只剩下四顆木釘子
木釘幽幽的看著畫家
好像帶著一種嘲笑
他馬上報告了警衛 警衛還說呢
這這很正常
可能有攝影師把他借走了
就這樣過了一個上午
後來有人發現了蒙娜麗莎的畫框
出現在偏僻的角落
這下子警衛慌了
一個不好的念頭竄到了腦子裡
蒙娜麗莎被偷了
於是瘋狂的尋找隨即展開
可是一切都無濟於事
太晚了
第二天
當時世界上發行量最大的報紙
《巴黎人報》在頭版登出了蒙娜麗莎的巨大的畫像
上面用大標題寫著佐貢多夫人逃離盧浮宮
標題下又配了一幅諷刺性的漫畫
蒙娜麗莎還在那漫畫裡咧著嘴笑著說
我真高興 四百年了
我終於獲得自由了
蒙娜麗莎就這麼失蹤了
這人們呢
不管原來是不是喜歡藝術的
都來這排著隊到盧浮宮裡來參觀
那四顆幽幽的木釘子
你說畫掛在那沒人來看
這畫丟了吧 都跑來看來了
大家手裡都拿著連載的
蒙娜麗莎的最新的進展情況
破案 搜查哪裡了 線索是什麼
還有關於達芬奇 關於文藝復興
這些介紹
然後站在空空的牆壁面前
想像著蒙娜麗莎依然微笑的模樣
還有人送來了花和禮品寄託自己的思念
蒙娜麗莎的確是一件寶貝
但是從來沒有那麼大的知名度
這一場偷竊案讓它一下子成為了街頭巷尾的話題
成為了個全世界的話題
人們都在猜測這個神祕的女人去哪裡了
兩年後
佛羅倫薩古董商叫做阿爾弗雷德
收到了一封信 信的署名
叫做Leonardo
Leonardo說
他手上有蒙娜麗莎的真畫
他要歸還意大利
前提是讓古董商支付他五萬里拉的費用
然後說也是因為是愛國心的驅使啊
產生了歸還被外國人盜走
意大利國寶的願望啊
表白了一下自己
那麼古董商說
先見見面
看看真偽吧
與這個人接頭 與這個號稱是李奧納多的人接頭之後
古董商通過手上原件的照片
然後來對照這個畫上面的這些龜裂紋
就是這個顏料上這些裂紋
這個裂紋往往就被稱為是油畫的指紋
通過這個對照來鑑別真偽
結果這一看裂紋對上了
這正是蒙娜麗莎的真品
古董商就​​說
你先回酒店 我回去拿錢去
回頭報了警
結果警察來把這個人抓住了
不是什麼Leonardo 他的真名叫做佩魯
賈佩魯原來是盧浮宮的粉刷匠
當年就是他穿上了那個白色的罩衫
當上了維修工
把這個畫給帶走的
其實他是很長的時間裡都在把畫放在家裡
甚至吃飯的時候
他把畫支楞在桌子的一角
這邊吃著～～～
一邊欣賞這幅畫
說是欣賞也不很準確
因為按照他在法庭上的交代吧
他說
他早在盧浮宮工作的時候
就暗戀上了畫中主人佐貢多夫人
後來他曾經有過一個女朋友
找的這個女朋友啊
就是因為他長得跟這個畫像長得像才交往的
當時警察其實也把他列為嫌疑的對象
搜過他們家
但是蒙娜麗莎當時就藏在這個餐桌的背面
靜靜的沒有發出笑聲
所以警察也沒發現 躲過了警察
當然了 在法庭上
佩魯賈除了這個愛情之說外
給出了另外一個堂皇的理由
就是他說他忍看到那麼多的意大利藝術品
落入他國之手 落入法國手裡 完全出於愛國熱情
把這個畫給弄回來的
庭審中
他還慷慨激昂
您知道這個意大利人啊
愛國主義和愛情啊
是意大利人除了足球以外最著迷的兩個話題
所以佩魯賈這邊自我辯護的時候
旁邊的群眾就群情激憤
好 好 起鬨
最後呢 這個佩魯賈只被判了七個月
這是意大利刑法中最短的刑期了
從他被抓到現在已經八個月了
就是等於是法庭還倒欠他一個月
趕快放走了
後來意大利的議會呢
在經過一番激烈討論之後
把蒙娜麗莎呢就送還給了法國
可是案情到此時啊還沒結束
一個叫做瓦爾菲爾諾的藝術品詐騙犯出現了
他在北非卡薩布蘭卡的酒吧中喝醉了酒
然後向美國記者卡爾德克爾透露了
他才是蒙娜麗莎盜竊案的真正的幕後主使者
佩魯賈是他僱用的
他的計劃很簡單
他因為是做藝術品詐騙的嘛
他要把假的東西賣給人家
別人就知道蒙娜麗都掛在盧浮宮裡
你賣給我的肯定假的對不對
所以他先得把蒙娜麗莎從盧浮宮給偷走
然後才能讓客戶確信
自己拿到的就是盧浮宮的失竊真品
所以就在蒙娜麗莎失竊的消息傳出不久啊
這個瓦爾菲爾諾就賣給了美國土豪
賣給美國人六幅畫
這些畫的收購者都以為自己拿到了
從盧浮宮偷出的真畫 在那偷樂呢
這佩魯賈當時是把畫拿回來後先放在家裡
後來是把這畫賣給了這個詐騙犯
得了一筆錢
但是讓人吃驚的是什麼呢
這個佩魯賈后來又跑到這個詐騙犯瓦爾菲爾諾家裡
他再次把畫給偷走了
他想自己去賣這幅珍品
結果被抓了
不過
藝術品詐騙犯瓦爾菲爾諾
跟佩魯賈的愛國主義和愛情一樣都無法辨別真偽了
我們能夠踏踏實實的跟大家說的是
就是這幅畫呀
其實跟愛國主義還真的沒有關係
至於達芬奇是怎樣把這幅畫交給了法國人
掛在盧浮宮的
咱們今天說一說
這文藝復興的發祥地在意大利的佛羅倫薩
這個城市出了三位巨匠
達芬奇 拉斐爾 米開朗琪羅
一五一七年的冬天
一頭小毛驢啊
承載著一位沉甸甸的老人
承載著一個沉甸甸的木頭箱子
長途跋涉穿過阿爾卑斯山來到了法國
這個老人就是達芬奇
之所以說它沉甸甸的
是因為什麼
是因為他腦子裡放不下的全是
對佛羅倫薩新一代的藝術巨匠米開朗琪羅的
妒忌和無奈
腦子裡全是妒忌
所以他身體沉甸甸的
這箱子為什麼是沉甸甸的呢
因為裡面裝滿了幾十年來達芬奇自己的心血之作
其中就有他心愛的蒙娜麗莎
他為什麼到法國呢
是法國當時的國王弗朗索瓦一世提出來的
說我要花很多錢請你到法國來安享晚年
承諾說你在法國可以自由地思考夢想和工作
達芬奇一想 這很不錯呀
免得自己在佛羅倫薩抬頭低頭的都要看見
米開朗琪羅的大衛雕像
看著是妒忌嘛
你看他說
哈 我的天哪 那座大衛雕像實在是太完美了
陽剛的力量
內蘊的張力
自由的精神
與神的呵護
讓這座雕像的每一根血管裡都流動著鮮活的血液
這就是他內心不得不做出的評價
大衛雕像站在市政廣場的每一天
都在宣告著米開朗琪羅在佛羅倫薩這個城市
不可動搖的藝術之王的存在
而自己呢
達芬奇老了
在米開朗琪羅在風雨之中啊
曾經是拿著錘子鑿子一錘一錘的
鑿大理石讓粉末撒遍了全身
那個狼狽的時候
達芬奇已經是作為最尊貴的藝術家
坐在米蘭公爵的會客廳裡了
這個達芬奇可真是多才多藝啊
他不僅是搞藝術
他在數學 科學 工程啊
各領域 還有解剖學領域造詣都是非常深的
現在說直升機 滑翔機啊
那時候他就把圖紙給搞出來了
你要給他個馬達 它真飛起來了
但是這個達芬奇啊
因為他更多的跟世俗貴族和權貴們混在一起
所以呢
同時米開朗琪羅是活躍在羅馬天主教大教堂
他把他的才華全奉獻給了創世主
對創世主進行最高的禮讚
所以取得了無以倫比的藝術體現還有神的庇護
同時這個達芬奇那就遭罪了
為什麼
戰爭的廝殺還有意大利宮廷的淪落貴族的淪落
所以讓他自己的偉大的靈魂
就偏離了人們的讚美了
就這樣呢
達芬奇就覺得到法國呀
還真的是一項不錯的選擇
咱們知道文藝復興發源於意大利
但是卻在法國得到了最好的欣賞和保存
達芬奇一生四處顛簸
這是他第一次算是安定下來了
國王弗朗索瓦一世
咱們知道他在經濟上軍事上沒有什麼建樹
但卻是舉世公認的藝術國王
他十分珍惜和這老畫家在一起的時光
他有時間就跑到畫家的畫室裡
看他作畫啊
看他作畫 然後和他交談向他求教
雖然達芬奇當時是已經屬於創作的晚期了嘛
但畢竟是大家風範的
他是整個歐洲文藝復興時期最完美的代表
隨著他的到來還有國王的欣賞和推動
藝術之花從此在法國盛開
讓法國的雕塑 繪畫 建築開啟了新的紀元
據說達芬奇最後在弗朗索瓦一世的懷中離開人世的
這就是達芬奇與法國的一段奇緣
也就是為什麼他的蒙娜麗莎流在了法國
他死在法國
弗朗索瓦用四千居的
大價錢買下了他所有的隨身作品
蒙娜麗莎就是其中一幅
然後呢
弗朗索瓦一世就開始把它掛在楓丹白露的臥室裡
後來盧浮宮是重新裝修嘛
蒙娜麗莎從楓丹白露
喬遷新居給搬到了羅浮宮來的
這場失竊案爆發之後啊
報紙的連載讓
達芬奇的傳世之作拂去了厚厚的塵土
驚動了俗世凡間
名畫回到羅浮宮之後
每天就有近十萬人前來瞻仰
真是一偷成名啊
成了盧浮宮的鎮館之寶
蒙娜麗莎這個作品的評價非常高
文藝復興肖像畫的典範吧
很多人都聽說過蒙娜麗莎 說
蒙娜麗莎神祕的微笑
為什麼會神祕的微笑
其實那就是文藝復興時代肖像畫的一種手法
叫做暈塗法
用光影的變化不用輪廓
不用畫線
人體這一條線不用畫出來
他用光影的變化把這個輪廓表現出來
用明和暗將機體塑造成型
這樣就造成一種朦朧效果
朦朧效果造成以後怎麼樣呢
會有視覺上的錯覺
還加上你的想像空間
所以你就這麼乍一看
蒙娜麗莎的眼角 嘴角
臉頰等處都是那種若有似無的陰影
正是這些若有似無的陰影
決定了它的表情
似笑非笑
難以琢磨
所以大家說她神祕的微笑
文藝復興時期以後
達芬奇和這一批的藝術巨匠的出現
是神有意叫他們引領人走向藝術的成熟
告訴人怎麼樣去完成作品的
晚年的達芬奇啊
似乎更致力於追求一種理想中的永恆微笑
後來在他的這些啊聖母啊
這些表現的這些畫像上
那種溫婉安詳的臉龐
還有那個 就是低垂著眼皮
讓人想起一種東方的菩薩
再加上微微上揚的嘴角
特別的優雅溫馨
如今你要去盧浮宮啊
你可以看到了
蒙娜麗莎現在已經擁有一個單獨的空間了
有一個安全隔離
所以呢
從這個距離看
你也就不能夠很清楚的看到她的微笑了
歷史上的今天 蒙娜麗莎失竊案
人們堅信
即便是看不清
那微笑也一定在哪裡
因為那個時代留下來了
最美好的最神性的心靈