8月21号 朋友您好 我是江峰
法国巴黎卢浮宫
二十世纪初啊
这里跟现在很不一样
没有防弹玻璃
没有高级的警系统报
所有人类的瑰宝啊
那些名画 雕塑
真实平等的跟喜欢它们的游客和艺术家们互动着
临摹者的这些画架呀
在每一副的传世之作下面
就在那支着
你想画这幅 你支着 都排着队呢
这画廊啊就显得更加狭窄了
不过呢
这也因此多了一份私密性
你很容易就走到名画的人物的心灵中去
没那么喧嚣
当然啦 只有一幅画很特殊
由阴影点缀的那散布在
画中人两颊 嘴角和双唇之间的色块
似笑非笑 若即若离
这就是达芬奇在1503年前后
为佐贡多夫人画的人物画 也叫做蒙娜丽莎
晚年这幅画一直放在达芬奇身边
是他的爱作之一
在他最后的岁月中
交到了法国皇帝热爱艺术的弗朗索瓦一世的手中
这蒙娜丽莎呢是卢浮宫最值钱的画
当时卢浮宫的维护总监叫皮奎特的
一大早的就巡视
就跟他的助手就盯住了
这幅画你们瞅着了吧
这可是弗朗索瓦一世给我们留下的宝贝啊
这一天呢
是1911年的8月21号 历史上的今天
这一天是星期一
按照惯例 卢浮宫闭馆
只有少数的工作人员在大厅里走动
这总管巡视之后嘛
馆内更加显得空空荡荡
空气中只有油画颜料中的亚麻仁油的香气
还有油画里的人物
似乎你可以听到他们在悄悄的耳语
一个穿著白色罩衫的维护工人从角落里走了出来
他没有左顾右盼
直奔蒙娜丽莎而去
这个工人显然很熟悉每一幅画的位置
这蒙娜丽莎她不像一般人想像的是
有个什么宏伟的格局
正相反
它只有30英寸高21英寸宽
这30英寸有多高呢
您这样子
你跟我学
你把这个手指头顶着肚脐眼
这一摸头顶才就这么高
1900年代的时候
这幅画一直被挂在另外两幅名画之间
一副是来自意大利的名家
叫做克雷吉奥的《神秘婚礼》
另外一幅是提香的作品
《阿方索寓言》
白衫人走到这幅名画之前没有犹豫
轻轻的把这个画框托住
往上两侧一左一右倾斜上扬
油画轻松的就离开了墙上了
当年的卢浮宫啊
把画拿下来做维护是常见的事
甚至有人把这个画拿出去
拿出馆外去 干嘛
送到摄影室里面去拍照
这个也很正常
而且不需要登记手续
当然了
这位白衫人把画框卸下来的时候
把画卷卷到大衣内之后呢
还是遇到了些麻烦
什么麻烦
他的钥匙打不开楼梯的出口了
这意味着他要经过警卫保安那里
就在这个时候呢
卢浮宫的一个水管工叫做索维特的出现了
这个工人很爽直
他一看 哟
这位同事开不了门了
拿出一把管钳 咔嚓 把铜扣锁给顶开了
然后还对这个白衫人说
这门啊 就应该随时开着
方便人们进出吗
白衫人把那个大衣里面的名画往上提搂了一下
说 谁说不是呢 那就方便多了
带着画走了
第二天
有个画家来到卢浮宫
他按照计划是要来临摹蒙娜丽莎的
可是他来到蒙娜丽莎应该出现的地方一看
墙上只剩下四颗木钉子
木钉幽幽的看着画家
好像带着一种嘲笑
他马上报告了警卫 警卫还说呢
这这很正常
可能有摄影师把他借走了
就这样过了一个上午
后来有人发现了蒙娜丽莎的画框
出现在偏僻的角落
这下子警卫慌了
一个不好的念头窜到了脑子里
蒙娜丽莎被偷了
于是疯狂的寻找随即展开
可是一切都无济于事
太晚了
第二天
当时世界上发行量最大的报纸
《巴黎人报》在头版登出了蒙娜丽莎的巨大的画像
上面用大标题写着佐贡多夫人逃离卢浮宫
标题下又配了一幅讽刺性的漫画
蒙娜丽莎还在那漫画里咧着嘴笑着说
我真高兴 四百年了
我终于获得自由了
蒙娜丽莎就这么失踪了
这人们呢
不管原来是不是喜欢艺术的
都来这排着队到卢浮宫里来参观
那四颗幽幽的木钉子
你说画挂在那没人来看
这画丢了吧 都跑来看来了
大家手里都拿着连载的
蒙娜丽莎的最新的进展情况
破案 搜查哪里了 线索是什么
还有关于达芬奇 关于文艺复兴
这些介绍
然后站在空空的墙壁面前
想像着蒙娜丽莎依然微笑的模样
还有人送来了花和礼品寄托自己的思念
蒙娜丽莎的确是一件宝贝
但是从来没有那么大的知名度
这一场偷窃案让它一下子成为了街头巷尾的话题
成为了个全世界的话题
人们都在猜测这个神秘的女人去哪里了
两年后
佛罗伦萨古董商叫做阿尔弗雷德
收到了一封信 信的署名
叫做Leonardo
Leonardo说
他手上有蒙娜丽莎的真画
他要归还意大利
前提是让古董商支付他五万里拉的费用
然后说也是因为是爱国心的驱使啊
产生了归还被外国人盗走
意大利国宝的愿望啊
表白了一下自己
那么古董商说
先见见面
看看真伪吧
与这个人接头 与这个号称是李奥纳多的人接头之后
古董商通过手上原件的照片
然后来对照这个画上面的这些龟裂纹
就是这个颜料上这些裂纹
这个裂纹往往就被称为是油画的指纹
通过这个对照来鉴别真伪
结果这一看裂纹对上了
这正是蒙娜丽莎的真品
古董商就​​说
你先回酒店 我回去拿钱去
回头报了警
结果警察来把这个人抓住了
不是什么Leonardo 他的真名叫做佩鲁
贾佩鲁原来是卢浮宫的粉刷匠
当年就是他穿上了那个白色的罩衫
当上了维修工
把这个画给带走的
其实他是很长的时间里都在把画放在家里
甚至吃饭的时候
他把画支楞在桌子的一角
这边吃着～～～
一边欣赏这幅画
说是欣赏也不很准确
因为按照他在法庭上的交代吧
他说
他早在卢浮宫工作的时候
就暗恋上了画中主人佐贡多夫人
后来他曾经有过一个女朋友
找的这个女朋友啊
就是因为他长得跟这个画像长得像才交往的
当时警察其实也把他列为嫌疑的对象
搜过他们家
但是蒙娜丽莎当时就藏在这个餐桌的背面
静静的没有发出笑声
所以警察也没发现 躲过了警察
当然了 在法庭上
佩鲁贾除了这个爱情之说外
给出了另外一个堂皇的理由
就是他说他忍看到那么多的意大利艺术品
落入他国之手 落入法国手里 完全出于爱国热情
把这个画给弄回来的
庭审中
他还慷慨激昂
您知道这个意大利人啊
爱国主义和爱情啊
是意大利人除了足球以外最着迷的两个话题
所以佩鲁贾这边自我辩护的时候
旁边的群众就群情激愤
好 好 起哄
最后呢 这个佩鲁贾只被判了七个月
这是意大利刑法中最短的刑期了
从他被抓到现在已经八个月了
就是等于是法庭还倒欠他一个月
赶快放走了
后来意大利的议会呢
在经过一番激烈讨论之后
把蒙娜丽莎呢就送还给了法国
可是案情到此时啊还没结束
一个叫做瓦尔菲尔诺的艺术品诈骗犯出现了
他在北非卡萨布兰卡的酒吧中喝醉了酒
然后向美国记者卡尔德克尔透露了
他才是蒙娜丽莎盗窃案的真正的幕后主使者
佩鲁贾是他雇用的
他的计划很简单
他因为是做艺术品诈骗的嘛
他要把假的东西卖给人家
别人就知道蒙娜丽都挂在卢浮宫里
你卖给我的肯定假的对不对
所以他先得把蒙娜丽莎从卢浮宫给偷走
然后才能让客户确信
自己拿到的就是卢浮宫的失窃真品
所以就在蒙娜丽莎失窃的消息传出不久啊
这个瓦尔菲尔诺就卖给了美国土豪
卖给美国人六幅画
这些画的收购者都以为自己拿到了
从卢浮宫偷出的真画 在那偷乐呢
这佩鲁贾当时是把画拿回来后先放在家里
后来是把这画卖给了这个诈骗犯
得了一笔钱
但是让人吃惊的是什么呢
这个佩鲁贾后来又跑到这个诈骗犯瓦尔菲尔诺家里
他再次把画给偷走了
他想自己去卖这幅珍品
结果被抓了
不过
艺术品诈骗犯瓦尔菲尔诺
跟佩鲁贾的爱国主义和爱情一样都无法辨别真伪了
我们能够踏踏实实的跟大家说的是
就是这幅画呀
其实跟爱国主义还真的没有关系
至于达芬奇是怎样把这幅画交给了法国人
挂在卢浮宫的
咱们今天说一说
这文艺复兴的发祥地在意大利的佛罗伦萨
这个城市出了三位巨匠
达芬奇 拉斐尔 米开朗琪罗
一五一七年的冬天
一头小毛驴啊
承载着一位沉甸甸的老人
承载着一个沉甸甸的木头箱子
长途跋涉穿过阿尔卑斯山来到了法国
这个老人就是达芬奇
之所以说它沉甸甸的
是因为什么
是因为他脑子里放不下的全是
对佛罗伦萨新一代的艺术巨匠米开朗琪罗的
妒忌和无奈
脑子里全是妒忌
所以他身体沉甸甸的
这箱子为什么是沉甸甸的呢
因为里面装满了几十年来达芬奇自己的心血之作
其中就有他心爱的蒙娜丽莎
他为什么到法国呢
是法国当时的国王弗朗索瓦一世提出来的
说我要花很多钱请你到法国来安享晚年
承诺说你在法国可以自由地思考梦想和工作
达芬奇一想 这很不错呀
免得自己在佛罗伦萨抬头低头的都要看见
米开朗琪罗的大卫雕像
看着是妒忌嘛
你看他说
哈 我的天哪 那座大卫雕像实在是太完美了
阳刚的力量
内蕴的张力
自由的精神
与神的呵护
让这座雕像的每一根血管里都流动着鲜活的血液
这就是他内心不得不做出的评价
大卫雕像站在市政广场的每一天
都在宣告着米开朗琪罗在佛罗伦萨这个城市
不可动摇的艺术之王的存在
而自己呢
达芬奇老了
在米开朗琪罗在风雨之中啊
曾经是拿着锤子凿子一锤一锤的
凿大理石让粉末撒遍了全身
那个狼狈的时候
达芬奇已经是作为最尊贵的艺术家
坐在米兰公爵的会客厅里了
这个达芬奇可真是多才多艺啊
他不仅是搞艺术
他在数学 科学 工程啊
各领域 还有解剖学领域造诣都是非常深的
现在说直升机 滑翔机啊
那时候他就把图纸给搞出来了
你要给他个马达 它真飞起来了
但是这个达芬奇啊
因为他更多的跟世俗贵族和权贵们混在一起
所以呢
同时米开朗琪罗是活跃在罗马天主教大教堂
他把他的才华全奉献给了创世主
对创世主进行最高的礼赞
所以取得了无以伦比的艺术体现还有神的庇护
同时这个达芬奇那就遭罪了
为什么
战争的厮杀还有意大利宫廷的沦落贵族的沦落
所以让他自己的伟大的灵魂
就偏离了人们的赞美了
就这样呢
达芬奇就觉得到法国呀
还真的是一项不错的选择
咱们知道文艺复兴发源于意大利
但是却在法国得到了最好的欣赏和保存
达芬奇一生四处颠簸
这是他第一次算是安定下来了
国王弗朗索瓦一世
咱们知道他在经济上军事上没有什么建树
但却是举世公认的艺术国王
他十分珍惜和这老画家在一起的时光
他有时间就跑到画家的画室里
看他作画啊
看他作画 然后和他交谈向他求教
虽然达芬奇当时是已经属于创作的晚期了嘛
但毕竟是大家风范的
他是整个欧洲文艺复兴时期最完美的代表
随着他的到来还有国王的欣赏和推动
艺术之花从此在法国盛开
让法国的雕塑 绘画 建筑开启了新的纪元
据说达芬奇最后在弗朗索瓦一世的怀中离开人世的
这就是达芬奇与法国的一段奇缘
也就是为什么他的蒙娜丽莎流在了法国
他死在法国
弗朗索瓦用四千居的
大价钱买下了他所有的随身作品
蒙娜丽莎就是其中一幅
然后呢
弗朗索瓦一世就开始把它挂在枫丹白露的卧室里
后来卢浮宫是重新装修嘛
蒙娜丽莎从枫丹白露
乔迁新居给搬到了罗浮宫来的
这场失窃案爆发之后啊
报纸的连载让
达芬奇的传世之作拂去了厚厚的尘土
惊动了俗世凡间
名画回到罗浮宫之后
每天就有近十万人前来瞻仰
真是一偷成名啊
成了卢浮宫的镇馆之宝
蒙娜丽莎这个作品的评价非常高
文艺复兴肖像画的典范吧
很多人都听说过蒙娜丽莎 说
蒙娜丽莎神秘的微笑
为什么会神秘的微笑
其实那就是文艺复兴时代肖像画的一种手法
叫做晕涂法
用光影的变化不用轮廓
不用画线
人体这一条线不用画出来
他用光影的变化把这个轮廓表现出来
用明和暗将机体塑造成型
这样就造成一种朦胧效果
朦胧效果造成以后怎么样呢
会有视觉上的错觉
还加上你的想像空间
所以你就这么乍一看
蒙娜丽莎的眼角 嘴角
脸颊等处都是那种若有似无的阴影
正是这些若有似无的阴影
决定了它的表情
似笑非笑
难以琢磨
所以大家说她神秘的微笑
文艺复兴时期以后
达芬奇和这一批的艺术巨匠的出现
是神有意叫他们引领人走向艺术的成熟
告诉人怎么样去完成作品的
晚年的达芬奇啊
似乎更致力于追求一种理想中的永恒微笑
后来在他的这些啊圣母啊
这些表现的这些画像上
那种温婉安详的脸庞
还有那个 就是低垂着眼皮
让人想起一种东方的菩萨
再加上微微上扬的嘴角
特别的优雅温馨
如今你要去卢浮宫啊
你可以看到了
蒙娜丽莎现在已经拥有一个单独的空间了
有一个安全隔离
所以呢
从这个距离看
你也就不能够很清楚的看到她的微笑了
历史上的今天 蒙娜丽莎失窃案
人们坚信
即便是看不清
那微笑也一定在哪里
因为那个时代留下来了
最美好的最神性的心灵