8月22號 朋友您好 我是江峰
突尼斯位於北非
在歷史上曾經是迦太基古國
出過一個大將軍叫做漢尼拔
這個漢尼拔撼動了整個北非和強大的羅馬帝國
歷史上很有名的 帶著大象衝鋒的
就是他 就是漢尼拔將軍
2011年 突尼斯再次引起了全球的關注
並引發了半個世紀以來最大的革命風浪
叫做茉莉花革命
為什麼叫茉莉花革命呢
因為突尼斯的國花叫做茉莉花
這場革命啊
最後演化成阿拉伯之春的民主運動
波及了幾乎整個阿拉伯伊斯蘭世界
突尼斯這次革命也有一個英雄
不過他不是什麼大將軍
而是一個無證小攤販
他的名字叫布瓦吉吉
他是個26歲的突尼斯青年
出生 上學都沒離開過他生活的那座城市
叫做西迪布吉德
他的父親是個建築工人
在他三歲的時候就去世了
然後他的母親改嫁了自己的叔叔
一家七兄妹 叔叔身體還不好
沒有固定工作
日子呢 就可想而知了
為了補貼家用 布瓦吉吉十幾歲啊
就開始從事各式各樣的工作
他艱難地獲得了大學的文憑
希望有個更好的工作來幫著讓幾個妹妹繼續讀書
然而殘酷的社會現實距離
這些活在底層社會人們的夢想很遠
哪怕這些夢想是那麼的卑微
突尼斯跟幾乎所有的阿拉伯國家一樣
他的這些執政者呀
最高執政者長期佔有權力
不論他們是怎麼自詡 或者是自信
他們能代表著他們國家人民的利益
但是這集權統治最後都滋生出來了腐敗
而且是無可避免的毀壞著國家
突尼斯總統本·阿里
他怎麼上臺的呢
他當年也是通過一場茉莉花革命
在1987年發動了一場政變
推翻了原來的總統
這麼上的臺
到2010年這麼一算23個年頭了
你說搞不搞民主選舉呢
他也搞
到時間就做 選總統
到時間 他就高票當選總統
阿里的家族與控制突尼斯主要經濟的黑社會
最後開始勾結
獲得了大量的利益
政治腐敗呀 言論不自由啊
通貨膨脹嚴重
而所有這些現象
到了布瓦吉吉所在的這個城市就更加嚴重
因為什麼呢
它是個內陸城市 外界很少關注
地方政府貪腐橫行
民眾的失業率在這個城市高達30%
布瓦吉吉當年是申請去當兵
但是呢 就是願意去送禮吧
也沒有門路 不認識當官的
後來他大學畢業後申請工作 申請了多項工作
也被拒絕
沒有別的選擇情況下
布瓦吉吉重操舊業
在西迪布吉德的街上開始重新賣水果
每月賺取大約140美元的收入
而這筆微薄的收入卻要用來支付家庭的費用
供應母親 叔叔 弟弟 妹妹的生活
還要供應一位妹妹上大學
你說這壓力有多大
這天布瓦吉吉跟往常一樣
推著他的小推車來到了街上
首先
他遇到了一位當地的片警
跟他打招呼
哎 布瓦吉吉 今天出來這麼早啊
布瓦吉吉十歲開始就跟這些警察打交道了
這些警察呀
從他手裡奪走了無數的手推車和貨品
布瓦吉吉有選擇嗎
沒有別的選擇呀
即便他在鄰居們的羨慕的眼光中
完成了大學的教育
依然是看不到任何可以改變自己命運的希望
他就開始應付那位片警了
他說啊
是的 感謝阿拉
～～～
布瓦吉吉就堆出一臉的笑
捧著車上的一把椰棗啊
碰上來給片警遞過去了
片警都沒接 露出一臉不屑的表情
說 布瓦吉吉 你出了這條街
我就不管你了
不過看在老鄰居的份上
我告訴你
今天市政城管那批人恐怕會難為你的
他們就在街上呢
布瓦吉吉說
我沒有別的辦法呀
不過我聽說過
好像這個城市裡那個就業個體經營辦公室的官員說
在小推車上賣貨的小攤販不需要執照
能讓我們有條活路
片警把臉湊到布瓦吉吉的面前說 布瓦吉吉
你的那點書都念到狗肚子裡去了
在西迪布瓦德這個城市裡
只有錢才是法律
布瓦吉吉今天手推車上啊
是一批新鮮的椰棗
他借了錢買下來的
這個椰棗在突尼斯啊
它是號稱叫沙漠新娘
這名字多漂亮
它產於撒哈拉邊緣上 特別的甜
而且甜的還不膩
他的錢那是從那朋友那借的
總共借了五百個第納爾
差不多一算
差不多等於兩百美元
他借了錢上的新貨
他聽了片警的一番話呢
其實心裡是很難過
一陣陰影飄過心裡
可是生活所迫 他沒有別的辦法
鼓著勇氣硬著頭皮把車推出了街口
2010年12月17日的上午
城管的小麵包車突然就殺到了
一個城管很熟練的 啪～ 就奪過了
布瓦吉吉手推車的把手
另一個城管也是很熟練
一腳就踩在了輪胎上
然後在最短的時間裡面宣佈
布瓦吉吉 你的行為違反了若干若干的規律
然後放慢了說話的口氣 說
我們可以給你一個機會
我們吃椰棗都吃的快吐了
我們也不想要你這一車的水果了
你呢
你得拿出來一些罰款
我們就可以讓你有個改正的機會
你看這城管就是強行索要錢財這副嘴臉
布瓦吉吉試圖用力拉了一下那手推車
他發現徒勞
他多孱弱呀 拉不過那倆城管呢
他沒城管力氣大
不過呢 他也沒有現錢
這下子怎麼辦呢
他開始用他受過的教育開始溫和的跟城管講道理
也帶著一些祈求的這口氣
他說
哎呀 我聽說了現在呢
好多人沒有工作
市裡面有一個叫就業和個體經營辦公室說了
咱這小推車賣貨呀
不需要執照
您看我這妹妹啊
上學還等著錢用
還有我的叔叔
他好幾個月都沒有工作了
這個時候
小麵包車車門打開了
一個女官員走了下來
就是45歲的城管主管叫做法依達
這個法依達呀 她很熟悉這個社區
她也認識布瓦吉吉的家裡的人 熟悉他的情況
她說了
布瓦吉吉 讀了幾年書以為自己了不起了
你的爸爸 我認識 就是一個短命鬼
還有你的叔叔 是個癆病鬼
一個男人總是說自己身體不好 躺在床上
這個社會啊 我們不養懶人
這話說完
布瓦吉吉真是受到了巨大的凌辱啊
父親和叔叔的命運
那是安拉的安排
再大的苦難
自己當兒子的都得承擔下來的
但是這麼一個伊斯蘭的女人居然能夠
指著自己的鼻子羞辱自己
布瓦吉吉的憤怒爆發了
咱們知道在伊斯蘭是男尊女卑啊
女性在侮辱你在某種意義上來說是更大的侮辱
所以布瓦吉吉一下就跟這兩個城管就發生了衝突
衝突的結果是什麼
布瓦吉吉的臉被狠狠的抽了幾巴掌
還吐了口水
你看這侮辱了父親 吐了口水 扇了巴掌
電子秤還被人拿走了
布瓦吉吉所遭受的侮辱讓他無法再承受下去了
受到激怒的布瓦吉吉直接就前往了
地方政府的辦公室
他要投訴
但是總督拒絕見他
看他在外面喊 然後把窗戶關上了
還說這麼一個蒼蠅在外面嗡嗡的叫 真讓我心煩
侮辱 冷漠 布瓦吉吉已經不知道還有怎樣的出路了
於是他去買了兩瓶松節油
站在政府大樓前大聲喊道
說 你們現在要是不見我
我就把自己給燒了
可是除了自己在空曠的廣場上的迴音
仍然是沒有任何的回答
布瓦吉吉開始把燃料淋在了自己身上
點著了火
18天后 醫治無效的布瓦吉吉去世了
在這18天裡
民心發生了激變
布瓦吉吉所在的這個城市發生了起義
人們高喊說
今天布瓦吉吉 我們為你哭泣
我們必須讓那些造成你死亡的人哭泣
人民開始報復
社交媒體上廣泛的傳播布瓦吉吉的自焚場面
還有當時的送葬的鏡頭
當時送葬啊
十萬人的城市去了接近六千人的送葬的隊伍
然後這個暴動就迅速的擴散到了首都
到了來年的1月14號
總統阿里流亡沙特阿拉伯
結束了23年的統治
但是國內的這場抗議示威活動依舊持續著
並且人民的起義開始在阿拉伯世界多國迅速擴散
茉莉花革命的成功於是引發了
幾乎所有的阿拉伯國家的民眾走上了街頭
進行示威抗議
形成了阿拉伯之春這一個深刻的民主運動
為了終止政治腐敗 家族企業壟斷 新聞壟斷的情形
抗議活動啊 使得阿爾及利亞
約旦 巴林 也門這些國家的政府都開始讓步
但是反政府示威繼續擴大
開始波及了重要的國家 埃及
時任總統穆巴拉克在2011年的2月11號宣佈下臺
結束了他30年來的統治
緊接著示威活動又向利比亞蔓延
這個中東地區最強悍
的這個獨裁者叫做卡扎菲控制的政府啊
他威脅說
你們要是示威
咱們就打仗 開仗 進入內戰
結果舊政權大量的官員開始
拋棄卡扎菲尋求避難
好多外交官在國外就不回來了
在國內的呢
好多大官 當初的官員們組建了臨時政府
跟卡扎菲對抗起來了
聯合國通過了1973號決議
開始干預保護利比亞平民的安全
因為卡扎菲的這個政府軍要大量的開始屠殺平民
來自法國 美國
英國的空軍開始轟炸卡扎菲的軍隊
8月22號 歷史上的今天
執政22年的卡扎菲獨裁軍事集權被解散了
兩個月後 卡扎菲本人被槍殺
一個社會的低端人口
一個在傲慢的統治者中跟蒼蠅一樣的生命
用一把火燃燒了自己
同時也點著了阿拉伯世界的民主火焰
強大的威權主義總是活在極度的
不安全的執政當中
所以他們要竭盡全力去控制人民
自由的敢講真相的媒體是獨裁者的噩夢
即便他們控制了他們認為所有的媒體
但是今天社交媒體的出現
在阿拉伯之春的作用遠遠超過了一隻軍隊
集權國家把反對黨啊
不同的聲音都消滅了
群眾也是群龍無首了
但就這麼一場看似群龍無首的運動
看似沒有領袖
沒有反對黨的這個運動
卻在社交媒體的號召下
在社交媒體的宣傳下
他們走在了一起啊
正是這種人多勢眾 眾志成城
最後上街示威遊行
實現了推翻政府的這麼一種功效
一位擔心被清算而不敢像以往那樣
躲在黑暗中行惡的政府軍 原來的黑惡勢力警察
也避諱在Facebook 在社交媒體上曝光
給他們做下記錄
於是他們的行惡沒有那麼狠了
這一波民主浪潮的負面影響
後來是在中國 俄羅斯和伊朗這些國家地區
被不斷的擴大和宣傳
他們說
你看看搞民主運動啊
這個什麼阿拉伯之春最後都是國內動盪不安
搞內戰 恐怖主義擴散
但實際上
咱們說這就像患了絕症的病人接受手術一樣
痛苦是寄生在健康美好的身體上的癌細胞造成的
手術的痛苦實際上來得越早
反而這人的生存的機率越大
有意思的是
咱們發現了在這場阿拉伯之春運動當中
這個軍事強人卡扎菲
在國際社會上發出了明確讓他倒臺的信號
同時對他發出通緝令的時候
這個當初號稱最強大的軍人政權
他的親密戰友
他身邊的高官為了自己的政治前途紛紛退黨叛逃
卡扎菲是這一場運動中唯一被打死的獨裁者
歷史上的今天 阿拉伯之春
嚴寒的冬天已經過去
春天還會遠嗎