8月22号 朋友您好 我是江峰
突尼斯位于北非
在历史上曾经是迦太基古国
出过一个大将军叫做汉尼拔
这个汉尼拔撼动了整个北非和强大的罗马帝国
历史上很有名的 带着大象冲锋的
就是他 就是汉尼拔将军
2011年 突尼斯再次引起了全球的关注
并引发了半个世纪以来最大的革命风浪
叫做茉莉花革命
为什么叫茉莉花革命呢
因为突尼斯的国花叫做茉莉花
这场革命啊
最后演化成阿拉伯之春的民主运动
波及了几乎整个阿拉伯伊斯兰世界
突尼斯这次革命也有一个英雄
不过他不是什么大将军
而是一个无证小摊贩
他的名字叫布瓦吉吉
他是个26岁的突尼斯青年
出生 上学都没离开过他生活的那座城市
叫做西迪布吉德
他的父亲是个建筑工人
在他三岁的时候就去世了
然后他的母亲改嫁了自己的叔叔
一家七兄妹 叔叔身体还不好
没有固定工作
日子呢 就可想而知了
为了补贴家用 布瓦吉吉十几岁啊
就开始从事各式各样的工作
他艰难地获得了大学的文凭
希望有个更好的工作来帮着让几个妹妹继续读书
然而残酷的社会现实距离
这些活在底层社会人们的梦想很远
哪怕这些梦想是那么的卑微
突尼斯跟几乎所有的阿拉伯国家一样
他的这些执政者呀
最高执政者长期占有权力
不论他们是怎么自诩 或者是自信
他们能代表着他们国家人民的利益
但是这集权统治最后都滋生出来了腐败
而且是无可避免的毁坏着国家
突尼斯总统本·阿里
他怎么上台的呢
他当年也是通过一场茉莉花革命
在1987年发动了一场政变
推翻了原来的总统
这么上的台
到2010年这么一算23个年头了
你说搞不搞民主选举呢
他也搞
到时间就做 选总统
到时间 他就高票当选总统
阿里的家族与控制突尼斯主要经济的黑社会
最后开始勾结
获得了大量的利益
政治腐败呀 言论不自由啊
通货膨胀严重
而所有这些现象
到了布瓦吉吉所在的这个城市就更加严重
因为什么呢
它是个内陆城市 外界很少关注
地方政府贪腐横行
民众的失业率在这个城市高达30%
布瓦吉吉当年是申请去当兵
但是呢 就是愿意去送礼吧
也没有门路 不认识当官的
后来他大学毕业后申请工作 申请了多项工作
也被拒绝
没有别的选择情况下
布瓦吉吉重操旧业
在西迪布吉德的街上开始重新卖水果
每月赚取大约140美元的收入
而这笔微薄的收入却要用来支付家庭的费用
供应母亲 叔叔 弟弟 妹妹的生活
还要供应一位妹妹上大学
你说这压力有多大
这天布瓦吉吉跟往常一样
推着他的小推车来到了街上
首先
他遇到了一位当地的片警
跟他打招呼
哎 布瓦吉吉 今天出来这么早啊
布瓦吉吉十岁开始就跟这些警察打交道了
这些警察呀
从他手里夺走了无数的手推车和货品
布瓦吉吉有选择吗
没有别的选择呀
即便他在邻居们的羡慕的眼光中
完成了大学的教育
依然是看不到任何可以改变自己命运的希望
他就开始应付那位片警了
他说啊
是的 感谢阿拉
～～～
布瓦吉吉就堆出一脸的笑
捧着车上的一把椰枣啊
碰上来给片警递过去了
片警都没接 露出一脸不屑的表情
说 布瓦吉吉 你出了这条街
我就不管你了
不过看在老邻居的份上
我告诉你
今天市政城管那批人恐怕会难为你的
他们就在街上呢
布瓦吉吉说
我没有别的办法呀
不过我听说过
好像这个城市里那个就业个体经营办公室的官员说
在小推车上卖货的小摊贩不需要执照
能让我们有条活路
片警把脸凑到布瓦吉吉的面前说 布瓦吉吉
你的那点书都念到狗肚子里去了
在西迪布瓦德这个城市里
只有钱才是法律
布瓦吉吉今天手推车上啊
是一批新鲜的椰枣
他借了钱买下来的
这个椰枣在突尼斯啊
它是号称叫沙漠新娘
这名字多漂亮
它产于撒哈拉边缘上 特别的甜
而且甜的还不腻
他的钱那是从那朋友那借的
总共借了五百个第纳尔
差不多一算
差不多等于两百美元
他借了钱上的新货
他听了片警的一番话呢
其实心里是很难过
一阵阴影飘过心里
可是生活所迫 他没有别的办法
鼓着勇气硬着头皮把车推出了街口
2010年12月17日的上午
城管的小面包车突然就杀到了
一个城管很熟练的 啪～ 就夺过了
布瓦吉吉手推车的把手
另一个城管也是很熟练
一脚就踩在了轮胎上
然后在最短的时间里面宣布
布瓦吉吉 你的行为违反了若干若干的规律
然后放慢了说话的口气 说
我们可以给你一个机会
我们吃椰枣都吃的快吐了
我们也不想要你这一车的水果了
你呢
你得拿出来一些罚款
我们就可以让你有个改正的机会
你看这城管就是强行索要钱财这副嘴脸
布瓦吉吉试图用力拉了一下那手推车
他发现徒劳
他多孱弱呀 拉不过那俩城管呢
他没城管力气大
不过呢 他也没有现钱
这下子怎么办呢
他开始用他受过的教育开始温和的跟城管讲道理
也带着一些祈求的这口气
他说
哎呀 我听说了现在呢
好多人没有工作
市里面有一个叫就业和个体经营办公室说了
咱这小推车卖货呀
不需要执照
您看我这妹妹啊
上学还等着钱用
还有我的叔叔
他好几个月都没有工作了
这个时候
小面包车车门打开了
一个女官员走了下来
就是45岁的城管主管叫做法依达
这个法依达呀 她很熟悉这个社区
她也认识布瓦吉吉的家里的人 熟悉他的情况
她说了
布瓦吉吉 读了几年书以为自己了不起了
你的爸爸 我认识 就是一个短命鬼
还有你的叔叔 是个痨病鬼
一个男人总是说自己身体不好 躺在床上
这个社会啊 我们不养懒人
这话说完
布瓦吉吉真是受到了巨大的凌辱啊
父亲和叔叔的命运
那是安拉的安排
再大的苦难
自己当儿子的都得承担下来的
但是这么一个伊斯兰的女人居然能够
指着自己的鼻子羞辱自己
布瓦吉吉的愤怒爆发了
咱们知道在伊斯兰是男尊女卑啊
女性在侮辱你在某种意义上来说是更大的侮辱
所以布瓦吉吉一下就跟这两个城管就发生了冲突
冲突的结果是什么
布瓦吉吉的脸被狠狠的抽了几巴掌
还吐了口水
你看这侮辱了父亲 吐了口水 扇了巴掌
电子秤还被人拿走了
布瓦吉吉所遭受的侮辱让他无法再承受下去了
受到激怒的布瓦吉吉直接就前往了
地方政府的办公室
他要投诉
但是总督拒绝见他
看他在外面喊 然后把窗户关上了
还说这么一个苍蝇在外面嗡嗡的叫 真让我心烦
侮辱 冷漠 布瓦吉吉已经不知道还有怎样的出路了
于是他去买了两瓶松节油
站在政府大楼前大声喊道
说 你们现在要是不见我
我就把自己给烧了
可是除了自己在空旷的广场上的回音
仍然是没有任何的回答
布瓦吉吉开始把燃料淋在了自己身上
点着了火
18天后 医治无效的布瓦吉吉去世了
在这18天里
民心发生了激变
布瓦吉吉所在的这个城市发生了起义
人们高喊说
今天布瓦吉吉 我们为你哭泣
我们必须让那些造成你死亡的人哭泣
人民开始报复
社交媒体上广泛的传播布瓦吉吉的自焚场面
还有当时的送葬的镜头
当时送葬啊
十万人的城市去了接近六千人的送葬的队伍
然后这个暴动就迅速的扩散到了首都
到了来年的1月14号
总统阿里流亡沙特阿拉伯
结束了23年的统治
但是国内的这场抗议示威活动依旧持续着
并且人民的起义开始在阿拉伯世界多国迅速扩散
茉莉花革命的成功于是引发了
几乎所有的阿拉伯国家的民众走上了街头
进行示威抗议
形成了阿拉伯之春这一个深刻的民主运动
为了终止政治腐败 家族企业垄断 新闻垄断的情形
抗议活动啊 使得阿尔及利亚
约旦 巴林 也门这些国家的政府都开始让步
但是反政府示威继续扩大
开始波及了重要的国家 埃及
时任总统穆巴拉克在2011年的2月11号宣布下台
结束了他30年来的统治
紧接着示威活动又向利比亚蔓延
这个中东地区最强悍
的这个独裁者叫做卡扎菲控制的政府啊
他威胁说
你们要是示威
咱们就打仗 开仗 进入内战
结果旧政权大量的官员开始
抛弃卡扎菲寻求避难
好多外交官在国外就不回来了
在国内的呢
好多大官 当初的官员们组建了临时政府
跟卡扎菲对抗起来了
联合国通过了1973号决议
开始干预保护利比亚平民的安全
因为卡扎菲的这个政府军要大量的开始屠杀平民
来自法国 美国
英国的空军开始轰炸卡扎菲的军队
8月22号 历史上的今天
执政22年的卡扎菲独裁军事集权被解散了
两个月后 卡扎菲本人被枪杀
一个社会的低端人口
一个在傲慢的统治者中跟苍蝇一样的生命
用一把火燃烧了自己
同时也点着了阿拉伯世界的民主火焰
强大的威权主义总是活在极度的
不安全的执政当中
所以他们要竭尽全力去控制人民
自由的敢讲真相的媒体是独裁者的噩梦
即便他们控制了他们认为所有的媒体
但是今天社交媒体的出现
在阿拉伯之春的作用远远超过了一只军队
集权国家把反对党啊
不同的声音都消灭了
群众也是群龙无首了
但就这么一场看似群龙无首的运动
看似没有领袖
没有反对党的这个运动
却在社交媒体的号召下
在社交媒体的宣传下
他们走在了一起啊
正是这种人多势众 众志成城
最后上街示威游行
实现了推翻政府的这么一种功效
一位担心被清算而不敢像以往那样
躲在黑暗中行恶的政府军 原来的黑恶势力警察
也避讳在Facebook 在社交媒体上曝光
给他们做下记录
于是他们的行恶没有那么狠了
这一波民主浪潮的负面影响
后来是在中国 俄罗斯和伊朗这些国家地区
被不断的扩大和宣传
他们说
你看看搞民主运动啊
这个什么阿拉伯之春最后都是国内动荡不安
搞内战 恐怖主义扩散
但实际上
咱们说这就像患了绝症的病人接受手术一样
痛苦是寄生在健康美好的身体上的癌细胞造成的
手术的痛苦实际上来得越早
反而这人的生存的机率越大
有意思的是
咱们发现了在这场阿拉伯之春运动当中
这个军事强人卡扎菲
在国际社会上发出了明确让他倒台的信号
同时对他发出通缉令的时候
这个当初号称最强大的军人政权
他的亲密战友
他身边的高官为了自己的政治前途纷纷退党叛逃
卡扎菲是这一场运动中唯一被打死的独裁者
历史上的今天 阿拉伯之春
严寒的冬天已经过去
春天还会远吗