8月23號 聽眾朋友好 我是江峰
北歐的斯堪的納維亞半島上有三個國家
瑞典 挪威和芬蘭
森林覆蓋率超過60%
環境優美
國家實行高稅收
這是高福利的國家 人民生活特別富足
但是你說森林覆蓋大了
這不是林子大了嗎
林子大了 什麼鳥都有了
哪兒都會出些壞人
這歐爾森就是那麼一位
歐爾森的他是出生在瑞典的一個小鎮上
16歲起啊
他就因為當小混混吧
經常就出入拘留所
後來啊
就關到監獄裡去了
在卡爾瑪監獄
他遇到了一個鼎鼎大名的搶劫犯
叫做歐洛夫森
他是個銀行搶劫犯
這小偷見著祖師爺啦
歐爾森就特別崇拜這個歐洛夫森
在瑞典呢
不是暴力和重刑的犯人
可以放假回家的
放完假之後呢
你再接著回來服刑
講所謂的人道
那麼這個歐爾森在有一次放假之後
他就沒有回到監獄了
他在策劃辦一件大事
什麼大事呢
他準備啊
把他的偶像給救出來
在他放假回家之前呢
他已經偷運了一批炸藥到監獄裡
這天晚上歐爾森呢
按照事先約定
把一輛車給開到了監獄的大牆外面
然後歐洛夫森呢
在監獄裡面 就他那偶像啊
在監獄裡拿他送進來的炸藥給點著了
咣～ 的一聲 結果呢
監獄的大牆沒炸開
為什麼 北歐啊很冷
為了保暖居民家裡的牆都很厚
說 這樣的房子蓋起來吧
成本會高一些
但是你那麼幾十年用下來呀
其實啊可以節省很多的能源
那你想這監獄的大牆
比居民家的牆不得厚多了
這小混混做事吧
就是沒細節沒譜 炸藥的分量沒算好
結果Duang～的一聲巨響
牆只炸了一個坑 沒有炸開
這歐洛夫森呢 越獄失敗
監獄一看 你想跑 不讓你跑
加強了安保措施
結果再讓他越獄啊 基本是沒戲了
怎麼辦呢
歐爾森捨不得他的偶像
還想給他偶像給撈出來
這回想了一招 搶銀行 劫持人質
用人質把他的偶像歐洛夫森給換出來
經過半年多的策劃
歐爾森準備行動了
在1973年的8月23號 歷史上的今天
瑞典首都斯德哥爾摩市中心廣場上
除了散步的老人 還有一些遊客
還有一些穿著正裝匆匆穿過廣場上班的公司員工
一切都像往常一樣
早晨九點多 歐爾森出現了
快到銀行大門的時候
他戴上了面罩 掏出了衝鋒槍
闖進去大喊一聲 搶劫
大樓裡的人四處逃避
歐爾森最後是劫持了四名人質給扣那兒了
特警分隊很快就到達了這個銀行大樓外面
但是為了人質的安全
警察沒有攻進來
當地的電視臺第一次向民眾直播銀行這個搶劫案件
全瑞典都看著呢
準備看著政府如何解決這場危機
歐爾森提出條件來了
他說
兩個條件
第一個把監獄裡的歐洛夫森
他的那個偶像給放出來
第二呢
咱們要三百萬瑞典克朗的現金
不能連號 要舊鈔票
否則我殺死人質
結果
歐洛夫森還真的給放出來了帶到銀行大樓了
歐洛夫森一自由立馬加入了歐爾森
兩個人一起劫持四名人質和警察對峙
在這四名人質當中啊
有三名女性一名男性
他們都是銀行的職員
歐爾森和歐洛夫森這兩人呢
把炸藥放在這四個人的身邊
跟他們說
你們要跑就炸死你們
因為隨時都可能沒命啊
所以這幾名人質是嚇的要死
外面的警察就說
哎呀
你這個舊鈔票你還不能連號
我們得等著存進來才能拿呀
找藉口給他拖延
隨著時間的推移
這綁匪也就有點餓了
要求外面送吃的 送水
兩名綁匪的自己吃完了以後也給四名人質吃了點飯
這極度恐懼的四名人質突然覺得
這兩名綁匪好像也沒那麼壞嘛
原來說殺死我們現在不殺了
還給我們好吃的
這次劫持人質案因為發生在首都斯德哥爾摩嘛
因為這是瑞典第一次電視直播
所以這起案件弄得是家喻戶曉
大家都在看 都在討論
後來劫匪啊 開始和人質聊天了
待的時間長了聊天
歐洛夫森告訴人質說
你說我們把你們當成人質也是不得已
你們要是不當人質 我們兩人就被警察打死了
所以呢 你們只要聽話就不會有危險
時間慢慢的過去了
到了第六天
這兩名劫匪啊 終於受不了了
他們決定繳械投降
人們湧向大樓之內
看見四名被綁架的人質雖然是受了驚嚇
卻沒有受到任何的傷害
你看這事啊
正義得到伸張了 生命得以挽救了
誰看了都說是好事啊
可是接下來發生的事情讓公眾們無法理解了
受害人被救出來之後啊
對把他們救下來的警察呀
不感謝
反而對警察是一點信任感都沒有
甚至表現出明顯的敵意
好像救他們的警察倒成了
破壞他們美好生活的敵人似的
受害人對警察的調查取證啊
也是堅決不合作
導致這個調查取證工作困難重重
這還不算 更讓人驚奇的是
一個受害者被解救之後
急不可待的要乾的第一件事情就是
成立一個基金會 幹什麼 基金是要捐錢嘛
募捐來的錢 是準備打算高價請名牌律師
替這兩個劫匪辯護脫罪
還有一個受害人 她叫Christian
這Christian竟然愛上了劫匪
非他不嫁
為了表示決心啊
還跑到監獄裡去和劫匪訂婚去了
這事瑞典國民都迷惑不解了
這怎麼回事
因為這個事不是全國廣播嗎
全國直播麼 大家都知道
這瑞典國會呢 也受不了了
說那得解釋啊
出資進行研究吧
請了很多的專家來研究
當時警方找到了一個著名的犯罪心理學家
叫做貝傑羅特 就問他了 說
博士 這是怎麼回事啊
為什麼受害人不但不願意去指正
這個嫌犯反而覺得他們很好
甚至她們還會愛上綁匪呢
不僅是這位博士
還有他們整個研究會
最後研究發現
這種怪誕的行為實際上是患上了一種
精神疾病
那麼好 產生這種疾病有四個基本條件
第一
受害人生命受到嚴重的威脅
第二呢
受害人處於完全的絕望之中
第三
施暴者偶施小恩小惠於受害人
那麼在這種絕望後極度恐懼的情況下
人質就會產生對綁匪的依賴心理
第四呢
受害人所獲得的信息很有限
只能是施暴者願意讓他們知道的
施暴者不願讓他們知道的信息就被屏蔽掉了
好 那麼這種疾病發作之後的具體表現是什麼
很簡單
受害人對是非善惡完全喪失判斷能力
對自身的權益完全喪失保護的慾望
往往對解救者是恨之入骨
對施暴者反而感恩戴德
因為這件事情發生在斯德哥爾摩
所以呢
人們就把這種心理現象叫做斯德哥爾摩綜合症
其實
這種斯德哥爾摩綜合症不只是發生在綁架案中
在生活當中
在社會當中有很多斯德哥爾摩綜合症的例子
咱們知道北朝鮮
北朝鮮好多冒著生命危險
通過各種途徑逃到韓國的脫北者
有的是越境 冒著地雷 冒著槍殺的危險
有的跑到中國來也是九死一生
最後跑到韓國去
就這些脫北者很多人他們會向外界講述自己
還有他的家人呢
多麼苦 受了多大的罪
家破人亡的事
這個正常的外部世界都很難想像的苦難
但是別人會告訴他們說
你看你們受這罪都是這個金家王朝啊
他們的獨裁造成的
哎 不對了 他馬上就有人站出來了
替金氏家族辯護
因為他們從小就被告知了金家是他們的父親
是他們的太陽
就算他們脫離了金家的控制
這種強烈的依賴心理
這種對加害人的依賴心理依然存在
咱們再說一箇中國的例子 說
末代皇帝溥儀
咱們知道1931年918事變之後
溥儀被日本立為偽滿洲國的皇帝
在二戰結束前夕
蘇聯出兵東北
在機場啊
把這個準備逃亡日本的溥儀也給扣下來了
後來移交給了中共
被送到了撫順戰犯管理所
說實話 這很有意思
這個撫順實際上是他們滿清興國之地
現在把他送到那裡去接受改造是很有意思的事情
那麼溥儀的囚號 編號是九八一號
那麼 剛進戰犯管理所溥儀害怕得夠嗆
為什麼呢
他知道要叫總清算嘛
他害怕中共要殺他的頭
後來今天沒殺 明天沒殺
一個月沒殺 兩個月沒殺
他發現好像是不殺他了
中共還給予他一定的生活待遇
加上共產黨每天就說要思想改造
要給他做教育 洗腦啊
然後他患上了斯德哥爾摩綜合症
親筆寫下各種認罪書
還寫下保證書
保證什麼 保證的第一條要永遠跟著我的母親
共產黨和毛主席走
溥儀的母親不是慈禧太后的養女
軍機大臣榮祿的女兒嗎
那是正白旗的瓜爾佳氏
怎麼變成共產黨加毛主席了
55年 當時中共的幾個元帥到撫順戰犯管理所來參觀
賀龍就問溥儀了
說 你當皇帝的時候吃飯香
還是在這裡吃飯香啊
溥儀回答
當皇帝一天四十個菜
山珍海味
吃不出味道 一點都不香
現在好
我一頓吃一斤多包子
眾元帥哈哈大笑
徐向前說
好好改造啊
你以後可以看到社會主義的光明前途
經過十年的思想改造
1959年12月 溥儀被特赦了
在接受毛澤東接見的那天
溥儀是興奮異常
他說
這是我永遠不能忘記的最光榮和幸福的日子
剛才說到
咱們說斯德哥爾摩綜合症有四個條件對吧
第四個條件就是封閉外部的信息
就像當初銀行的這個人質一樣的
他不知道外界呀
在為營救他們做出的各種努力
他們不知道所有善良的人們對他們的期盼
所以他們在死亡威脅中
把罪犯 那個給他們吃一點剩飯剩菜的罪犯
當成了救世主
這裡有個很好的例子
上個世紀的八十年代
中國大陸有一部電影叫做《牧馬人》
裡面那個女主角陳沖啊
現在在好萊塢 在美國呢
也是比較有名的女演員了
那個片子講述的是一名年輕的知識分子
被打成了右派
被下放到了內蒙古勞動十多年
文革結束之後才平反的這麼一個故事
這個故事是真故事
他在生活中的原型人物叫曲嘯
這個曲嘯被平反之後啊
對黨無限感激
因為他口才好啊
所以到處去演講
被稱為中國八十年代的三大演講家之一
但是
有一次曲嘯出國演講卻徹底發生了變化
那一次也是中共組織的一個對外宣傳
找了不少當地的所謂的愛國華僑去旁聽
曲嘯呢的確是演講高手
他那個被共產黨迫害的經歷
讓臺下的人聲聲嘆息
一把把的抹眼淚
說完之後
他跟在國內的演講一樣
話風一轉
對臺下的聽眾 觀眾說
黨就是媽媽
媽媽打錯了孩子
孩子是不會也不應該記仇的
偏偏這個時候有一個臺灣教授坐不住了
強烈要求發言
大會組織者商量了一下
他們說這個教授什麼背景啊
沒事 這個教授支持我們
他是反蔣的
為啥呢
這個教授每次發言
一上臺就譴責蔣介石搞獨裁
那好吧 就請他上臺講講吧
結果這教授就開始說了
他說
我過去只知道蔣介石 國民黨是如何獨裁
是多麼殘酷的對待不同政見者
對國民黨的宣傳 我從來都反著看
我是真心相信大陸共產黨的報紙
可是今天曲嘯教授的演講
那真是血淚控訴啊
句句血 聲聲淚
一個青年學者平白無故就坐牢22年
原來中共才這麼邪乎啊
才這麼令人憤怒
此刻 這個曲嘯受不了了
開始渾身發抖
這不對啊
這不是我來做宣傳的目的啊
中共的海外聯誼會會長也坐不住了
要打斷教授的話 說
您說話差不多了
教授說 沒有 最後一句
說完我就下去
什麼黨是親孃啊
如此長期打自己的孩子
那還是親孃嗎
比後孃都殘忍
還有什麼資格要求被虐待的孩子忠誠於他
在文明國家
這就是家暴
要受到法律審判的
根據資料啊
曲嘯這次回國之後很快就病倒了
直到去世 再也不發表黨就是媽媽的演講了
所以說
最關鍵的還是受害者
一旦能夠獲得施暴者所屏蔽的
不願意讓他接觸到的信息和真相
並願意接受真相 正常思考
斯德哥爾摩綜合症立馬痊癒
有一部電影叫《肖申克的救贖》
他講述了一位蒙冤入獄的銀行家安迪
他在獄中度過了19年之後
憑著自己的意志和智慧
逃出了監獄
這麼一個故事
在電影裡的老黑人瑞德說過這樣一段話
他說 來到監獄後
一開始你會恨它
後來你慢慢適應了它
隨著時間的流逝
你開始變得依賴它
這就是體制化
歷史上的今天 斯德哥爾摩綜合症
熱愛生命不苟且
熱愛詩文不頌揚
禁錮我身
我心翻牆