8月23号 听众朋友好 我是江峰
北欧的斯堪的纳维亚半岛上有三个国家
瑞典 挪威和芬兰
森林覆盖率超过60%
环境优美
国家实行高税收
这是高福利的国家 人民生活特别富足
但是你说森林覆盖大了
这不是林子大了吗
林子大了 什么鸟都有了
哪儿都会出些坏人
这欧尔森就是那么一位
欧尔森的他是出生在瑞典的一个小镇上
16岁起啊
他就因为当小混混吧
经常就出入拘留所
后来啊
就关到监狱里去了
在卡尔玛监狱
他遇到了一个鼎鼎大名的抢劫犯
叫做欧洛夫森
他是个银行抢劫犯
这小偷见着祖师爷啦
欧尔森就特别崇拜这个欧洛夫森
在瑞典呢
不是暴力和重刑的犯人
可以放假回家的
放完假之后呢
你再接着回来服刑
讲所谓的人道
那么这个欧尔森在有一次放假之后
他就没有回到监狱了
他在策划办一件大事
什么大事呢
他准备啊
把他的偶像给救出来
在他放假回家之前呢
他已经偷运了一批炸药到监狱里
这天晚上欧尔森呢
按照事先约定
把一辆车给开到了监狱的大墙外面
然后欧洛夫森呢
在监狱里面 就他那偶像啊
在监狱里拿他送进来的炸药给点着了
咣～ 的一声 结果呢
监狱的大墙没炸开
为什么 北欧啊很冷
为了保暖居民家里的墙都很厚
说 这样的房子盖起来吧
成本会高一些
但是你那么几十年用下来呀
其实啊可以节省很多的能源
那你想这监狱的大墙
比居民家的墙不得厚多了
这小混混做事吧
就是没细节没谱 炸药的分量没算好
结果Duang～的一声巨响
墙只炸了一个坑 没有炸开
这欧洛夫森呢 越狱失败
监狱一看 你想跑 不让你跑
加强了安保措施
结果再让他越狱啊 基本是没戏了
怎么办呢
欧尔森舍不得他的偶像
还想给他偶像给捞出来
这回想了一招 抢银行 劫持人质
用人质把他的偶像欧洛夫森给换出来
经过半年多的策划
欧尔森准备行动了
在1973年的8月23号 历史上的今天
瑞典首都斯德哥尔摩市中心广场上
除了散步的老人 还有一些游客
还有一些穿着正装匆匆穿过广场上班的公司员工
一切都像往常一样
早晨九点多 欧尔森出现了
快到银行大门的时候
他戴上了面罩 掏出了冲锋枪
闯进去大喊一声 抢劫
大楼里的人四处逃避
欧尔森最后是劫持了四名人质给扣那儿了
特警分队很快就到达了这个银行大楼外面
但是为了人质的安全
警察没有攻进来
当地的电视台第一次向民众直播银行这个抢劫案件
全瑞典都看着呢
准备看着政府如何解决这场危机
欧尔森提出条件来了
他说
两个条件
第一个把监狱里的欧洛夫森
他的那个偶像给放出来
第二呢
咱们要三百万瑞典克朗的现金
不能连号 要旧钞票
否则我杀死人质
结果
欧洛夫森还真的给放出来了带到银行大楼了
欧洛夫森一自由立马加入了欧尔森
两个人一起劫持四名人质和警察对峙
在这四名人质当中啊
有三名女性一名男性
他们都是银行的职员
欧尔森和欧洛夫森这两人呢
把炸药放在这四个人的身边
跟他们说
你们要跑就炸死你们
因为随时都可能没命啊
所以这几名人质是吓的要死
外面的警察就说
哎呀
你这个旧钞票你还不能连号
我们得等着存进来才能拿呀
找借口给他拖延
随着时间的推移
这绑匪也就有点饿了
要求外面送吃的 送水
两名绑匪的自己吃完了以后也给四名人质吃了点饭
这极度恐惧的四名人质突然觉得
这两名绑匪好像也没那么坏嘛
原来说杀死我们现在不杀了
还给我们好吃的
这次劫持人质案因为发生在首都斯德哥尔摩嘛
因为这是瑞典第一次电视直播
所以这起案件弄得是家喻户晓
大家都在看 都在讨论
后来劫匪啊 开始和人质聊天了
待的时间长了聊天
欧洛夫森告诉人质说
你说我们把你们当成人质也是不得已
你们要是不当人质 我们两人就被警察打死了
所以呢 你们只要听话就不会有危险
时间慢慢的过去了
到了第六天
这两名劫匪啊 终于受不了了
他们决定缴械投降
人们涌向大楼之内
看见四名被绑架的人质虽然是受了惊吓
却没有受到任何的伤害
你看这事啊
正义得到伸张了 生命得以挽救了
谁看了都说是好事啊
可是接下来发生的事情让公众们无法理解了
受害人被救出来之后啊
对把他们救下来的警察呀
不感谢
反而对警察是一点信任感都没有
甚至表现出明显的敌意
好像救他们的警察倒成了
破坏他们美好生活的敌人似的
受害人对警察的调查取证啊
也是坚决不合作
导致这个调查取证工作困难重重
这还不算 更让人惊奇的是
一个受害者被解救之后
急不可待的要干的第一件事情就是
成立一个基金会 干什么 基金是要捐钱嘛
募捐来的钱 是准备打算高价请名牌律师
替这两个劫匪辩护脱罪
还有一个受害人 她叫Christian
这Christian竟然爱上了劫匪
非他不嫁
为了表示决心啊
还跑到监狱里去和劫匪订婚去了
这事瑞典国民都迷惑不解了
这怎么回事
因为这个事不是全国广播吗
全国直播么 大家都知道
这瑞典国会呢 也受不了了
说那得解释啊
出资进行研究吧
请了很多的专家来研究
当时警方找到了一个著名的犯罪心理学家
叫做贝杰罗特 就问他了 说
博士 这是怎么回事啊
为什么受害人不但不愿意去指正
这个嫌犯反而觉得他们很好
甚至她们还会爱上绑匪呢
不仅是这位博士
还有他们整个研究会
最后研究发现
这种怪诞的行为实际上是患上了一种
精神疾病
那么好 产生这种疾病有四个基本条件
第一
受害人生命受到严重的威胁
第二呢
受害人处于完全的绝望之中
第三
施暴者偶施小恩小惠于受害人
那么在这种绝望后极度恐惧的情况下
人质就会产生对绑匪的依赖心理
第四呢
受害人所获得的信息很有限
只能是施暴者愿意让他们知道的
施暴者不愿让他们知道的信息就被屏蔽掉了
好 那么这种疾病发作之后的具体表现是什么
很简单
受害人对是非善恶完全丧失判断能力
对自身的权益完全丧失保护的欲望
往往对解救者是恨之入骨
对施暴者反而感恩戴德
因为这件事情发生在斯德哥尔摩
所以呢
人们就把这种心理现象叫做斯德哥尔摩综合症
其实
这种斯德哥尔摩综合症不只是发生在绑架案中
在生活当中
在社会当中有很多斯德哥尔摩综合症的例子
咱们知道北朝鲜
北朝鲜好多冒着生命危险
通过各种途径逃到韩国的脱北者
有的是越境 冒着地雷 冒着枪杀的危险
有的跑到中国来也是九死一生
最后跑到韩国去
就这些脱北者很多人他们会向外界讲述自己
还有他的家人呢
多么苦 受了多大的罪
家破人亡的事
这个正常的外部世界都很难想像的苦难
但是别人会告诉他们说
你看你们受这罪都是这个金家王朝啊
他们的独裁造成的
哎 不对了 他马上就有人站出来了
替金氏家族辩护
因为他们从小就被告知了金家是他们的父亲
是他们的太阳
就算他们脱离了金家的控制
这种强烈的依赖心理
这种对加害人的依赖心理依然存在
咱们再说一个中国的例子 说
末代皇帝溥仪
咱们知道1931年918事变之后
溥仪被日本立为伪满洲国的皇帝
在二战结束前夕
苏联出兵东北
在机场啊
把这个准备逃亡日本的溥仪也给扣下来了
后来移交给了中共
被送到了抚顺战犯管理所
说实话 这很有意思
这个抚顺实际上是他们满清兴国之地
现在把他送到那里去接受改造是很有意思的事情
那么溥仪的囚号 编号是九八一号
那么 刚进战犯管理所溥仪害怕得够呛
为什么呢
他知道要叫总清算嘛
他害怕中共要杀他的头
后来今天没杀 明天没杀
一个月没杀 两个月没杀
他发现好像是不杀他了
中共还给予他一定的生活待遇
加上共产党每天就说要思想改造
要给他做教育 洗脑啊
然后他患上了斯德哥尔摩综合症
亲笔写下各种认罪书
还写下保证书
保证什么 保证的第一条要永远跟着我的母亲
共产党和毛主席走
溥仪的母亲不是慈禧太后的养女
军机大臣荣禄的女儿吗
那是正白旗的瓜尔佳氏
怎么变成共产党加毛主席了
55年 当时中共的几个元帅到抚顺战犯管理所来参观
贺龙就问溥仪了
说 你当皇帝的时候吃饭香
还是在这里吃饭香啊
溥仪回答
当皇帝一天四十个菜
山珍海味
吃不出味道 一点都不香
现在好
我一顿吃一斤多包子
众元帅哈哈大笑
徐向前说
好好改造啊
你以后可以看到社会主义的光明前途
经过十年的思想改造
1959年12月 溥仪被特赦了
在接受毛泽东接见的那天
溥仪是兴奋异常
他说
这是我永远不能忘记的最光荣和幸福的日子
刚才说到
咱们说斯德哥尔摩综合症有四个条件对吧
第四个条件就是封闭外部的信息
就像当初银行的这个人质一样的
他不知道外界呀
在为营救他们做出的各种努力
他们不知道所有善良的人们对他们的期盼
所以他们在死亡威胁中
把罪犯 那个给他们吃一点剩饭剩菜的罪犯
当成了救世主
这里有个很好的例子
上个世纪的八十年代
中国大陆有一部电影叫做《牧马人》
里面那个女主角陈冲啊
现在在好莱坞 在美国呢
也是比较有名的女演员了
那个片子讲述的是一名年轻的知识分子
被打成了右派
被下放到了内蒙古劳动十多年
文革结束之后才平反的这么一个故事
这个故事是真故事
他在生活中的原型人物叫曲啸
这个曲啸被平反之后啊
对党无限感激
因为他口才好啊
所以到处去演讲
被称为中国八十年代的三大演讲家之一
但是
有一次曲啸出国演讲却彻底发生了变化
那一次也是中共组织的一个对外宣传
找了不少当地的所谓的爱国华侨去旁听
曲啸呢的确是演讲高手
他那个被共产党迫害的经历
让台下的人声声叹息
一把把的抹眼泪
说完之后
他跟在国内的演讲一样
话风一转
对台下的听众 观众说
党就是妈妈
妈妈打错了孩子
孩子是不会也不应该记仇的
偏偏这个时候有一个台湾教授坐不住了
强烈要求发言
大会组织者商量了一下
他们说这个教授什么背景啊
没事 这个教授支持我们
他是反蒋的
为啥呢
这个教授每次发言
一上台就谴责蒋介石搞独裁
那好吧 就请他上台讲讲吧
结果这教授就开始说了
他说
我过去只知道蒋介石 国民党是如何独裁
是多么残酷的对待不同政见者
对国民党的宣传 我从来都反着看
我是真心相信大陆共产党的报纸
可是今天曲啸教授的演讲
那真是血泪控诉啊
句句血 声声泪
一个青年学者平白无故就坐牢22年
原来中共才这么邪乎啊
才这么令人愤怒
此刻 这个曲啸受不了了
开始浑身发抖
这不对啊
这不是我来做宣传的目的啊
中共的海外联谊会会长也坐不住了
要打断教授的话 说
您说话差不多了
教授说 没有 最后一句
说完我就下去
什么党是亲娘啊
如此长期打自己的孩子
那还是亲娘吗
比后娘都残忍
还有什么资格要求被虐待的孩子忠诚于他
在文明国家
这就是家暴
要受到法律审判的
根据资料啊
曲啸这次回国之后很快就病倒了
直到去世 再也不发表党就是妈妈的演讲了
所以说
最关键的还是受害者
一旦能够获得施暴者所屏蔽的
不愿意让他接触到的信息和真相
并愿意接受真相 正常思考
斯德哥尔摩综合症立马痊愈
有一部电影叫《肖申克的救赎》
他讲述了一位蒙冤入狱的银行家安迪
他在狱中度过了19年之后
凭着自己的意志和智慧
逃出了监狱
这么一个故事
在电影里的老黑人瑞德说过这样一段话
他说 来到监狱后
一开始你会恨它
后来你慢慢适应了它
随着时间的流逝
你开始变得依赖它
这就是体制化
历史上的今天 斯德哥尔摩综合症
热爱生命不苟且
热爱诗文不颂扬
禁锢我身
我心翻墙