8月24号 朋友们好 我是江峰
18世纪的英国剑桥大学那寒冷的天气中
马车踏着泥泞
把一个身材瘦削 略显孱弱
长相俊朗的年轻人送到了俱乐部门口
～～～
他的名字叫做威廉·威伯福斯 英国下议院的议员
这时候一位朋友引到门口来了
英格兰第一牌客到了
这是小皮特啊
他迎上来了
他是后来的英国首相
著名的英国的政治家
他是威伯福斯重要的政治盟友
打牌赌博是当时英国上流社会非常重要的社交活动
当时皮特就告诉威伯福斯说
哎 今天有贵客到
顺着小皮特的眼神 威伯福斯发现了
一位头戴着跟那个英国
萨福克羊毛一样厚实的假发的男子
修剪得体的三角卫生胡子显露出一副
超然自得的派头
克劳伦斯公爵
对 就是他
结果一晚上的对局之后
最后台面上只剩下了两个人
一个是财力雄厚
最有面子的克拉伦斯公爵
还有一个就是威伯福斯
公爵说了
看来英格兰第一牌客不是浪得虚名呀
威伯福斯回答说
正如公爵的头衔如假包换
不过
公爵大人您的桌面上筹码已经不够了
公爵提出来
他要质押一些他的财产好让这个游戏继续下去
什么财产 公爵大人
就在外面 我的黑奴马车夫
公爵说出来的这五个字啊
让整个俱乐部一下
安静下来了
气氛凝固住了
只有德国黑森林的落地钟发出清亮的
滴答滴答的声音
怎么回事呢
英国在18世纪后期啊
这社会呀
有一股强烈的反对蓄奴不道德制度的这么一个力量
然而呢
当时蓄奴的贵族还有奴隶贩子
还有北美的种植园主们
在深深的影响着英国议会
在法律上延续着奴隶制
威伯福斯正好是坚定的反对蓄奴主义者
公爵想把自己的黑奴车夫拿出来下赌注
这不惹怒了威伯福斯吗
威伯福斯站起来了 像一个标准的绅士
温柔的对着克劳伦斯公爵说
去你的吧
一下子稀里哗啦 把那桌子都给掀了
小皮特和几个伙伴站在了威伯福斯后面
显然他们都不太同意
公爵大人拿黑奴下注的做法
公爵是恨恨的 咬着后槽牙
带着他的绵羊毛一样厚的假发离开了
临走前甩下了一句话
Gentlemen 先生们
你们不会活着
看到奴隶制离开英国的那一天
不是说这公爵威胁他们的生命啊
而是他告诉他们
英国想要废除奴隶制
没那么容易
年轻的政治家威伯福斯能活着看到奴隶制的消亡吗
历史上的今天 1759年的8月24号
威廉·威伯福斯出生于英格兰
他是一个大富商家族的后代
在上学的时候
威伯·福斯就跟皮特喜欢往那个下议院跑
那下议院边上有一画廊
他们站在画廊上
就听着下院的议员们正在辩论很带劲
很想从政
21岁的还是个学生的威伯福斯
就成为了家乡的国会议员
但是呢
他太年轻了
所以也没有什么明确的政治追求
启发威伯福斯致力于做废奴这个事情的
是一个叫做约翰·牛顿的牧师
约翰·牛顿 当时是一个著名的传教士 诗人
他创作的诗篇叫做《奇异恩典》的
Amazing Grace 被谱成了歌曲广泛的传诵
威伯福斯当初就是听了这首歌
被这首歌感动
就接受了基督教洗礼的
从此开始用此生去解救另一批跟自己
没有什么利益关系
也没有血缘关系的另一拨受苦的人
那就是黑奴
但是这可不是一条好走的路
威伯福斯无数次在议会中提案废除奴隶制
然后又被一次次的否决
一次次提出 一次次否决
他厌恶了政客们的阴暗
就开始犹豫了
是继续做一个要忍受黑暗的政治家呢
还是做一个虔诚的布道者
用现在时髦的话就是威伯福斯遇到职场危机了
想要找新出路了
于是他去找牛顿牧师找答案
牛顿牧师就对他说了
听说您呐 威伯福斯先生
最近在为当议员还是当牧师而感到烦恼
我的建议是您可以两个一起干
威伯福斯就说 怎么一起干呢
我只有一个躯壳呀
牛顿跟他说了
做好议员就是你的mission 你的使命
这英语mission
包含了要完成的任务和传教两个意思
威伯福斯 你想他英格兰第一牌客呀
那多好的悟性一下就明白了
做好一个政治家
在政治家这个位置上
把福音传播出去
完成自己的使命
这就是上帝给他的安排
威伯福斯在1787年提出了道德提升法案
把奴隶制的问题从道德层面先提出来了
结果失败
1789年再战
提案获得了同意
但是投票失败
1796年
威伯福斯提出了外国奴隶法案
结果以70票对74票再度饮恨 就差四票啊
而那个时候
威伯福斯做了大量的说服工作
最关键的投票的那一刻
有6位本来是支持废奴的议员
没来投票跑去看歌剧去了
威伯福斯气得大病一场
威伯福斯病好了 又来了
英国议会这些反对派就说他
这小子也不愿意退缩呀
怎么病了 他又回来干呐
他又那么能演讲 那么能煽动 这样子吧
咱们主动的来堵他的嘴
反对派就提出了一个叫做奴隶改善法案
这个法案的立法要求啊
就包括海外殖民地
包括现在的后来的美国要改善奴隶的这些生活状况
要提高他们的教育和福利待遇
然后反过来跟大家说
你看我们已经要求我们海外殖民地
都改善奴隶生活了
这奴隶的日子都好过了
你还有必要再解放奴隶吗
这个法案的确打击了威伯福斯
让他在英国议会的支持的声音少了
但是这个议案又反过来得罪了殖民地
他们说你这英国你怎么跑过来
管教我们自己的奴隶呢
于是威伯福斯反而在海外又多了一些支持者
后来真正的机会来了
英法两个国家交恶开战了
悬挂中立国旗的船经常是给法国呀
提供粮食和武器
正巧的是贩卖奴隶的船只也挂着中立国旗
那么好
如果打击这些运军火的船只就等于打击了
也悬挂中立国琪的运奴船
一旦奴隶贩子生意不好做
他出海不了 运不了奴隶了
他没钱挣了
他支持那些议员的积极性就没有了
于是 威伯福斯演了一出
明修栈道 暗渡陈仓的好戏
他自己不出面
因为他一出面 别人就会警觉了
说你肯定你的议案是奔着
废除奴隶制来的
他让一个名不见经传的这个小议员
提出禁止悬挂中立国国旗的法案
这个法案看起来好像跟这个英法交战有关系
跟废奴没有关系的
就在表决的当天
威伯福斯还把一群持反对意见的议员
请去赌马去了
他结果有一个反对派的议员发现了说
哎呀 中计了 威伯福斯在后面操纵这个议案
叫人人不来 都去赌马去了
于是
高票通过
法案露出曙光之际
威伯福斯的盟友首相皮特却病危了
威伯福斯跑过去看望自己的老朋友
他坐在皮特的床边
皮特就跟他说
我帮不了你啦
不过我好羡慕你呀
你看你你有信仰
永远支撑着你
后人在威伯福斯的传记叫做《真实的基督信仰》
这本书里面找到这样的话
威伯福斯自己描述自己
他说
一个基督徒并不沉迷于世界
也不以逃避世界来证明自己不属于尘世
而是什么呢
而是活在人群中活在这个世界上为主作见证
威伯福斯最后一次去看望约翰·牛顿的时候
牛顿已是垂垂老矣了
眼睛也看不清东西了
他正在摸索着写一本回忆录也快写完了
他就跟威伯福斯说了
威伯福斯 这一部作品带着我的一个秘密
这个秘密将成为你最有力的证据
准备好吧 最后一战
牛顿牧师后来去世了
他留下的这本书就是他的忏悔
他告诉了世界上他的一个秘密
原来这英国和整个北美殖民地都很钦佩的牧师
他原来是一个奴隶贩子
而他自己也经历了被英国军队抓捕
最后流落到给非洲的黑奴贩子
当白人奴隶的报应当中
本来你想啊
做了奴隶就是一辈子的命运了
牛顿当了黑人的白奴隶之后
居然还被人救了下来
他就开始反思自己的罪恶
反思这卑微的生命中是不是有一个神奇的力量
在安排着这一切
直到有一次他出海遇到了一场致命的风暴
船也漏了 舵也失控了
他就高喊了
说 上帝啊
如果你真实存在的话
就再一次显灵
结果哗～ 一个浪打来
把船上的货物给掀翻了
把漏洞给堵上了
最后风平浪静
约翰牛顿上岸成为了一名牧师
他为世界留下了大量的歌颂神的诗歌
也留下了那本传记
正如牛顿牧师预料
他的这本传记成为了威伯福斯在议会上
最有力的证据
1833年的7月26日
英国下议院最后通过了废除奴隶制法
三天之后
威伯福斯去世
从他第一次提出法案
到这一天46年了
然而他终于可以活着看着奴隶制在英国死亡
你说
难道这不是上天派他来做这件事情的吗
事做完了 人就走了
死后呢 他就埋在他的政治盟友
英国首相小皮特的墓地旁边
看来这两人呢 在天上要继续搭档了
历史上的今天 威伯福斯
披着僧袍袈裟 那只是职业
行走世间 受尽苦难
却真心为陌生的你而来的
才是神的使者