8月24號 朋友們好 我是江峰
18世紀的英國劍橋大學那寒冷的天氣中
馬車踏著泥濘
把一個身材瘦削 略顯孱弱
長相俊朗的年輕人送到了俱樂部門口
～～～
他的名字叫做威廉·威伯福斯 英國下議院的議員
這時候一位朋友引到門口來了
英格蘭第一牌客到了
這是小皮特啊
他迎上來了
他是後來的英國首相
著名的英國的政治家
他是威伯福斯重要的政治盟友
打牌賭博是當時英國上流社會非常重要的社交活動
當時皮特就告訴威伯福斯說
哎 今天有貴客到
順著小皮特的眼神 威伯福斯發現了
一位頭戴著跟那個英國
薩福克羊毛一樣厚實的假髮的男子
修剪得體的三角衛生鬍子顯露出一副
超然自得的派頭
克勞倫斯公爵
對 就是他
結果一晚上的對局之後
最後檯面上只剩下了兩個人
一個是財力雄厚
最有面子的克拉倫斯公爵
還有一個就是威伯福斯
公爵說了
看來英格蘭第一牌客不是浪得虛名呀
威伯福斯回答說
正如公爵的頭銜如假包換
不過
公爵大人您的桌面上籌碼已經不夠了
公爵提出來
他要質押一些他的財產好讓這個遊戲繼續下去
什麼財產 公爵大人
就在外面 我的黑奴馬車伕
公爵說出來的這五個字啊
讓整個俱樂部一下
安靜下來了
氣氛凝固住了
只有德國黑森林的落地鍾發出清亮的
滴答滴答的聲音
怎麼回事呢
英國在18世紀後期啊
這社會呀
有一股強烈的反對蓄奴不道德制度的這麼一個力量
然而呢
當時蓄奴的貴族還有奴隸販子
還有北美的種植園主們
在深深的影響著英國議會
在法律上延續著奴隸制
威伯福斯正好是堅定的反對蓄奴主義者
公爵想把自己的黑奴車伕拿出來下賭注
這不惹怒了威伯福斯嗎
威伯福斯站起來了 像一個標準的紳士
溫柔的對著克勞倫斯公爵說
去你的吧
一下子稀里嘩啦 把那桌子都給掀了
小皮特和幾個夥伴站在了威伯福斯後面
顯然他們都不太同意
公爵大人拿黑奴下注的做法
公爵是恨恨的 咬著後槽牙
帶著他的綿羊毛一樣厚的假髮離開了
臨走前甩下了一句話
Gentlemen 先生們
你們不會活著
看到奴隸制離開英國的那一天
不是說這公爵威脅他們的生命啊
而是他告訴他們
英國想要廢除奴隸制
沒那麼容易
年輕的政治家威伯福斯能活著看到奴隸制的消亡嗎
歷史上的今天 1759年的8月24號
威廉·威伯福斯出生於英格蘭
他是一個大富商家族的後代
在上學的時候
威伯·福斯就跟皮特喜歡往那個下議院跑
那下議院邊上有一畫廊
他們站在畫廊上
就聽著下院的議員們正在辯論很帶勁
很想從政
21歲的還是個學生的威伯福斯
就成為了家鄉的國會議員
但是呢
他太年輕了
所以也沒有什麼明確的政治追求
啟發威伯福斯致力於做廢奴這個事情的
是一個叫做約翰·牛頓的牧師
約翰·牛頓 當時是一個著名的傳教士 詩人
他創作的詩篇叫做《奇異恩典》的
Amazing Grace 被譜成了歌曲廣泛的傳誦
威伯福斯當初就是聽了這首歌
被這首歌感動
就接受了基督教洗禮的
從此開始用此生去解救另一批跟自己
沒有什麼利益關係
也沒有血緣關係的另一撥受苦的人
那就是黑奴
但是這可不是一條好走的路
威伯福斯無數次在議會中提案廢除奴隸制
然後又被一次次的否決
一次次提出 一次次否決
他厭惡了政客們的陰暗
就開始猶豫了
是繼續做一個要忍受黑暗的政治家呢
還是做一個虔誠的佈道者
用現在時髦的話就是威伯福斯遇到職場危機了
想要找新出路了
於是他去找牛頓牧師找答案
牛頓牧師就對他說了
聽說您吶 威伯福斯先生
最近在為當議員還是當牧師而感到煩惱
我的建議是您可以兩個一起幹
威伯福斯就說 怎麼一起幹呢
我只有一個軀殼呀
牛頓跟他說了
做好議員就是你的mission 你的使命
這英語mission
包含了要完成的任務和傳教兩個意思
威伯福斯 你想他英格蘭第一牌客呀
那多好的悟性一下就明白了
做好一個政治家
在政治家這個位置上
把福音傳播出去
完成自己的使命
這就是上帝給他的安排
威伯福斯在1787年提出了道德提升法案
把奴隸制的問題從道德層面先提出來了
結果失敗
1789年再戰
提案獲得了同意
但是投票失敗
1796年
威伯福斯提出了外國奴隸法案
結果以70票對74票再度飲恨 就差四票啊
而那個時候
威伯福斯做了大量的說服工作
最關鍵的投票的那一刻
有6位本來是支持廢奴的議員
沒來投票跑去看歌劇去了
威伯福斯氣得大病一場
威伯福斯病好了 又來了
英國議會這些反對派就說他
這小子也不願意退縮呀
怎麼病了 他又回來幹吶
他又那麼能演講 那麼能煽動 這樣子吧
咱們主動的來堵他的嘴
反對派就提出了一個叫做奴隸改善法案
這個法案的立法要求啊
就包括海外殖民地
包括現在的後來的美國要改善奴隸的這些生活狀況
要提高他們的教育和福利待遇
然後反過來跟大家說
你看我們已經要求我們海外殖民地
都改善奴隸生活了
這奴隸的日子都好過了
你還有必要再解放奴隸嗎
這個法案的確打擊了威伯福斯
讓他在英國議會的支持的聲音少了
但是這個議案又反過來得罪了殖民地
他們說你這英國你怎麼跑過來
管教我們自己的奴隸呢
於是威伯福斯反而在海外又多了一些支持者
後來真正的機會來了
英法兩個國家交惡開戰了
懸掛中立國旗的船經常是給法國呀
提供糧食和武器
正巧的是販賣奴隸的船隻也掛著中立國旗
那麼好
如果打擊這些運軍火的船隻就等於打擊了
也懸掛中立國琪的運奴船
一旦奴隸販子生意不好做
他出海不了 運不了奴隸了
他沒錢掙了
他支持那些議員的積極性就沒有了
於是 威伯福斯演了一出
明修棧道 暗渡陳倉的好戲
他自己不出面
因為他一出面 別人就會警覺了
說你肯定你的議案是奔著
廢除奴隸制來的
他讓一個名不見經傳的這個小議員
提出禁止懸掛中立國國旗的法案
這個法案看起來好像跟這個英法交戰有關係
跟廢奴沒有關係的
就在表決的當天
威伯福斯還把一群持反對意見的議員
請去賭馬去了
他結果有一個反對派的議員發現了說
哎呀 中計了 威伯福斯在後面操縱這個議案
叫人人不來 都去賭馬去了
於是
高票通過
法案露出曙光之際
威伯福斯的盟友首相皮特卻病危了
威伯福斯跑過去看望自己的老朋友
他坐在皮特的床邊
皮特就跟他說
我幫不了你啦
不過我好羨慕你呀
你看你你有信仰
永遠支撐著你
後人在威伯福斯的傳記叫做《真實的基督信仰》
這本書裡面找到這樣的話
威伯福斯自己描述自己
他說
一個基督徒並不沉迷於世界
也不以逃避世界來證明自己不屬於塵世
而是什麼呢
而是活在人群中活在這個世界上為主作見證
威伯福斯最後一次去看望約翰·牛頓的時候
牛頓已是垂垂老矣了
眼睛也看不清東西了
他正在摸索著寫一本回憶錄也快寫完了
他就跟威伯福斯說了
威伯福斯 這一部作品帶著我的一個祕密
這個祕密將成為你最有力的證據
準備好吧 最後一戰
牛頓牧師後來去世了
他留下的這本書就是他的懺悔
他告訴了世界上他的一個祕密
原來這英國和整個北美殖民地都很欽佩的牧師
他原來是一個奴隸販子
而他自己也經歷了被英國軍隊抓捕
最後流落到給非洲的黑奴販子
當白人奴隸的報應當中
本來你想啊
做了奴隸就是一輩子的命運了
牛頓當了黑人的白奴隸之後
居然還被人救了下來
他就開始反思自己的罪惡
反思這卑微的生命中是不是有一個神奇的力量
在安排著這一切
直到有一次他出海遇到了一場致命的風暴
船也漏了 舵也失控了
他就高喊了
說 上帝啊
如果你真實存在的話
就再一次顯靈
結果譁～ 一個浪打來
把船上的貨物給掀翻了
把漏洞給堵上了
最後風平浪靜
約翰牛頓上岸成為了一名牧師
他為世界留下了大量的歌頌神的詩歌
也留下了那本傳記
正如牛頓牧師預料
他的這本傳記成為了威伯福斯在議會上
最有力的證據
1833年的7月26日
英國下議院最後通過了廢除奴隸制法
三天之後
威伯福斯去世
從他第一次提出法案
到這一天46年了
然而他終於可以活著看著奴隸制在英國死亡
你說
難道這不是上天派他來做這件事情的嗎
事做完了 人就走了
死後呢 他就埋在他的政治盟友
英國首相小皮特的墓地旁邊
看來這兩人呢 在天上要繼續搭檔了
歷史上的今天 威伯福斯
披著僧袍袈裟 那只是職業
行走世間 受盡苦難
卻真心為陌生的你而來的
才是神的使者