8月27號 朋友您好 我是江峰
在第二次世界大戰東線的斯大林格勒戰役中
許多城區被德軍的砲彈炸彈夷為平地了
頑強的德軍和毫不退讓的蘇軍
在這瓦礫堆和廢墟間開始戰鬥
這德國人說
這個叫做～～～ 什麼意思 就是老鼠戰爭
廢墟中啊
有一個蘇軍的傳奇人物叫做瓦西里·扎伊採夫
是著名的狙擊手
他只用了一個多月就在斯大林格勒戰役中
這個老鼠戰爭當中案擊斃了225名德軍
有一部電影叫做《兵臨城下》
不知道朋友們看過沒有 那個說的就是他
說他跟一名德國的王牌狙擊手的對決
整個二戰期間
瓦西里擊斃德軍的總數是413名
真了不得
他是蘇聯狙擊手的第一王者
另一位呢蘇聯女性狙擊手 更為出名
她的名字叫柳德米拉
是一位圓臉 圓眼睛的一個姑娘
更了不起 是你還不知道她在戰前的
是歷史專業的碩士生
在參軍後不到一年的時間內擊斃了309名德軍戰士
成為蘇德戰爭中排名第三的王牌狙擊手啊
為此 他還接受了美國總統羅斯福的接見
之後呢 更是聲名遠播了
您看 第一名 瓦西里有了 第三名柳德米拉 有了
第二名呢
蘇聯紅軍排名第二的王牌狙擊手您知道嗎
他的名字叫做伊德里索夫
他在戰爭中用的是一把落後的莫辛步槍
這把步槍啊完全是半自動都沒有
上一顆子彈拉一把栓兒 往前一懟
就這樣
他總共擊斃了349名敵人
並且因為擊斃了一名德軍的高級將領
名震一時
可他的人生卻是一幕讓人感嘆的悲劇
戰爭後期仗還沒打完呢
養好傷的伊德里索夫掛著
授予他的蘇聯英雄的金星勳章
離開後方醫院
剛出醫院門口一輛嘎斯轎車把他給攔了下來
上面下來兩人攔著他說
伊德里索夫 是
上車 我們帶你去一個地方
把他帶到了火車站
然後一紙文書展示給他
那是來自軍事政治委員會的文書
文書撤銷了他的軍籍
然後他被塞進悶罐車裡
直接運到了哈薩克斯坦
跟他的幾十萬同胞一起開始了流放的生活
原因僅僅因為他是一個車臣人
車臣人呢
自古生活在高加索的核心地區
歷史上遭到外族的侵略多次
匈奴人 蒙古人 波斯人 土耳其人 阿拉伯人
是一個大的一個勢力啊 就會侵略他一次
戰爭養成了車臣人彪悍的民風和好勇尚武的民族性格
有句俗話說 說車臣的男人也許不會放羊
但他絕對會放槍
他這個伊斯蘭宗教姓
他原來不信伊斯蘭的
這伊斯蘭宗教信仰和他這個獨立的民俗文化
幾乎是跟沙俄政府的歷史同時形成的
怎麼呢 就是沙俄當時征服他
他跟沙俄做鬥爭 沙俄拉著他進東正教
他說不行
我跟你鬥爭
你信什麼 我不信什麼
這麼他皈依的伊斯蘭教
1922年
蘇聯進入了共產黨的統治時期
車臣地區劃成了叫車臣自治州
這個自治的名頭啊
就和共產黨的宣傳啊
說共產黨怎麼好 怎麼好
這宣傳帶來了幾年車臣人跟俄羅斯人相處的好時光
可是沒有多久呢
蘇聯的真實面目就露出來了
1929年開始搞什麼農業集體化
開始搶奪私產
你別的還好說
你說在車臣拿人一個鍋 拿個鋤頭什麼的
車臣人也就忍了
但是共產黨的工作組開始打那麼一件東西的主意
這下車臣人不幹了
車臣人跑到社區中
最受人尊敬的神職人員的家裡
跟他們說 毛拉
就是神職人員 他們叫毛拉
毛拉 俄羅斯人到我們家了
他們要把我們家的馬給牽走
這馬匹呀 被車臣人視為生命啊
那不僅僅是平時幹農活做農耕的助手
它也是每個家庭的驕傲和他們尚武精神的圖騰
車臣人就不幹了
你搶我馬 你拿我命啊
開始強烈反抗
斯大林就把車臣人稱為說蘇聯民族麻煩的根源
治理好多少數民族說抓就抓
說滅就滅了
就是車臣人拿著槍跟他幹起來了
所以他說他是麻煩的根源
結果車臣就成為了大清洗中
反對蘇維埃社會主義的壞人
這一下殺了好多人
二戰沒多久爆發了
德國人佔領了南邊的高加索地區
車臣人呢
立即就把德軍看作是解放者
和納粹的佔領者進行合作
他們叫“俄奸” 俄羅斯的俄
他們企圖恢復民族的獨立
1944年蘇德戰爭形勢
咱們知道發生逆轉了
高加索地區被蘇聯紅軍收復
斯大林在這個地區乾的第一件事
收復之後第一件事情不是慶祝勝利
而是說車臣人裡通外國
全部都給我流放
當時很多參加了蘇聯紅軍的車臣戰士啊
甚至已經做到了軍官或者是高級特工的都有
依然被強行遣送回家
然後就趕上了去流放地的火車
咱開頭說的那個王牌狙擊手伊德里索夫也是其中一名
這流放地沒有安置的
下了火車 把人往那一攆 就是自生自滅呀
還禁止提供工作
當地原有居民禁止給他們提供工作
這五十萬人如果沒有死在流放的路上
在之後的13年裡面呢
依然是沒有收入
沒有住所 也沒有食物
你說這13年怎麼過的 一個民族啊
後來 蘇聯內務部特種移民局的資料呢
有一個初步的顯示
在整個的流放期間
車臣人喪失了30%的人口
這使得整個的車臣都成為了
蘇聯國家恐怖主義 民族歧視
種族清洗的犧牲品
儘管斯大林死後赫魯曉夫為整個車臣民族要平反了
共產黨喜歡幹平反的事嘛
但是這巨大的創傷
這共產黨在結束斯大林主義之後
在民族政策呀 在宗教信仰 經濟上繼續盤剝
經濟道路也是失敗的
一直都沒有恢復
所以讓車臣一直是傷痕累累
車臣人只准說俄語
然後這車臣人的標準打扮的一看
別人說了這車臣人就跟小偷的制服一樣
一看你這個打扮就說你是小偷
受人歧視
這樣子使蘇聯本來就十分複雜的民族形式變得
更加複雜了
最終導致了後來的蘇聯解體
在斯大林罕見的民族清洗的行動中啊
有許多新鮮的車臣生命出生
因為這個民族嘛畢竟一直在繁衍生息
而且在這種極端艱苦的環境下
這些新生命頑強的生存了下來
車臣人你想他原來骨子裡就滲透的那股叛逆的血液
濃度一點都沒有降低
新一代的車臣人一出生
要適應的險惡環境是前所未有的惡劣
比他們的祖先都要惡劣
這讓他們比父輩們更加的頑強和堅韌
不說別人 咱們說後來車臣獨立後的第一任總統
杜達耶夫
杜達耶夫本人呢
出生三天就被帶上了大流放的火車
他的爺爺奶奶不願上火車 守著自己的家
不願意被強制遷徙 不願意走
結果怎麼樣 被活活燒死在家裡
你說這個杜達耶夫
他不是懷著仇恨來到這個世界上嗎
車臣這個共和國 車臣共和國並不大
首府叫做格羅茲尼
這城市的名字非常有意思
它是車城最大最重要的城市了
這個城市的名字在全世界絕無僅有
為什麼那麼說 你知道嗎
這個地名在俄語的意思是什麼
恐怖
您說這世界上還有任何一座城市能叫這個名字的嗎
這個城市啊 它不是自然形成的
最早的時候是沙皇軍隊在車臣的兵營
完全是圍繞著軍事行動形成的這麼一個軍事化城市
後來變成了行政中心和主要城市的
直到今天成為首府
那麼這樣一個地方叫這麼一個恐怖的名字
你可以想像
在這個地方生活的人們的生活狀態
肯定是跟你生活在花城是不一樣的呀
1991年
龐大的蘇聯帝國在聖誕節那天瞬間解體了
對車臣人來說
獨立建國是個早已存在的夢想
他們總認為有了自己的國家就
不會再受異族統治者的擺佈了
而這個時候呢
從莫斯科傳回來的消息說什麼
新總統葉利欽說了
能拿多少主權就拿多少 趕快走
就是那個時代的一個很有意思的話
旁邊的15個加盟共和國 說散就散了
咱們知道烏克蘭跟俄羅斯怎麼去分海軍分港口啊
都是那個時代
所以說葉利欽說
能拿多少主權趕快拿走
於是
那個爺爺奶奶被蘇聯人燒死的杜達耶夫啊
就站出來振臂一呼
咱把咱們的主權拿回來
車臣獨立了
但是俄羅斯的大國沙文主義啊
後來就開始膨脹了
你說車臣要獨立
那就意味著俄羅斯境內剩下的二十多個
自治州就像車臣這樣的自治州或者叫共和國的
有一百多個少數民族象車臣民族這樣的
都有可能獨立出去
這可是一個非常糟糕的示範效應啊
葉利欽 於是開始把那個叫主權的東西
收回來
特別是高加索地區不能動
為什麼呢
那裡有天然氣
俄羅斯在恢復經濟的整個過程當中
天然氣是最重要的一個因素
為啥
歐洲啊 德國人 法國人過冬的時候願意花大價錢
買俄羅斯的緊俏貨品啊
1994年的12月
第一次車臣戰爭爆發了
但是葉利欽啊
大大的低估了車臣軍隊的戰鬥力
本來以為坦克一發動那個柴油味兒一出來
只要一鑽進車臣的武裝民兵的鼻子裡
他們就得投降
為啥
害怕呀 大兵壓境
但是情況完全不是
傲慢怠惰的俄軍居然使用明碼通訊
這是戰爭中的一大忌
你想幹什麼事
對方都知道清清楚楚
他們骨子裡為啥呢
這骨子裡就認為你們就是一幫叫花子
武裝戰鬥部隊
我們需要什麼情報戰 不需要
什麼戰術不需要 坦克一過去就行了
他以為自己俄羅斯熊的熊掌拍下去就解決了
沒想到
拍到刺蝟了
車臣武裝啊
井然有序地利用格羅茲尼的街道建築
躲避武裝直升機的直接攻擊
躲避大型火砲的攻擊
人都活著呢
然後扛出自己的輕型反坦克武器
反坦克火箭筒拿出來密集射殺俄軍的裝甲兵部隊
一天之內
俄軍131摩托步兵旅幾乎是全損
在蒙受了巨大的損失之後
俄軍才開始進攻
後來包圍了車臣的總統府
俄軍當時調動了激光貫穿炸彈
為什麼呢
那個總統府那個樓特別結實
那個樓層之間的那個水泥特別的厚
它下面還有一個全裝地下室
所以根本就攻不進去
普通的炸彈沒用
他就由他的強擊機扔了激光貫穿炸彈過來
這炸彈直接穿透樓頂 噌的一下
直奔這個地下室
結果你說這個有意思吧
這枚炸彈就落在了車臣武裝參謀長身邊
也就十幾米的地方沒有爆炸
嘿 這可不是個好兆頭啊
結果你看吧
後來攻進了整個的格羅茲尼了
取得了慘重的軍事勝利
最後還是怎麼樣
俄羅斯和車臣簽了條約
並在兩年之後灰溜溜的撤出了車臣
可以說是以失敗告終
由於車臣武裝這一下子勝了嘛
就開始不斷的壯大
由於不斷壯大 高加索地區
其餘的共和國的政權都受到威脅
莫斯科等地也開始遭到了來自
車臣武裝的恐怖主義的直接襲擊
第二次車臣戰爭打響了
不過這次俄羅斯聯邦換了主帥不是葉利欽了
而是原來的克格勃 現在的總統普京
歷史上的今天 1999年的8月27號
在大規模的空襲下
俄軍向車臣武裝控制的地區進攻
第二年初再次佔領了格羅茲尼
緊接著圍攻山區
上次為什麼失敗呢
因為大量的車臣武裝部隊全回到山上去了
打游擊戰去了
這次呢 他非常有效的進行山區的圍攻
但也是接近十年
才把整個車臣的社會啊
給基本恢復了平靜
內務部的警察呀才撤出了格羅茲尼的街道上
但這僅僅是表面的
車臣的這些失去丈夫失去父親的女人們
變成了可怕的黑寡婦
用她們嬌弱柔軟的這女人的身體
捆綁著十幾磅重的炸藥走向莫斯科
走向他們不認識的人群
後來有一起非常重大的人質案件
就發生在莫斯科的大劇院
是一家工廠的文化宮吧
規模很大的一個劇院
在那一起人質綁架案中
瘋狂的車臣武裝恐怖分子和那不肯退縮的
強硬的俄羅斯反恐人員是一場惡戰
結果是一百多名無辜死難者
在這場決戰中喪失了生命
你說車臣這場噩夢能停下來嗎
後來普京啊 在車臣找到了
就一直到目前來說還算好的代理人
那麼這個代理人卻不斷的用俄羅斯給予的貸款
修理他自己的皇宮和清真寺
投資他喜歡的足球隊
但是你說這個民族的創傷啊
他能癒合嗎
俄羅斯人開始也慢慢的重新搬回了格羅茲尼
兩個民族開始融合生活在一起了
實際上
很多搬走搬回來的俄羅斯人呢
在這生活都三代人了
俄軍士兵啊
就對著搬回來的俄羅斯人就還教育他們呢
說 太太 不要被他們騙了
這裡的人呢
這車臣人一個也信不過
包括這裡的孩子
我們的士兵用糖果 用這個阿廖卡巧克力
跟車臣孩子交換情報
他們說
我們不要巧克力
我們要手榴彈
他要手榴彈
那我們就給他手榴彈吧
我們反正得了情報了
這孩子得到手榴彈後
熟練的就擰開蓋
轉頭就朝我們的士兵扔過去
老太太攔住了小夥子說
小夥子 你別忘了 大媽在這裡生活70年了
我瞭解他們 其實不難一起相處
你想你怎麼活著
你就讓別人怎麼活著就好啦
看著這滿臉硝煙
年輕俊朗疑惑不解的俄羅斯士兵
老人就接著補充了說 你瞅啊
你上東正教堂禱告主原諒你傲慢
這個時候你就不要攔著他們去每天念五次古蘭經
你想你可和親愛的姑娘去喝酒去跳舞的時候
你就不要去責備他們不喝酒
他們呢
不需要酒精
也有歡樂
小夥子
大媽告訴你
你記住了 斯大林死掉的那幾年
還有蘇聯死掉的那幾年
我們的確快樂和平靜的相處過
歷史上的今天 車臣戰爭
無神論 覺得信仰可笑
信仰者呀只是一笑
暴力者肌肉變得粗壯
悲憫者的心變得更加柔軟