8月27号 朋友您好 我是江峰
在第二次世界大战东线的斯大林格勒战役中
许多城区被德军的砲弹炸弹夷为平地了
顽强的德军和毫不退让的苏军
在这瓦砾堆和废墟间开始战斗
这德国人说
这个叫做～～～ 什么意思 就是老鼠战争
废墟中啊
有一个苏军的传奇人物叫做瓦西里·扎伊采夫
是著名的狙击手
他只用了一个多月就在斯大林格勒战役中
这个老鼠战争当中案击毙了225名德军
有一部电影叫做《兵临城下》
不知道朋友们看过没有 那个说的就是他
说他跟一名德国的王牌狙击手的对决
整个二战期间
瓦西里击毙德军的总数是413名
真了不得
他是苏联狙击手的第一王者
另一位呢苏联女性狙击手 更为出名
她的名字叫柳德米拉
是一位圆脸 圆眼睛的一个姑娘
更了不起 是你还不知道她在战前的
是历史专业的硕士生
在参军后不到一年的时间内击毙了309名德军战士
成为苏德战争中排名第三的王牌狙击手啊
为此 他还接受了美国总统罗斯福的接见
之后呢 更是声名远播了
您看 第一名 瓦西里有了 第三名柳德米拉 有了
第二名呢
苏联红军排名第二的王牌狙击手您知道吗
他的名字叫做伊德里索夫
他在战争中用的是一把落后的莫辛步枪
这把步枪啊完全是半自动都没有
上一颗子弹拉一把栓儿 往前一怼
就这样
他总共击毙了349名敌人
并且因为击毙了一名德军的高级将领
名震一时
可他的人生却是一幕让人感叹的悲剧
战争后期仗还没打完呢
养好伤的伊德里索夫挂着
授予他的苏联英雄的金星勋章
离开后方医院
刚出医院门口一辆嘎斯轿车把他给拦了下来
上面下来两人拦着他说
伊德里索夫 是
上车 我们带你去一个地方
把他带到了火车站
然后一纸文书展示给他
那是来自军事政治委员会的文书
文书撤销了他的军籍
然后他被塞进闷罐车里
直接运到了哈萨克斯坦
跟他的几十万同胞一起开始了流放的生活
原因仅仅因为他是一个车臣人
车臣人呢
自古生活在高加索的核心地区
历史上遭到外族的侵略多次
匈奴人 蒙古人 波斯人 土耳其人 阿拉伯人
是一个大的一个势力啊 就会侵略他一次
战争养成了车臣人彪悍的民风和好勇尚武的民族性格
有句俗话说 说车臣的男人也许不会放羊
但他绝对会放枪
他这个伊斯兰宗教姓
他原来不信伊斯兰的
这伊斯兰宗教信仰和他这个独立的民俗文化
几乎是跟沙俄政府的历史同时形成的
怎么呢 就是沙俄当时征服他
他跟沙俄做斗争 沙俄拉着他进东正教
他说不行
我跟你斗争
你信什么 我不信什么
这么他皈依的伊斯兰教
1922年
苏联进入了共产党的统治时期
车臣地区划成了叫车臣自治州
这个自治的名头啊
就和共产党的宣传啊
说共产党怎么好 怎么好
这宣传带来了几年车臣人跟俄罗斯人相处的好时光
可是没有多久呢
苏联的真实面目就露出来了
1929年开始搞什么农业集体化
开始抢夺私产
你别的还好说
你说在车臣拿人一个锅 拿个锄头什么的
车臣人也就忍了
但是共产党的工作组开始打那么一件东西的主意
这下车臣人不干了
车臣人跑到社区中
最受人尊敬的神职人员的家里
跟他们说 毛拉
就是神职人员 他们叫毛拉
毛拉 俄罗斯人到我们家了
他们要把我们家的马给牵走
这马匹呀 被车臣人视为生命啊
那不仅仅是平时干农活做农耕的助手
它也是每个家庭的骄傲和他们尚武精神的图腾
车臣人就不干了
你抢我马 你拿我命啊
开始强烈反抗
斯大林就把车臣人称为说苏联民族麻烦的根源
治理好多少数民族说抓就抓
说灭就灭了
就是车臣人拿着枪跟他干起来了
所以他说他是麻烦的根源
结果车臣就成为了大清洗中
反对苏维埃社会主义的坏人
这一下杀了好多人
二战没多久爆发了
德国人占领了南边的高加索地区
车臣人呢
立即就把德军看作是解放者
和纳粹的占领者进行合作
他们叫“俄奸” 俄罗斯的俄
他们企图恢复民族的独立
1944年苏德战争形势
咱们知道发生逆转了
高加索地区被苏联红军收复
斯大林在这个地区干的第一件事
收复之后第一件事情不是庆祝胜利
而是说车臣人里通外国
全部都给我流放
当时很多参加了苏联红军的车臣战士啊
甚至已经做到了军官或者是高级特工的都有
依然被强行遣送回家
然后就赶上了去流放地的火车
咱开头说的那个王牌狙击手伊德里索夫也是其中一名
这流放地没有安置的
下了火车 把人往那一撵 就是自生自灭呀
还禁止提供工作
当地原有居民禁止给他们提供工作
这五十万人如果没有死在流放的路上
在之后的13年里面呢
依然是没有收入
没有住所 也没有食物
你说这13年怎么过的 一个民族啊
后来 苏联内务部特种移民局的资料呢
有一个初步的显示
在整个的流放期间
车臣人丧失了30%的人口
这使得整个的车臣都成为了
苏联国家恐怖主义 民族歧视
种族清洗的牺牲品
尽管斯大林死后赫鲁晓夫为整个车臣民族要平反了
共产党喜欢干平反的事嘛
但是这巨大的创伤
这共产党在结束斯大林主义之后
在民族政策呀 在宗教信仰 经济上继续盘剥
经济道路也是失败的
一直都没有恢复
所以让车臣一直是伤痕累累
车臣人只准说俄语
然后这车臣人的标准打扮的一看
别人说了这车臣人就跟小偷的制服一样
一看你这个打扮就说你是小偷
受人歧视
这样子使苏联本来就十分复杂的民族形式变得
更加复杂了
最终导致了后来的苏联解体
在斯大林罕见的民族清洗的行动中啊
有许多新鲜的车臣生命出生
因为这个民族嘛毕竟一直在繁衍生息
而且在这种极端艰苦的环境下
这些新生命顽强的生存了下来
车臣人你想他原来骨子里就渗透的那股叛逆的血液
浓度一点都没有降低
新一代的车臣人一出生
要适应的险恶环境是前所未有的恶劣
比他们的祖先都要恶劣
这让他们比父辈们更加的顽强和坚韧
不说别人 咱们说后来车臣独立后的第一任总统
杜达耶夫
杜达耶夫本人呢
出生三天就被带上了大流放的火车
他的爷爷奶奶不愿上火车 守着自己的家
不愿意被强制迁徙 不愿意走
结果怎么样 被活活烧死在家里
你说这个杜达耶夫
他不是怀着仇恨来到这个世界上吗
车臣这个共和国 车臣共和国并不大
首府叫做格罗兹尼
这城市的名字非常有意思
它是车城最大最重要的城市了
这个城市的名字在全世界绝无仅有
为什么那么说 你知道吗
这个地名在俄语的意思是什么
恐怖
您说这世界上还有任何一座城市能叫这个名字的吗
这个城市啊 它不是自然形成的
最早的时候是沙皇军队在车臣的兵营
完全是围绕着军事行动形成的这么一个军事化城市
后来变成了行政中心和主要城市的
直到今天成为首府
那么这样一个地方叫这么一个恐怖的名字
你可以想像
在这个地方生活的人们的生活状态
肯定是跟你生活在花城是不一样的呀
1991年
庞大的苏联帝国在圣诞节那天瞬间解体了
对车臣人来说
独立建国是个早已存在的梦想
他们总认为有了自己的国家就
不会再受异族统治者的摆布了
而这个时候呢
从莫斯科传回来的消息说什么
新总统叶利钦说了
能拿多少主权就拿多少 赶快走
就是那个时代的一个很有意思的话
旁边的15个加盟共和国 说散就散了
咱们知道乌克兰跟俄罗斯怎么去分海军分港口啊
都是那个时代
所以说叶利钦说
能拿多少主权赶快拿走
于是
那个爷爷奶奶被苏联人烧死的杜达耶夫啊
就站出来振臂一呼
咱把咱们的主权拿回来
车臣独立了
但是俄罗斯的大国沙文主义啊
后来就开始膨胀了
你说车臣要独立
那就意味着俄罗斯境内剩下的二十多个
自治州就像车臣这样的自治州或者叫共和国的
有一百多个少数民族象车臣民族这样的
都有可能独立出去
这可是一个非常糟糕的示范效应啊
叶利钦 于是开始把那个叫主权的东西
收回来
特别是高加索地区不能动
为什么呢
那里有天然气
俄罗斯在恢复经济的整个过程当中
天然气是最重要的一个因素
为啥
欧洲啊 德国人 法国人过冬的时候愿意花大价钱
买俄罗斯的紧俏货品啊
1994年的12月
第一次车臣战争爆发了
但是叶利钦啊
大大的低估了车臣军队的战斗力
本来以为坦克一发动那个柴油味儿一出来
只要一钻进车臣的武装民兵的鼻子里
他们就得投降
为啥
害怕呀 大兵压境
但是情况完全不是
傲慢怠惰的俄军居然使用明码通讯
这是战争中的一大忌
你想干什么事
对方都知道清清楚楚
他们骨子里为啥呢
这骨子里就认为你们就是一帮叫花子
武装战斗部队
我们需要什么情报战 不需要
什么战术不需要 坦克一过去就行了
他以为自己俄罗斯熊的熊掌拍下去就解决了
没想到
拍到刺猬了
车臣武装啊
井然有序地利用格罗兹尼的街道建筑
躲避武装直升机的直接攻击
躲避大型火砲的攻击
人都活着呢
然后扛出自己的轻型反坦克武器
反坦克火箭筒拿出来密集射杀俄军的装甲兵部队
一天之内
俄军131摩托步兵旅几乎是全损
在蒙受了巨大的损失之后
俄军才开始进攻
后来包围了车臣的总统府
俄军当时调动了激光贯穿炸弹
为什么呢
那个总统府那个楼特别结实
那个楼层之间的那个水泥特别的厚
它下面还有一个全装地下室
所以根本就攻不进去
普通的炸弹没用
他就由他的强击机扔了激光贯穿炸弹过来
这炸弹直接穿透楼顶 噌的一下
直奔这个地下室
结果你说这个有意思吧
这枚炸弹就落在了车臣武装参谋长身边
也就十几米的地方没有爆炸
嘿 这可不是个好兆头啊
结果你看吧
后来攻进了整个的格罗兹尼了
取得了惨重的军事胜利
最后还是怎么样
俄罗斯和车臣签了条约
并在两年之后灰溜溜的撤出了车臣
可以说是以失败告终
由于车臣武装这一下子胜了嘛
就开始不断的壮大
由于不断壮大 高加索地区
其余的共和国的政权都受到威胁
莫斯科等地也开始遭到了来自
车臣武装的恐怖主义的直接袭击
第二次车臣战争打响了
不过这次俄罗斯联邦换了主帅不是叶利钦了
而是原来的克格勃 现在的总统普京
历史上的今天 1999年的8月27号
在大规模的空袭下
俄军向车臣武装控制的地区进攻
第二年初再次占领了格罗兹尼
紧接着围攻山区
上次为什么失败呢
因为大量的车臣武装部队全回到山上去了
打游击战去了
这次呢 他非常有效的进行山区的围攻
但也是接近十年
才把整个车臣的社会啊
给基本恢复了平静
内务部的警察呀才撤出了格罗兹尼的街道上
但这仅仅是表面的
车臣的这些失去丈夫失去父亲的女人们
变成了可怕的黑寡妇
用她们娇弱柔软的这女人的身体
捆绑着十几磅重的炸药走向莫斯科
走向他们不认识的人群
后来有一起非常重大的人质案件
就发生在莫斯科的大剧院
是一家工厂的文化宫吧
规模很大的一个剧院
在那一起人质绑架案中
疯狂的车臣武装恐怖分子和那不肯退缩的
强硬的俄罗斯反恐人员是一场恶战
结果是一百多名无辜死难者
在这场决战中丧失了生命
你说车臣这场噩梦能停下来吗
后来普京啊 在车臣找到了
就一直到目前来说还算好的代理人
那么这个代理人却不断的用俄罗斯给予的贷款
修理他自己的皇宫和清真寺
投资他喜欢的足球队
但是你说这个民族的创伤啊
他能愈合吗
俄罗斯人开始也慢慢的重新搬回了格罗兹尼
两个民族开始融合生活在一起了
实际上
很多搬走搬回来的俄罗斯人呢
在这生活都三代人了
俄军士兵啊
就对着搬回来的俄罗斯人就还教育他们呢
说 太太 不要被他们骗了
这里的人呢
这车臣人一个也信不过
包括这里的孩子
我们的士兵用糖果 用这个阿廖卡巧克力
跟车臣孩子交换情报
他们说
我们不要巧克力
我们要手榴弹
他要手榴弹
那我们就给他手榴弹吧
我们反正得了情报了
这孩子得到手榴弹后
熟练的就拧开盖
转头就朝我们的士兵扔过去
老太太拦住了小伙子说
小伙子 你别忘了 大妈在这里生活70年了
我了解他们 其实不难一起相处
你想你怎么活着
你就让别人怎么活着就好啦
看着这满脸硝烟
年轻俊朗疑惑不解的俄罗斯士兵
老人就接着补充了说 你瞅啊
你上东正教堂祷告主原谅你傲慢
这个时候你就不要拦着他们去每天念五次古兰经
你想你可和亲爱的姑娘去喝酒去跳舞的时候
你就不要去责备他们不喝酒
他们呢
不需要酒精
也有欢乐
小伙子
大妈告诉你
你记住了 斯大林死掉的那几年
还有苏联死掉的那几年
我们的确快乐和平静的相处过
历史上的今天 车臣战争
无神论 觉得信仰可笑
信仰者呀只是一笑
暴力者肌肉变得粗壮
悲悯者的心变得更加柔软