8月28号 朋友们好 我是江峰
1993年的8月德国斯图加特
世界田径锦标赛在这里举行
赛前庞大的中国代表团并没有获得太多的关注
因为田径方面的项目
大家知道中国实在是没有太多可圈可点的地方
只有个别的体育评论员提到了
在遥远的东方有个瘦削的女孩
曾经在一年前获得了在韩国举行的
世界青年田径锦标赛的万米冠军
虽然青年赛和这个世锦赛层次完全不一样
但是这个女孩的成绩引人注目
当然更引人注目的是
这个女孩和他的伙伴们
竟然都来自中国东北的一个省份 辽宁
一个省一级的长跑队
这对于社会主义国家的举国机制来说很不寻常
因为都知道各地区的顶尖选手
会被统一招到国家集训
形成整体冲击世界荣誉的力量
一个地方的训练队
出现在这场好手云集的世界级比赛当中
会有怎样的亮点呢
大家都在期待
一万米预赛结束之后
这个成绩突出的瘦削的女孩
和他的队友被记者拦在了运动员村的门口
王军霞 这个名字的汉语拼音
让德语和英语的播音员特别绕口
军霞王 于是听众们干脆就记得那一个字
王
1993年的8月28号 历史上的今天
当地温度26度
湿度适中
有太阳没有直射 微风
这是一个长跑运动员最喜欢的理想天气
当然了
老天爷是公平的
对谁都一样
您觉得天气好
你的对手也一样舒坦
那什么可以让赛手脱引而出呢
枪声响了
钟焕娣 王军霞的队友两个人按照策略
一直跟着第一集团匀速前行
对手在拼搏 对手跑到前面
却可以为他们阻挡正面的气流
便形成一个回流减少他们的阻力
慢慢的两人就可以感觉到对手的节奏扛不住了
王军霞和钟焕娣并没有感觉到太多的疲劳
于是她们开始匀速的提速
最后一圈的钟声 响了
红黄相间的中国运动员
象踏着晨雾在森林里觅食的鹿一样充满了朝气
王军霞开始加速
两百米进入弯道 一百米进入直道
冲刺
欢呼 掌声
王军霞赢了
但是她还想跑 她不觉得累
欢呼的人群中啊
有个浓重的东北口音
特别扎耳朵
咋还跑啊
收了 快收住了
尽管这嗓音嘶哑
王军霞还是听见了
那是他的教练马俊仁
1993年
马家军获得了德国斯图加特田径世锦赛
一万米 一千五百米的金牌
三千米的金 银 铜牌
这一年的田径赛场
他们刷新了66次记录
马家军的辉煌震动世界
美联社就说了 说
这是在田径史上一个令人震惊的功绩
法新社也说 说作为新一代王朝的出现
整个世界都感到震惊
随着马家军的一炮而红
国家体委
辽宁省委频频的发出向马家军学习的号召
马家军不但成了一种体育精神
更成为了一种带有政治意味的符号
在这个民粹主义 民族主义盛行的国度
马俊仁和他的女子军团自然就成为了中国
家喻户晓的民族英雄
并得到了当时中共领导人江泽民的接见
在1994年春节联欢晚会上
马俊仁 曲云霞 王军霞出现在了全国家庭的
电视屏幕中
有一段是王军霞的自述
人们大概可能还有些印象
当时特别的感人
王军霞说
她说 我为了得到这个荣誉
真的付出了很多
我们队员的脚
没有一个指甲盖儿是完整的
我们睡觉的时候
脚在被窝里不敢乱动
因为指甲盖掀了嘛 太疼了
钻心的疼啊
中国善良的老百姓就想了
哦 辛苦拼搏
好多词就开始涌现在中国人的脑袋里了
大家想啊
这好成绩就是吃别人吃不了的苦得到的
也有些人喜欢发现成功捷径的这些中国人
就好奇了 问
除了吃苦 有没有秘方啊
你既然好奇
那就给你个神话吧
因为一直有个传闻说
马家军平时喝甲鱼 甲鱼就是那个鳖
甲鱼 喝它的血
吃人参 吃鹿肉
所以成绩提高的快
1993年秋天到1994年广岛亚运会期间
马俊仁就让他的队医啊开了几味配方
平时吃的常用药的配方
一千万人民币的价格卖给了广东的一家饮料制造商
起名中华鳖精 生命核能
这口服液由此诞生啊
多么有营养啊
配合传统的中草药啊
益智健脑 补肾强身 什么都来了
作为当时中国体坛的大红人
马俊仁说
他自己的弟子就是喝这个中华鳖精
这样让许多人深信他的保健价值
其实后来媒体曝光了所谓这个中华鳖精
基本上就是糖精合成的
厂家从来就没有采购过任何鳖
与鳖相关的原材料
全场就养了一只鳖
风靡一时的神药也被戏称为一只王八养活一个厂
这个社会啊
就这样在这些光鲜的民族英雄的带领下
习惯了撒谎 习惯了谎言
在接连取得优异成绩之后
看似平淡的一天
王军霞带头
马家军十几名主力队员突然
集体递交了签名辞职信
集体从训练基地出走
运动员出走了
这下纸包不住火了
事闹出来了
什么事呢
兴奋剂
就是啊 说运动员打药了
这是怎么回事呢
回过头说 大概是88年89年吧
国内有运动员就开始用兴奋剂了
很多原籍是辽宁的
这些运动员的队友就跑回来
说是全国都在用人家都用你们不用你赶不上别人
你现在那么辛苦练了白练
后来老队员就听说了
说马俊仁这个组用药比较多
但是为了出成绩
他又不懂得有什么危害
没有任何人跟他们说过
都是些年轻的小女孩就跟着用
91年之前这个马俊仁马指导呢
手里还就是一些大力丸
大力补 没什么用
吃了不顶用
结果后来91年之后
马俊仁手里开始有些好药了
也开始有针剂了
队员们就开始回忆说说
知道这些药啊 挺害人的
尤其是对女孩子危害更大
也不来例假了 肝病是越来越多
再听说往后啊
可能连孩子都不会生了
这是什么药呢
马俊仁在给队员打针的时候
我就对他们交代了
说实话 说
这种药啊是给前线打仗的战士用的
那枪子把肚子打个洞都不知道疼
还要往前冲
这玩意儿啊
打上啊 不知道累
你们比赛跑到终点
你们可得给我站住了
不能跑起来没完
这几年来呀
他一直控制着这个秘密
针剂一直都是他亲自来打
说这种药是好东西
太好使了
93年那年出了成绩了
刚出了成绩
好多队员 就回家不干了
不是说不想再要好成绩了
主要就是不想再吃药了
这再干下去
还得吃那些害人玩意儿
你要是不吃吧又不好使 一下就跑不动了
那么93年那年也很犹豫
为什么很矛盾呢 说93年取得这么大的荣誉
还跟国家利益扯上了
你要离开还不行
所以特别的矛盾
要走不能走
有委屈搁在心里头 又不能跟人说
直到广岛亚运会前
他们开始躲避药检
那时候开始正式的药检了
运动员从火车上从汽车上下来 都跟贼一样
就怕药检师在那等着他们
马俊仁还威胁说
谁出事 自己负责
马俊仁和组织上都不负这个责任
后来国家游泳队首先是出事了
药检查出来了
这下子大家都快崩溃了
所以到了94年底乱了套
队员们集体出走
不吃药了
结果呀
这不吃药
马家军在全国锦标赛上不吃药都不会跑了
后来有个作家叫做赵瑜的开始采访马家军
并开始创作《马家军调查》这本书
当时王军霞对赵瑜说
说我们把这些丑事说清楚
是每一个正直的运动员应该做的
我们吃够了兴奋剂的苦
我们要揭露它不是光针对马俊仁马导这个人
而是为了今后的同伴少受这种苦
不要这种苦
今后啊 我们更是发誓不用了
比赛上不去不要紧
只要我们尽了全力
心里干干净净
就行
有一次 王军霞回到家里
对着父亲 母亲沉重交底
王军霞是个农村孩子嘛
农村女孩嘛
她的哥哥正好也早逝
去世了
所以呢 她就特别难过
她就对爸爸说
她说
我很悲伤啊
但是更伤心的是
你看我现在这个队伍上大量用药
将来要担心我们这些苦孩子
都不能为爹妈生孩子 不能传宗接代了
都不知道那时候怎么去孝敬老人
她悲伤的说 说
如果真的自己不能生育了
就去领养孤儿
问不知道大连有没有孤儿院
她想退役之后领养个五个八个的
十几个也没事
养活他们抚养他们长大 上大学
后来国际田联的药检官采用一种
叫飞行药检的方法来突袭
马家军几次都侥幸逃过
但是还是把这个马导和马家军的队员们吓出一身冷汗
后来马家军成员不堪忍受兴奋剂 集体出走之后
官方仍然对马俊仁的罪恶百般的包庇
不但是压制媒体
对马家军大量使用兴奋剂这个事
不准他们披露
而且还任命马俊仁为副厅局级的辽宁省体委副主任
马俊仁作为民族英雄
官方媒体对他这种所谓振奋民族精神
帮他背书
结果他到处行骗
1998年的5月长篇报告文学《马家军调查》
在中国作家杂志上全卷推出
引发了多方的争议
但是所谓的全卷推出 还是少了一个章节
就是马家军用药的这一个章节
由于体制上的护短
没有发表
两千年以后
国际体坛普遍应用了针对EPO药物的检验方法
这个EPO就是马俊仁给他的弟子们宣传的
前线战士打得这种药啊
枪子打着肚子还能照样冲的这种药叫EPO
把验尿改为验血一下子就查出来了
马家军曾经的灵丹妙药只能宣告失效
马家军有多名运动员被查出来服用兴奋剂
马俊仁后来受到了通报批评
舆论哗然
后来春节有一个节目
小品
外国人得了冠军 啥说的都没有
说中国人得了冠军就是兴奋剂啊
要告诉他们不是马家军打了兴奋剂
是马家军给12亿中国人
给全世界华人打了一针兴奋剂
这是谁 是黄宏
那个小品演员说的这段台词
当时 轰出去嘛
作为一个民族主义的一个特别有名的这么一段台词
在微博上 现在是在微博上被大家反复提及了
为什么呢
因为马家军被证实就是集体服用兴奋剂了
所以这段话听起来
现在不是像当初的那种欢笑了
现在听起来是那么的讽刺
当时国内体育界强调叫国内练兵一致对外
就跟着阶级斗争 跟打仗一样
跟革命一样
这个口号就强调体育的爱国主义和民族主义的功能
这就忽视了体育文化中必须共同遵守的体育精神
体育道德的沦丧结果成为了
社会道德普遍沦丧的一部分
但它更有害 为什么呢
因为体育所代表的国家精神
使得这种危害给民间大量的
假药 假食品的泛滥
给了他们一个鲜明的指导作用
国家都这么干
当时体育界流行一句话
叫做查出来是兴奋剂
查不出来是高科技
外界的质疑加上老队员淡出之后
马家军再已难现昔日的辉煌了
马俊仁呢 就跟田径绝缘了
不当教练了
摇身一变成了中国藏獒协会的主席
藏獒就是西藏的那一种狗
在中央电视台在媒体上频频亮相
把高原猎狗叫藏獒 包装成叫中华神犬
把他的爱国主义秘方又忽悠起来了一把
一时间大量的爱国愤青啊
跟风者无数
就像相信马家军神话一样
好多的犬友啊
将大量的资金投入到藏獒养殖上
后来都是炒到了上千万两千万三千万人民币一条狗
可是这藏獒啊它来自高原
气候条件不符合 就很容易死亡
结果导致很多的投资人再度血本无归
说实话
这马俊仁他既是害人者
实际上他也是中共举国体制的受害者
是中国举国体制施加的种种压力和诱惑
导致了像马俊仁这样的教练们
为了让队员出成绩不择手段做出这种灭绝人性的事
只要真相真言被严密管制
人民的思考就容易被民粹主义民族主义忽悠
谁能保证不会再跑出来一个中华什么精的来害人呢
马家军因为药物困扰无缘奥运
摆脱毒瘾之后
摆脱毒魔之后的王军霞
在另外一位教练毛德镇先生的带领下呢
坚持刻苦训练
说实话
王军霞的确是一位 亚洲人种来说啊
非常少有的一个中长跑的天才
经过训练
虽然再不使用任何的药品了
她依然获得了亚特兰大奥运会
五千米的金牌和一万米的银牌
尽管获得这个名次比1993年的时候
她创造的世界纪录的那个成绩落后了很多
但是凭真本事得来的
这就是一个干干净净的名次
历史上的今天 马家军
真英雄在真理的路上是一盏灯
造出来的英雄
让人兴奋狂奔
那能跑丢了魂