8月28號 朋友們好 我是江峰
1993年的8月德國斯圖加特
世界田徑錦標賽在這裡舉行
賽前龐大的中國代表團並沒有獲得太多的關注
因為田徑方面的項目
大家知道中國實在是沒有太多可圈可點的地方
只有個別的體育評論員提到了
在遙遠的東方有個瘦削的女孩
曾經在一年前獲得了在韓國舉行的
世界青年田徑錦標賽的萬米冠軍
雖然青年賽和這個世錦賽層次完全不一樣
但是這個女孩的成績引人注目
當然更引人注目的是
這個女孩和他的夥伴們
竟然都來自中國東北的一個省份 遼寧
一個省一級的長跑隊
這對於社會主義國家的舉國機制來說很不尋常
因為都知道各地區的頂尖選手
會被統一招到國家集訓
形成整體衝擊世界榮譽的力量
一個地方的訓練隊
出現在這場好手雲集的世界級比賽當中
會有怎樣的亮點呢
大家都在期待
一萬米預賽結束之後
這個成績突出的瘦削的女孩
和他的隊友被記者攔在了運動員村的門口
王軍霞 這個名字的漢語拼音
讓德語和英語的播音員特別繞口
軍霞王 於是聽眾們乾脆就記得那一個字
王
1993年的8月28號 歷史上的今天
當地溫度26度
溼度適中
有太陽沒有直射 微風
這是一個長跑運動員最喜歡的理想天氣
當然了
老天爺是公平的
對誰都一樣
您覺得天氣好
你的對手也一樣舒坦
那什麼可以讓賽手脫引而出呢
槍聲響了
鍾煥娣 王軍霞的隊友兩個人按照策略
一直跟著第一集團勻速前行
對手在拼搏 對手跑到前面
卻可以為他們阻擋正面的氣流
便形成一個迴流減少他們的阻力
慢慢的兩人就可以感覺到對手的節奏扛不住了
王軍霞和鍾煥娣並沒有感覺到太多的疲勞
於是她們開始勻速的提速
最後一圈的鐘聲 響了
紅黃相間的中國運動員
象踏著晨霧在森林裡覓食的鹿一樣充滿了朝氣
王軍霞開始加速
兩百米進入彎道 一百米進入直道
衝刺
歡呼 掌聲
王軍霞贏了
但是她還想跑 她不覺得累
歡呼的人群中啊
有個濃重的東北口音
特別扎耳朵
咋還跑啊
收了 快收住了
儘管這嗓音嘶啞
王軍霞還是聽見了
那是他的教練馬俊仁
1993年
馬家軍獲得了德國斯圖加特田徑世錦賽
一萬米 一千五百米的金牌
三千米的金 銀 銅牌
這一年的田徑賽場
他們刷新了66次記錄
馬家軍的輝煌震動世界
美聯社就說了 說
這是在田徑史上一個令人震驚的功績
法新社也說 說作為新一代王朝的出現
整個世界都感到震驚
隨著馬家軍的一炮而紅
國家體委
遼寧省委頻頻的發出向馬家軍學習的號召
馬家軍不但成了一種體育精神
更成為了一種帶有政治意味的符號
在這個民粹主義 民族主義盛行的國度
馬俊仁和他的女子軍團自然就成為了中國
家喻戶曉的民族英雄
並得到了當時中共領導人江澤民的接見
在1994年春節聯歡晚會上
馬俊仁 曲雲霞 王軍霞出現在了全國家庭的
電視屏幕中
有一段是王軍霞的自述
人們大概可能還有些印象
當時特別的感人
王軍霞說
她說 我為了得到這個榮譽
真的付出了很多
我們隊員的腳
沒有一個指甲蓋兒是完整的
我們睡覺的時候
腳在被窩裡不敢亂動
因為指甲蓋掀了嘛 太疼了
鑽心的疼啊
中國善良的老百姓就想了
哦 辛苦拼搏
好多詞就開始湧現在中國人的腦袋裡了
大家想啊
這好成績就是吃別人吃不了的苦得到的
也有些人喜歡發現成功捷徑的這些中國人
就好奇了 問
除了吃苦 有沒有祕方啊
你既然好奇
那就給你個神話吧
因為一直有個傳聞說
馬家軍平時喝甲魚 甲魚就是那個鱉
甲魚 喝它的血
吃人蔘 吃鹿肉
所以成績提高的快
1993年秋天到1994年廣島亞運會期間
馬俊仁就讓他的隊醫啊開了幾味配方
平時吃的常用藥的配方
一千萬人民幣的價格賣給了廣東的一家飲料製造商
起名中華鱉精 生命核能
這口服液由此誕生啊
多麼有營養啊
配合傳統的中草藥啊
益智健腦 補腎強身 什麼都來了
作為當時中國體壇的大紅人
馬俊仁說
他自己的弟子就是喝這個中華鱉精
這樣讓許多人深信他的保健價值
其實後來媒體曝光了所謂這個中華鱉精
基本上就是糖精合成的
廠家從來就沒有采購過任何鱉
與鱉相關的原材料
全場就養了一隻鱉
風靡一時的神藥也被戲稱為一隻王八養活一個廠
這個社會啊
就這樣在這些光鮮的民族英雄的帶領下
習慣了撒謊 習慣了謊言
在接連取得優異成績之後
看似平淡的一天
王軍霞帶頭
馬家軍十幾名主力隊員突然
集體遞交了簽名辭職信
集體從訓練基地出走
運動員出走了
這下紙包不住火了
事鬧出來了
什麼事呢
興奮劑
就是啊 說運動員打藥了
這是怎麼回事呢
回過頭說 大概是88年89年吧
國內有運動員就開始用興奮劑了
很多原籍是遼寧的
這些運動員的隊友就跑回來
說是全國都在用人家都用你們不用你趕不上別人
你現在那麼辛苦練了白練
後來老隊員就聽說了
說馬俊仁這個組用藥比較多
但是為了出成績
他又不懂得有什麼危害
沒有任何人跟他們說過
都是些年輕的小女孩就跟著用
91年之前這個馬俊仁馬指導呢
手裡還就是一些大力丸
大力補 沒什麼用
吃了不頂用
結果後來91年之後
馬俊仁手裡開始有些好藥了
也開始有針劑了
隊員們就開始回憶說說
知道這些藥啊 挺害人的
尤其是對女孩子危害更大
也不來例假了 肝病是越來越多
再聽說往後啊
可能連孩子都不會生了
這是什麼藥呢
馬俊仁在給隊員打針的時候
我就對他們交代了
說實話 說
這種藥啊是給前線打仗的戰士用的
那槍子把肚子打個洞都不知道疼
還要往前衝
這玩意兒啊
打上啊 不知道累
你們比賽跑到終點
你們可得給我站住了
不能跑起來沒完
這幾年來呀
他一直控制著這個祕密
針劑一直都是他親自來打
說這種藥是好東西
太好使了
93年那年出了成績了
剛出了成績
好多隊員 就回家不幹了
不是說不想再要好成績了
主要就是不想再吃藥了
這再幹下去
還得吃那些害人玩意兒
你要是不吃吧又不好使 一下就跑不動了
那麼93年那年也很猶豫
為什麼很矛盾呢 說93年取得這麼大的榮譽
還跟國家利益扯上了
你要離開還不行
所以特別的矛盾
要走不能走
有委屈擱在心裡頭 又不能跟人說
直到廣島亞運會前
他們開始躲避藥檢
那時候開始正式的藥檢了
運動員從火車上從汽車上下來 都跟賊一樣
就怕藥檢師在那等著他們
馬俊仁還威脅說
誰出事 自己負責
馬俊仁和組織上都不負這個責任
後來國家游泳隊首先是出事了
藥檢查出來了
這下子大家都快崩潰了
所以到了94年底亂了套
隊員們集體出走
不吃藥了
結果呀
這不吃藥
馬家軍在全國錦標賽上不吃藥都不會跑了
後來有個作家叫做趙瑜的開始採訪馬家軍
並開始創作《馬家軍調查》這本書
當時王軍霞對趙瑜說
說我們把這些醜事說清楚
是每一個正直的運動員應該做的
我們吃夠了興奮劑的苦
我們要揭露它不是光針對馬俊仁馬導這個人
而是為了今後的同伴少受這種苦
不要這種苦
今後啊 我們更是發誓不用了
比賽上不去不要緊
只要我們盡了全力
心裡乾乾淨淨
就行
有一次 王軍霞回到家裡
對著父親 母親沉重交底
王軍霞是個農村孩子嘛
農村女孩嘛
她的哥哥正好也早逝
去世了
所以呢 她就特別難過
她就對爸爸說
她說
我很悲傷啊
但是更傷心的是
你看我現在這個隊伍上大量用藥
將來要擔心我們這些苦孩子
都不能為爹媽生孩子 不能傳宗接代了
都不知道那時候怎麼去孝敬老人
她悲傷的說 說
如果真的自己不能生育了
就去領養孤兒
問不知道大連有沒有孤兒院
她想退役之後領養個五個八個的
十幾個也沒事
養活他們撫養他們長大 上大學
後來國際田聯的藥檢官採用一種
叫飛行藥檢的方法來突襲
馬家軍幾次都僥倖逃過
但是還是把這個馬導和馬家軍的隊員們嚇出一身冷汗
後來馬家軍成員不堪忍受興奮劑 集體出走之後
官方仍然對馬俊仁的罪惡百般的包庇
不但是壓制媒體
對馬家軍大量使用興奮劑這個事
不准他們披露
而且還任命馬俊仁為副廳局級的遼寧省體委副主任
馬俊仁作為民族英雄
官方媒體對他這種所謂振奮民族精神
幫他背書
結果他到處行騙
1998年的5月長篇報告文學《馬家軍調查》
在中國作家雜誌上全卷推出
引發了多方的爭議
但是所謂的全卷推出 還是少了一個章節
就是馬家軍用藥的這一個章節
由於體制上的護短
沒有發表
兩千年以後
國際體壇普遍應用了針對EPO藥物的檢驗方法
這個EPO就是馬俊仁給他的弟子們宣傳的
前線戰士打得這種藥啊
槍子打著肚子還能照樣衝的這種藥叫EPO
把驗尿改為驗血一下子就查出來了
馬家軍曾經的靈丹妙藥只能宣告失效
馬家軍有多名運動員被查出來服用興奮劑
馬俊仁後來受到了通報批評
輿論譁然
後來春節有一個節目
小品
外國人得了冠軍 啥說的都沒有
說中國人得了冠軍就是興奮劑啊
要告訴他們不是馬家軍打了興奮劑
是馬家軍給12億中國人
給全世界華人打了一針興奮劑
這是誰 是黃宏
那個小品演員說的這段臺詞
當時 轟出去嘛
作為一個民族主義的一個特別有名的這麼一段臺詞
在微博上 現在是在微博上被大家反覆提及了
為什麼呢
因為馬家軍被證實就是集體服用興奮劑了
所以這段話聽起來
現在不是像當初的那種歡笑了
現在聽起來是那麼的諷刺
當時國內體育界強調叫國內練兵一致對外
就跟著階級鬥爭 跟打仗一樣
跟革命一樣
這個口號就強調體育的愛國主義和民族主義的功能
這就忽視了體育文化中必須共同遵守的體育精神
體育道德的淪喪結果成為了
社會道德普遍淪喪的一部分
但它更有害 為什麼呢
因為體育所代表的國家精神
使得這種危害給民間大量的
假藥 假食品的泛濫
給了他們一個鮮明的指導作用
國家都這麼幹
當時體育界流行一句話
叫做查出來是興奮劑
查不出來是高科技
外界的質疑加上老隊員淡出之後
馬家軍再已難現昔日的輝煌了
馬俊仁呢 就跟田徑絕緣了
不當教練了
搖身一變成了中國藏獒協會的主席
藏獒就是西藏的那一種狗
在中央電視臺在媒體上頻頻亮相
把高原獵狗叫藏獒 包裝成叫中華神犬
把他的愛國主義祕方又忽悠起來了一把
一時間大量的愛國憤青啊
跟風者無數
就像相信馬家軍神話一樣
好多的犬友啊
將大量的資金投入到藏獒養殖上
後來都是炒到了上千萬兩千萬三千萬人民幣一條狗
可是這藏獒啊它來自高原
氣候條件不符合 就很容易死亡
結果導致很多的投資人再度血本無歸
說實話
這馬俊仁他既是害人者
實際上他也是中共舉國體制的受害者
是中國舉國體制施加的種種壓力和誘惑
導致了像馬俊仁這樣的教練們
為了讓隊員出成績不擇手段做出這種滅絕人性的事
只要真相真言被嚴密管制
人民的思考就容易被民粹主義民族主義忽悠
誰能保證不會再跑出來一箇中華什麼精的來害人呢
馬家軍因為藥物困擾無緣奧運
擺脫毒癮之後
擺脫毒魔之後的王軍霞
在另外一位教練毛德鎮先生的帶領下呢
堅持刻苦訓練
說實話
王軍霞的確是一位 亞洲人種來說啊
非常少有的一箇中長跑的天才
經過訓練
雖然再不使用任何的藥品了
她依然獲得了亞特蘭大奧運會
五千米的金牌和一萬米的銀牌
儘管獲得這個名次比1993年的時候
她創造的世界紀錄的那個成績落後了很多
但是憑真本事得來的
這就是一個乾乾淨淨的名次
歷史上的今天 馬家軍
真英雄在真理的路上是一盞燈
造出來的英雄
讓人興奮狂奔
那能跑丟了魂