8月29号 朋友们好 我是江峰
小二十年前了
我在摩纳哥那次是自驾车旅行
开车时候
一边是山崖 白色的楼房
贴着道路的楼房
一边是蔚蓝的地中海
当时我就特别稀罕
说这条路啊
是世界最有名的一条赛道
F1方程式的蒙地卡罗赛道啊
你瞅这个狭窄曲折的街道真难以想像啊
那个说舒马赫
他得这一个分站冠军的时候
平均时速那得160公里上下
过那个发夹弯的时候都得50公里
你知道发夹弯呢
在那走路转弯都会头晕呢
咱们说到F1方程式了
F1大家都知道啊
是世界一级方程式的锦标赛
它是当今世界科技含量最高
运动员水平最高
关注度最高的顶级汽车赛事
无论是哪位传奇车手啊
驾驶的不管是什么样的传奇战车
有着什么样的高科技黑科技
承受多少个G的纵向加速度
那都得通过一样东西来实现飞驰的梦想
那就是轮胎
轮胎是橡胶做的
当年哥伦布到达美洲大陆的时候就发现
印第安土着把这个橡胶树的树干
用弧形啊 斜切一道
晚上就会流出白白黏黏的汁液来
使用烟熏的方式呢
把橡胶汁液的水分给去除
之后就得到了橡胶的初步原材
那么西方人就试着开发橡胶的不同的用途
包括靴子呀 橡皮擦呀 防水工作服
但是橡胶的普及使用
一直被它的一个致命缺陷所限制
那就是橡胶对于温度的变化相当的敏感
夏天天热一点 它会变软变粘
太热了 甚至会融化发出臭味来
冬天会变得像岩石一样很硬
容易破裂
那么 怎样找到一种听话的材料呢
这个事咱们就要讲到一个人了
查尔斯·固特异先生
英语叫GoodYear 好年华
1800年的时候
这个查尔斯·固特异生于美国康涅狄格州的纽黑文
那么他的爷爷父亲都喜欢搞些小发明
特别是有一种农业用的钢叉
是他们发明出来的 很好用也很好卖
所以固特异家族在当地也算是小有名气了
他的父亲叫做阿玛萨
是一位典型的绅士和虔诚的基督徒
母亲也是做派严谨
全身心的支持 丈夫啊
支持这个家族的生意
那么小固特异是继承了
深受社区尊重的父母亲的特质
从小就喜欢宗教 诗歌
宗教的素养使得他拥有的巨大的能力
来应对接踵而来的巨大的灾难
并最终实现人生目标
咱们今儿就说说固特异的故事
这固特异呢
年纪大了以后
他是26岁啊
带着他的新婚妻子叫做克拉丽莎的
来到了费城 美国费城
成立了第一家五金商店
主要经营家族的农业工具
五年之后
他们拥有了五个孩子
你瞅这俩口子也没歇着 一年一个
还有一笔不小的财富
也许是天命吧
要让固特异离开这种轻松愉悦的生活环境
去承担更重要的使命
就让他出事了
怎么了
他卖出去的货物突然收不回来货款了
结果债务危机爆发
让固特异的事业让他的那个五金商店破产了
当时欠债啊 要坐牢的
法院还裁定了不能让他继续从事
破产了的这个行业
就不能干回自己的五金行业了
熟悉的行业不能再干了
于是固特异就必须重新寻找生存的方式
这个时候
他的妻子并没有嫌弃他
并主动地承担起更多的抚养五个孩子的责任
这一天固特异回家了
跟妻子说 亲爱的 你看报纸了吗
这美国人都疯了
投资商 企业家呀
为了那个白色的乳胶 橡胶
说那白色乳胶 橡胶
它可以无所不能
制造出生活中所有的东西
妻子呢
就在那边搓揉着孩子的换洗衣服
抬着头面带喜悦地看着
这总是充满好奇的丈夫
固特异接着就说了
这橡胶啊 的确是个好东西
可以随便的变化出各种形状
无所不能啊
妻子把洗好的衣服抖搂开
回头应了一句 说
就像上帝的愿望一样是么 查尔斯
固特异对妻子的回答充满了喜悦
这回答太好了
五年来呀
妻子一直穿着土灰色的粗布衣服
显得皮肤更加的苍白
身材的曲线也消失了
但是妻子克拉丽莎眼神永远充满着对生活的期望
对孩子她也训责
但训责她永远都是压低着嗓门的
没有放进去自己不满的埋怨
而是用温和的慈悲
还引用上帝的训导来指引着孩子们
固特异就接着说了
说 是啊 这是一个充满了上帝期许的材料
只是我们 这人啊 贪婪 多于谦卑
所以橡胶还没有达到
上帝应许给我们的各种好处
你看看救生圈
救生圈本来是救人呢
它那充气孔会破裂
这怎么能承担的起拯救生命的作用吗
固特异就开始准备研究这个材料
但你想他不是科学家呀
他的学问呢
他也就是个高中毕业生
所以他的最初的实验就是不断的
往橡胶里面撒花椒 撒胡椒 撒盐
看看这些东西能不能改变橡胶的特性
那估计照这个趋势下去
固特异可以变成一个优秀的厨子
就在固特异雄心勃勃的准备改善橡胶的特质的时候
费城的债务官司再次找上门来
于是他的实验就不得不在监狱的高墙里进行
他当时实验用的材料很便宜
就是五分钱一磅的口香糖
妻子呢 给他送来了家里的擀面杖
所以固特异呢
就开始对橡胶的物理特性进行了解
无数次的碾压着口香糖
搓揉口香糖
直到重新恢复自由的那天
他发现
其实这个办法行不通
但是他找到了行之有效的一些化学实验方法
他开始寻找资金和支持者
但是谁会对一个高中生 一个债务官司缠身
又有五个孩子的贫困的父亲投资呢
几乎是没有人理的
后来得了一些钱
那都是算是施舍来的钱
还给了他一些材料
那么他就开始继续做他的实验了
在家里做实验
日子过得很寒碜
孩子们却充满了快乐
因为他们可以跟父亲一起制作自己的鞋子
用橡胶做鞋子
还有吃不完的口香糖
第二年夏天很快就到了
第一批产品鞋子
在滚烫的马路上开始融化
试验失败
家里面橡胶的臭味让邻居也是愤怒不已
说查尔斯
如果你们一家愿意生活在烟囱里
请不要呆在我们这个社区
就是要把他们家撵走 你想橡胶味臭嘛
打击不断
固特异的小儿子后来也因为意外夭折了
从此妻子的话呢 更少了
但是依然坚定地对固特异展现着她的微笑
坚持用平和的低嗓门纠正孩子们的过错
固特异也渐渐的开始获得了一些成功
开始利用弱酸制作这种光滑表面的橡胶材料
并且因为这个试验获得了专利
紧接着 他又获得了一份新专利
制造一种叫做印度橡胶布的
那么他开始获得一些资金支持了
纽约的商业伙伴
在曼哈顿和斯坦顿岛开设了工厂
用蒸汽动力来生产橡胶制品
生产出来的橡胶制品 算固特异一份
好日子是不是就要来了
固特异一家搬进了斯坦顿岛舒适的家中
觉得总算是否极泰来了
但是第二年美国的经济恐慌到来了
固特异的商业合作伙伴破产了
固特异又开始变卖家中的东西
来维持基本的生活和他的实验
直到最后就剩一杯子
当然还有别的东西
这杯子价值虽然才五十美分
但是是固特异这个家族流传下来的
唯一的一个属于自己的财产
他用这个杯子干什么
用牠吃早餐
吃完早餐
然后用这个杯子来混合印度橡胶化合物
就剩这么一杯子
后来经济形势转好了
新的投资人又来了
橡胶鞋的这个专利为投资者带来了巨大的利润
所以固特异的实验的设备
实验的这个时间呢
也得到了固定下来
他的产品也越来越多
有一次
他自己获得了一份来自美国邮政的合同
干什么呢
制作橡皮邮袋
天呐 不得了啊
政府的合同啊
有保障啊
固特异当时就觉得 哎呀
我已经听到了胜利女神的敲门声了
谁知道这一份邮政合同
因为添加了增加色彩的工艺
导致橡皮邮袋不符合验收要求
这下子又砸了
固特异的不幸又回来了
这下子一家人没办法在纽约呆了 搬走了
因为长期接触化学品
固特异的身体也开始呈现老化
晚上固特异和他的妻子克拉丽莎
带着孩子们在一起祈祷
固特异伸出双手 妻子伸出双手
你看固特异的双手啊
被化学品侵蚀都变成褐色了
妻子呢 因为劳累啊也变得双手蜡白
而且因为老洗衣服吗
关节也变得突出了
在油灯下呀 四只手不停的颤抖
当时四周很安静 固特异就说了
克拉丽莎 我们是不是还坚守着对神的信念
妻子没说话
先看了一眼身边的孩子们 露出了喜悦的笑
然后面对着固特异说
是的 查尔斯 我们一直被神祝福着
这一家人就这么顽强的往下走着
一直走到了1839年的冬天
固特异那个时候正在为改良橡胶
还在冥思苦想
这时候突然一不小心
一块与硫磺混合过的橡胶不小心
掉进了炉子 轰～的一下
你想又是硫磺 又是橡胶 一下产生了剧烈反应
查尔斯眼疾手快
拿着夹子赶快就捞了出来
心里还念叨
真倒霉 烧掉了一块橡胶
这都是钱呐
这样子 他没舍得扔
把这个烧焦的橡胶
他就挂在屋子外面了
第二天早上他惊讶的发现
这块烧焦的橡胶因为挂在外面 冬天特别冷
冷了一晚上按照原来橡胶的特性
一冷 它会变得像岩石一样的脆
结果这块橡胶没有硬化 没有变脆
相反它保持着干燥和柔韧
跟皮革非常相似
这正是人们和固特异一直在寻找的新材料的特性啊
这种完善的工艺后来被称为硫化
其中天然橡胶与硫一起加热
它产生一种固化的橡胶
它能够抵抗任何温度下的强酸和天气
固特异这一无意的举动
发现了硫化橡胶
所以这一天呢
永远的改变了世界橡胶业
好用听话的橡胶生产出来了
人们的生活方式开始发生巨大的变化
1898年的8月29号 历史上的今天
美国的赫柏林兄弟创建了他们的轮胎公司
并把这个公司命名为固特异
把查尔斯·固特异在逆境中不断探索的精神
作为传统贯穿到这个公司的经营当中
也贯穿至今
固特异在F1比赛中共获得了三百多场的胜利
垄断了三十多年的冠军奖杯
至今是无人超越
所以我们今天在市面上能见到的轮胎产品中啊
也只有固特异得到了授权
可以用F1作为自己的轮胎型号
经历了120年的风雨洗礼
固特异的飞足商标被深深的烙印在全人类的脑海中
今天呢
我们都已经是汽车文化中的一部分了
在生活中随时可见轮胎产品
固特异 GoodYear 这个名字还能让我们想起
150年前那个一辈子起起落落
充满坎坷的固特异先生
对了
固特异的事还没完
他这倒霉一辈子 倒霉到最后还在倒霉的
固特异不是获得硫化橡胶的终极成功了吗
到处申请专利 英国申请专利 法国申请专利
在法国的那次
当时是因为他这个橡胶的贡献太大了
获得了拿破仑三世的邀请
请他坐上了皇帝的御用马车
获得了如此崇高的荣誉
可是没过几天
因为在法国的专利被终止了
在法国又欠下了一笔债
让他居然在法国又坐了16天的债务监狱 又坐牢了
另外 他还受到一次打击
那就是来自他妻子克拉丽莎的去世
在固特异的生命当中
妻子始终在他
你看他多次入狱嘛 又多次破产
实验也是无数次失败
在这样的倒霉的时刻
他妻子一直伴随着她
并用正派的一种道德价值观
文化和宗教原则
养育着她的孩子
在充满了橡胶味的烤箱中给孩子做面包
在丈夫被化学品污染摧毁了他的健康之后
但是在英国啊
丈夫在英国去疗养
因为身体的疼痛特别的厉害 几乎都不能说话了
当时在身边陪伴的就是这个妻子 克拉丽莎
每天给他念诵经文
一直到命运安排克拉丽莎比自己的丈夫先走一步
固特异最后是在1860年去世了
在去世的那天了
他说
我是多么的幸福
因为一个人只有播种
却没有人收获的时候才有遗憾
他没有这种遗憾
所以他说自己是个幸福的人
他的五个幸存的孩子终于可以在
父亲清除了所有债务之后 在过了好几年之后啊
开始享有美国的专利制度
给他们带来的轻松富足的生活
而这世界上所有使用汽车和其他橡胶制品的人们
可以知道查尔斯·固特异的使命已经完成
并享用他的发明带来的美好了
历史上的今天 固特异轮胎
他的生命被打磨了千百次
他的产品才会如此的经久耐磨