8月29號 朋友們好 我是江峰
小二十年前了
我在摩納哥那次是自駕車旅行
開車時候
一邊是山崖 白色的樓房
貼著道路的樓房
一邊是蔚藍的地中海
當時我就特別稀罕
說這條路啊
是世界最有名的一條賽道
F1方程式的蒙地卡羅賽道啊
你瞅這個狹窄曲折的街道真難以想像啊
那個說舒馬赫
他得這一個分站冠軍的時候
平均時速那得160公里上下
過那個髮夾彎的時候都得50公里
你知道髮夾彎呢
在那走路轉彎都會頭暈呢
咱們說到F1方程式了
F1大家都知道啊
是世界一級方程式的錦標賽
它是當今世界科技含量最高
運動員水平最高
關注度最高的頂級汽車賽事
無論是哪位傳奇車手啊
駕駛的不管是什麼樣的傳奇戰車
有著什麼樣的高科技黑科技
承受多少個G的縱向加速度
那都得通過一樣東西來實現飛馳的夢想
那就是輪胎
輪胎是橡膠做的
當年哥倫布到達美洲大陸的時候就發現
印第安土著把這個橡膠樹的樹幹
用弧形啊 斜切一道
晚上就會流出白白黏黏的汁液來
使用煙燻的方式呢
把橡膠汁液的水分給去除
之後就得到了橡膠的初步原材
那麼西方人就試著開發橡膠的不同的用途
包括靴子呀 橡皮擦呀 防水工作服
但是橡膠的普及使用
一直被它的一個致命缺陷所限制
那就是橡膠對於溫度的變化相當的敏感
夏天天熱一點 它會變軟變粘
太熱了 甚至會融化發出臭味來
冬天會變得像岩石一樣很硬
容易破裂
那麼 怎樣找到一種聽話的材料呢
這個事咱們就要講到一個人了
查爾斯·固特異先生
英語叫GoodYear 好年華
1800年的時候
這個查爾斯·固特異生於美國康涅狄格州的紐黑文
那麼他的爺爺父親都喜歡搞些小發明
特別是有一種農業用的鋼叉
是他們發明出來的 很好用也很好賣
所以固特異家族在當地也算是小有名氣了
他的父親叫做阿瑪薩
是一位典型的紳士和虔誠的基督徒
母親也是做派嚴謹
全身心的支持 丈夫啊
支持這個家族的生意
那麼小固特異是繼承了
深受社區尊重的父母親的特質
從小就喜歡宗教 詩歌
宗教的素養使得他擁有的巨大的能力
來應對接踵而來的巨大的災難
並最終實現人生目標
咱們今兒就說說固特異的故事
這固特異呢
年紀大了以後
他是26歲啊
帶著他的新婚妻子叫做克拉麗莎的
來到了費城 美國費城
成立了第一家五金商店
主要經營家族的農業工具
五年之後
他們擁有了五個孩子
你瞅這倆口子也沒歇著 一年一個
還有一筆不小的財富
也許是天命吧
要讓固特異離開這種輕鬆愉悅的生活環境
去承擔更重要的使命
就讓他出事了
怎麼了
他賣出去的貨物突然收不回來貨款了
結果債務危機爆發
讓固特異的事業讓他的那個五金商店破產了
當時欠債啊 要坐牢的
法院還裁定了不能讓他繼續從事
破產了的這個行業
就不能幹回自己的五金行業了
熟悉的行業不能再幹了
於是固特異就必須重新尋找生存的方式
這個時候
他的妻子並沒有嫌棄他
並主動地承擔起更多的撫養五個孩子的責任
這一天固特異回家了
跟妻子說 親愛的 你看報紙了嗎
這美國人都瘋了
投資商 企業家呀
為了那個白色的乳膠 橡膠
說那白色乳膠 橡膠
它可以無所不能
製造出生活中所有的東西
妻子呢
就在那邊搓揉著孩子的換洗衣服
抬著頭面帶喜悅地看著
這總是充滿好奇的丈夫
固特異接著就說了
這橡膠啊 的確是個好東西
可以隨便的變化出各種形狀
無所不能啊
妻子把洗好的衣服抖摟開
回頭應了一句 說
就像上帝的願望一樣是麼 查爾斯
固特異對妻子的回答充滿了喜悅
這回答太好了
五年來呀
妻子一直穿著土灰色的粗布衣服
顯得皮膚更加的蒼白
身材的曲線也消失了
但是妻子克拉麗莎眼神永遠充滿著對生活的期望
對孩子她也訓責
但訓責她永遠都是壓低著嗓門的
沒有放進去自己不滿的埋怨
而是用溫和的慈悲
還引用上帝的訓導來指引著孩子們
固特異就接著說了
說 是啊 這是一個充滿了上帝期許的材料
只是我們 這人啊 貪婪 多於謙卑
所以橡膠還沒有達到
上帝應許給我們的各種好處
你看看救生圈
救生圈本來是救人呢
它那充氣孔會破裂
這怎麼能承擔的起拯救生命的作用嗎
固特異就開始準備研究這個材料
但你想他不是科學家呀
他的學問呢
他也就是個高中畢業生
所以他的最初的實驗就是不斷的
往橡膠裡面撒花椒 撒胡椒 撒鹽
看看這些東西能不能改變橡膠的特性
那估計照這個趨勢下去
固特異可以變成一個優秀的廚子
就在固特異雄心勃勃的準備改善橡膠的特質的時候
費城的債務官司再次找上門來
於是他的實驗就不得不在監獄的高牆裡進行
他當時實驗用的材料很便宜
就是五分錢一磅的口香糖
妻子呢 給他送來了家裡的擀麵杖
所以固特異呢
就開始對橡膠的物理特性進行了解
無數次的碾壓著口香糖
搓揉口香糖
直到重新恢復自由的那天
他發現
其實這個辦法行不通
但是他找到了行之有效的一些化學實驗方法
他開始尋找資金和支持者
但是誰會對一個高中生 一個債務官司纏身
又有五個孩子的貧困的父親投資呢
幾乎是沒有人理的
後來得了一些錢
那都是算是施捨來的錢
還給了他一些材料
那麼他就開始繼續做他的實驗了
在家裡做實驗
日子過得很寒磣
孩子們卻充滿了快樂
因為他們可以跟父親一起製作自己的鞋子
用橡膠做鞋子
還有吃不完的口香糖
第二年夏天很快就到了
第一批產品鞋子
在滾燙的馬路上開始融化
試驗失敗
家裡面橡膠的臭味讓鄰居也是憤怒不已
說查爾斯
如果你們一家願意生活在煙囪裡
請不要呆在我們這個社區
就是要把他們家攆走 你想橡膠味臭嘛
打擊不斷
固特異的小兒子後來也因為意外夭折了
從此妻子的話呢 更少了
但是依然堅定地對固特異展現著她的微笑
堅持用平和的低嗓門糾正孩子們的過錯
固特異也漸漸的開始獲得了一些成功
開始利用弱酸製作這種光滑表面的橡膠材料
並且因為這個試驗獲得了專利
緊接著 他又獲得了一份新專利
製造一種叫做印度橡膠布的
那麼他開始獲得一些資金支持了
紐約的商業夥伴
在曼哈頓和斯坦頓島開設了工廠
用蒸汽動力來生產橡膠製品
生產出來的橡膠製品 算固特異一份
好日子是不是就要來了
固特異一家搬進了斯坦頓島舒適的家中
覺得總算是否極泰來了
但是第二年美國的經濟恐慌到來了
固特異的商業合作伙伴破產了
固特異又開始變賣家中的東西
來維持基本的生活和他的實驗
直到最後就剩一杯子
當然還有別的東西
這杯子價值雖然才五十美分
但是是固特異這個家族流傳下來的
唯一的一個屬於自己的財產
他用這個杯子幹什麼
用牠吃早餐
吃完早餐
然後用這個杯子來混合印度橡膠化合物
就剩這麼一杯子
後來經濟形勢轉好了
新的投資人又來了
橡膠鞋的這個專利為投資者帶來了巨大的利潤
所以固特異的實驗的設備
實驗的這個時間呢
也得到了固定下來
他的產品也越來越多
有一次
他自己獲得了一份來自美國郵政的合同
幹什麼呢
製作橡皮郵袋
天吶 不得了啊
政府的合同啊
有保障啊
固特異當時就覺得 哎呀
我已經聽到了勝利女神的敲門聲了
誰知道這一份郵政合同
因為添加了增加色彩的工藝
導致橡皮郵袋不符合驗收要求
這下子又砸了
固特異的不幸又回來了
這下子一家人沒辦法在紐約呆了 搬走了
因為長期接觸化學品
固特異的身體也開始呈現老化
晚上固特異和他的妻子克拉麗莎
帶著孩子們在一起祈禱
固特異伸出雙手 妻子伸出雙手
你看固特異的雙手啊
被化學品侵蝕都變成褐色了
妻子呢 因為勞累啊也變得雙手蠟白
而且因為老洗衣服嗎
關節也變得突出了
在油燈下呀 四隻手不停的顫抖
當時四周很安靜 固特異就說了
克拉麗莎 我們是不是還堅守著對神的信念
妻子沒說話
先看了一眼身邊的孩子們 露出了喜悅的笑
然後面對著固特異說
是的 查爾斯 我們一直被神祝福著
這一家人就這麼頑強的往下走著
一直走到了1839年的冬天
固特異那個時候正在為改良橡膠
還在冥思苦想
這時候突然一不小心
一塊與硫磺混合過的橡膠不小心
掉進了爐子 轟～的一下
你想又是硫磺 又是橡膠 一下產生了劇烈反應
查爾斯眼疾手快
拿著夾子趕快就撈了出來
心裡還唸叨
真倒黴 燒掉了一塊橡膠
這都是錢吶
這樣子 他沒捨得扔
把這個燒焦的橡膠
他就掛在屋子外面了
第二天早上他驚訝的發現
這塊燒焦的橡膠因為掛在外面 冬天特別冷
冷了一晚上按照原來橡膠的特性
一冷 它會變得像岩石一樣的脆
結果這塊橡膠沒有硬化 沒有變脆
相反它保持著乾燥和柔韌
跟皮革非常相似
這正是人們和固特異一直在尋找的新材料的特性啊
這種完善的工藝後來被稱為硫化
其中天然橡膠與硫一起加熱
它產生一種固化的橡膠
它能夠抵抗任何溫度下的強酸和天氣
固特異這一無意的舉動
發現了硫化橡膠
所以這一天呢
永遠的改變了世界橡膠業
好用聽話的橡膠生產出來了
人們的生活方式開始發生巨大的變化
1898年的8月29號 歷史上的今天
美國的赫柏林兄弟創建了他們的輪胎公司
並把這個公司命名為固特異
把查爾斯·固特異在逆境中不斷探索的精神
作為傳統貫穿到這個公司的經營當中
也貫穿至今
固特異在F1比賽中共獲得了三百多場的勝利
壟斷了三十多年的冠軍獎盃
至今是無人超越
所以我們今天在市面上能見到的輪胎產品中啊
也只有固特異得到了授權
可以用F1作為自己的輪胎型號
經歷了120年的風雨洗禮
固特異的飛足商標被深深的烙印在全人類的腦海中
今天呢
我們都已經是汽車文化中的一部分了
在生活中隨時可見輪胎產品
固特異 GoodYear 這個名字還能讓我們想起
150年前那個一輩子起起落落
充滿坎坷的固特異先生
對了
固特異的事還沒完
他這倒黴一輩子 倒黴到最後還在倒黴的
固特異不是獲得硫化橡膠的終極成功了嗎
到處申請專利 英國申請專利 法國申請專利
在法國的那次
當時是因為他這個橡膠的貢獻太大了
獲得了拿破崙三世的邀請
請他坐上了皇帝的御用馬車
獲得瞭如此崇高的榮譽
可是沒過幾天
因為在法國的專利被終止了
在法國又欠下了一筆債
讓他居然在法國又坐了16天的債務監獄 又坐牢了
另外 他還受到一次打擊
那就是來自他妻子克拉麗莎的去世
在固特異的生命當中
妻子始終在他
你看他多次入獄嘛 又多次破產
實驗也是無數次失敗
在這樣的倒黴的時刻
他妻子一直伴隨著她
並用正派的一種道德價值觀
文化和宗教原則
養育著她的孩子
在充滿了橡膠味的烤箱中給孩子做麵包
在丈夫被化學品汙染摧毀了他的健康之後
但是在英國啊
丈夫在英國去療養
因為身體的疼痛特別的厲害 幾乎都不能說話了
當時在身邊陪伴的就是這個妻子 克拉麗莎
每天給他念誦經文
一直到命運安排克拉麗莎比自己的丈夫先走一步
固特異最後是在1860年去世了
在去世的那天了
他說
我是多麼的幸福
因為一個人只有播種
卻沒有人收穫的時候才有遺憾
他沒有這種遺憾
所以他說自己是個幸福的人
他的五個倖存的孩子終於可以在
父親清除了所有債務之後 在過了好幾年之後啊
開始享有美國的專利制度
給他們帶來的輕鬆富足的生活
而這世界上所有使用汽車和其他橡膠製品的人們
可以知道查爾斯·固特異的使命已經完成
並享用他的發明帶來的美好了
歷史上的今天 固特異輪胎
他的生命被打磨了千百次
他的產品才會如此的經久耐磨