9月3號 朋友們好 我是江峰
1958年上海市延安西路200號
這裡是中共上海市委辦公地
門口還沒掛牌子
老百姓知道說這裡有大來頭
但是也搞不懂這裡面的大人物是哪個人
搞不懂究竟是誰
那個年代啊
這裡面的人一拍桌子
下面的人就要家破人亡的
然後這些拍桌子的大人物
其實也不知道哪一天誰一拍桌子
他們也自身難保
這一天
坐在這個不掛牌子的上海市最高權力機關
裡面最有來頭的是
上海市委書記柯慶施
柯慶施被稱作柯老
是中共高級領導人中活下來的
唯一的一個見過列寧的人
不是見那個水晶棺材裡的那個
是那個站著說話的列寧的
就這一點就夠老資格了
但是這個中共的老資格當年在延安整風當中啊
他的妻子也是被逼的投井自殺
如今在他的案頭上
放著上海交大反右補課的工作彙報
那什麼是反右補課呢
1957年5月1號
毛澤東號召大鳴大放
讓全國的知識分子對共產黨提意見
結果沒想到
不到兩個星期對共產黨的不滿鋪天蓋地而來
這毛澤東就不幹了
在六月份就發表了一篇文章
叫做事情正在起變化
於是反右運動隨即展開
這個反右補課就是反右擴大化的一個階段
覺得57年的反右人還沒有抓夠
於是放寬標準
再抓一些知識分子進來
柯慶施當時細細地琢磨領袖的思路
還有運動的方向
他決定上海要支持這個反右補課
問題是怎麼表態
才能讓廣大的上海群眾理解反右應該是擴大
而不應該往回收呢
柯慶施就把剛才擺在案頭的那個右派名單
上海交大的拿在手裡看了一下
哎呀
阿狗 阿貓都是一些小蘿蔔頭啊
他要找個大的 找個名頭大的 誰呢
傅雷
柯慶施想起來了
前一段時間上海作協的黨組書記周而復
和中共宣傳部副部長周揚還來找過柯慶施
他們說
哎呀 你看吧 這個傅雷屬於知識分子中的左派
他說的那些話
也屬於可劃不可劃右派範圍 咱們是不是商量一下
柯慶施說 行 咱們就暫時不動他
現在柯慶施不這麼想了
傅雷不錯 名頭大 傲氣也大
以為中央給他撐腰就已經過關了
準備放下思想包袱了 是吧
哎 沒那麼容易
柯慶施變卦拍板 就是他了 傅雷
傅雷在上海徐匯中學讀書的時候啊
就是一個激進的左翼青年了
在1931年傅雷留學法國回國之後呢
閉門翻譯約翰·克里斯多夫這本鉅著
和其他的一些小說一起影響了幾代的中國青年
從抗戰勝利到中共建政
傅雷積極參與了愛國民主運動
是中國民主促進會的真正創辦人之一
他與民主人士聯合發表過一篇反蔣宣言
在宣言裡高喊
假如沒有言論自由
其他的自由怎能保持呢
我們又怎能改正錯誤
反對專制呢
到了1949年之後
傅雷這樣的話 他不敢喊了
謝絕清華大學的邀請
成了體制外的一名自由職業者
這個當時吧 在上海
文化人裡面只有他和巴金兩個人是沒有領過工資的
1957年3月4號
傅雷被邀請列席中共中央宣傳工作會議
那是他第一次見到了毛澤東
傅雷興奮壞了 回來對他夫人朱梅馥說呀
哎呀 開會的時候
我們黨外人士都暢所欲言 毫無顧忌
黨內人士還有些膽小呢
傅雷妻子朱梅馥給長子傅聰
當時傅聰在波蘭 在那兒留學
給傅聰的信裡說
爸爸開會回家 還要做傳達報告給我聽
真興奮
在座談會上
大家都大膽的談矛盾 談缺點
大多數都是從熱愛黨的觀點出發
希望改進改善
尤其是以前被整的現在是揚眉吐氣
精神百倍啊
為配合反右運動
傅雷還連續發表了三篇揭發和批判右派的文章
其中有一篇叫做《識別右派分子之不易》
說這個發現右派分子不容易
結果你看傅雷就用心了
小心在身邊找 誰是右派啊
就在他這麼找別人的時候
沒有想到啊
右派的帽子已經為自己準備好了
1957年下半年
傅雷就被指控為親美反蘇的急先鋒
就在半年多前還給兒子寫信說
爸爸精神百倍的朱梅馥現在給傅聰寫信說
作家協會開了十次批鬥你爸爸的會
哎呀 爸爸做了三次檢討
都不能通過 工作停掉了
你爸爸人瘦了好多
柯慶施拍板之後58年的4月30號下午
傅雷被宣佈正式戴上右派分子的帽子
那天夜色已深
夫婦倆是在書房裡對坐著
也沒開燈
他們害怕呀
看見彼此淚流滿面的模樣
過了很久 傅雷一聲長嘆
才說了一句話
唉 如果不是因為二兒子傅敏太小
還在念書 今天我就......
這傲骨的傅雷已經開始生出輕生的念頭
在中國 為了強化人民的恐懼心
政治災難降臨家庭中的一員往往會波及全家
1957年整風反右的時候啊
傅雷留學波蘭的兒子天才鋼琴家傅聰
也就成了批判的對象
當時被召回國內交代問題
後來他寫了深刻的檢查
僥倖啊 同意回波蘭繼續學習去了
可是在波蘭沒過多久
他就聽說了父親被正式右派戴帽
他很清楚
如果他學成回國
那肯定就是那一套嘛
父親揭發兒子 兒子揭發父親
傅聰知道啊
他那個高傲的父親碰到這個場景
肯定會死
逼上梁山的兒子做出了另一個選擇
1958年的12月
傅聰搭乘飛機流亡英國
這到了國內可就成了叛逃祖國了
這下子罪狀大了去了
連那上海的里弄大媽呀
都指著傅雷的鼻子譴責他說
哎呦 黨和國家培養你兒子 怎麼能背叛祖國呢
傅雷夫婦默默的懷念著當初對傅聰的教導
說
一要做人
二要做藝術家
他們也想起了對兒子的孩子的時候的嚴苛管教
心裡多少有些難過
這政治上搞臭之後還不算
還要在經濟上搞死
傅雷的優秀作品 那些譯著啊
都被推遲或拒絕出版了
生活 因為他是自由職業者
靠稿費生活的 這下子好 生活陷入窘迫
一向氣傲的傅雷啊 為了生活
為了太太都不得已以卑微的措辭致信領導請求幫助
1966年的夏天到了
文化革命的浪潮湧起
8月30號
上海音樂學院的紅衛兵砸開了傅家大門
領頭的呢 是傅家的座上賓
過去常來傅家聽傅聰的唱片
是傅聰的琴友
進門就喝道
傅雷 你的問題很嚴重 趕快交代
傅雷回敬說
你混蛋
這天夜間在紅衛兵監視下的傅雷
叫朱梅馥打開手電筒
走 咱們到花園去弄弄花草
解解心中的鬱悶
紅衛兵看見了說
咱們看的那個革命電影裡面告訴我這一定是
壞蛋在埋變天賬
於是他們挖地三尺
朱梅馥最心愛的五十多株月季
一株株地被連根拔掉
沒有搜到東西 紅衛兵不幹
他們接著去找
結果他找到了傅雷寫給傅聰的那封信的草稿
他們一看 肯定是叛國勾當
打開一看 全是愛國之情
不對 這是階級敵人的障眼法
繼續抄家
結果地板被撬開了 閣樓也被打開了
反黨罪證被查獲了 什麼呢
一面小圓鏡子
一張褪色的舊畫報
這個小圓鏡子打開後面一看
這個鏡子的背後是蔣介石的像
這舊畫報上畫的是誰呢
宋美玲
哎呀 這下紅衛兵逮著了
震天的口號當中啊
傅雷夫婦被摁倒在地 勒令下跪
連續三天遭受批鬥啊
說傅雷抽菸鬥 喝咖啡
用什麼西式餐具 會彈鋼琴
這都是資產階級的腐朽生活
傅雷收藏的畫作書籍還有大量的私人物品一律充公
傅雷夫婦被勒令戴高帽子接受批評
傅家的房子四周啊
那個里弄裡面貼上了大字報 貼滿大字報
9月2號 紅衛兵散去
晚上 朱梅馥找著了保姆周秀娣跟她說
早點休息 另外呀 明天小菜少買點
夫妻二人在保姆走後就開始交代後事了
在那個可怕的夜晚
在紅衛兵的喧囂遠去後
朱梅馥慢慢的在桌子上鋪開一張紙
就像他平日裡伺候丈夫
翻譯大部頭的作品一樣
傅雷呢 平靜的用毛筆
蘸上墨汁 寫下了標準的小楷
存款六百元交於保姆周秀娣
作為她失去工作後的生活費
先生接著說 信封
夫人就把信封鋪在了桌子上
傅雷接著在信封上寫
53塊5 夫妻兩人的火葬費
朱梅馥側過臉
讓眼淚叭嗒叭嗒地掉下來
掉在丈夫的視線之外
然後點出來53塊5慢慢的放進信封裡
傅雷夫婦最後把9月份的房租都料理完之後啊
你說這兩個 傅雷是才華橫溢 風骨傲然
知書達理 溫柔善良
他們心中裝滿的都是什麼
都是知識 真理
寬容和善良
他們曾經是沉浸在翻譯呀 閱讀 寫作裡面
也每天都沉浸在音樂 美術和文學裡
是多麼美好的一個世界
傅雷愛喝咖啡
他愛喝咖啡嘛 朱梅馥就給他煮咖啡
傅雷喜歡說 聞花香
法國教育回來的嘛 浪漫嘛
這朱梅馥呢就給他種月季花
結果成了遠近出名的月季花仙子
如今 這喧囂的世界容不下一份真誠
一份善良
這偌大的上海
放不下一杯法國咖啡 也放不下一盆月季花
1966年的9月3號 歷史上的今天
上海江蘇路284弄5號院
傅雷夫婦呢 事先把浦東土布撕成長條
然後擰繩打結拴在窗框上
然後還在地板上好好的鋪好了一層棉被
防止他們踢倒的凳子會驚動鄰里
政府說 傅雷夫婦是自絕於人民
所以骨灰呢不能收存
只能寄放在萬國殯儀館
當時在北京的小兒子傅敏也在被迫害自顧不暇
所以呢 也就沒去認領骨灰
在這個萬馬齊喑的年代呀
善良並沒有完全離去
有一個叫做江小燕的29歲女孩
從鋼琴老師那裡得知說傅雷夫婦自殺了
她知道啊
凡是自殺身亡的黑五類
一律是不準留屍骨的
然後她就帶著口罩到了萬國殯儀館
說她是傅雷的乾女兒
請求把骨灰交給她
說著說著 吧嗒 掉眼淚
那裡的工作人員被這個從天而降的
傅雷乾女兒的淚水打動了
說 行行 小姑娘不哭了 不哭了啊
答應把骨灰交給她
最後呢 江小燕就把傅雷夫婦的骨灰
寄存在了上海永安公墓
江小燕其實與傅雷是不認識的
他就是喜歡閱讀傅雷的書
她是看過傅雷的演出
她自己也喜歡彈鋼琴
就在那最黑暗的時代
指引這個姑娘的僅僅是一種
做人的永恆不變的善良天性
這幾乎讓人們相信
也許這個民族還有希望
不是嗎
他承擔了一個種族集體的罪惡
傅聰流亡英國之後啊
他後來是到了1965年路過香港的時候
才終於打通了離家後的第一個長途電話
那天是朱梅馥接的電話
傅聰在電話的那頭只喊了一聲媽媽
喉頭便哽住了
之後他一直在做著骨肉團聚的美夢
直到傅聰最後知道父母去世的消息
1977年初春的一天
在英國倫敦的傅聰突然就開著車
從汽車的收音機裡聽到
中國中央樂團演奏的貝多芬第五交響樂
他的心顫抖了
偉大的貝多芬作品在中國荒唐的
被禁止了十年之後終於又重現世間
他想也許是時候了
可以回到祖國了
1982年 傅聰回到北京
接受中央音樂學院頒發的鋼琴系的教授證書
他在民族飯店下榻的那天
傅聰就跟朋友說了
父母去世的時候啊
他沒哭
因為最慘的結局都在預料之中了
晚上
賓館電視裡播放的是戲曲節目
電視節目裡呢
說的正好是一個孩子找不著自己的爸爸了
那個孩子就在四處呼喚著爸爸爸爸
傅聰坐在房間裡
突然
嚎啕大哭
歷史上的今天 傅雷
世界不容你優雅的活著
於是你教會這個世界如何優雅的往生