9月3号 朋友们好 我是江峰
1958年上海市延安西路200号
这里是中共上海市委办公地
门口还没挂牌子
老百姓知道说这里有大来头
但是也搞不懂这里面的大人物是哪个人
搞不懂究竟是谁
那个年代啊
这里面的人一拍桌子
下面的人就要家破人亡的
然后这些拍桌子的大人物
其实也不知道哪一天谁一拍桌子
他们也自身难保
这一天
坐在这个不挂牌子的上海市最高权力机关
里面最有来头的是
上海市委书记柯庆施
柯庆施被称作柯老
是中共高级领导人中活下来的
唯一的一个见过列宁的人
不是见那个水晶棺材里的那个
是那个站着说话的列宁的
就这一点就够老资格了
但是这个中共的老资格当年在延安整风当中啊
他的妻子也是被逼的投井自杀
如今在他的案头上
放着上海交大反右补课的工作汇报
那什么是反右补课呢
1957年5月1号
毛泽东号召大鸣大放
让全国的知识分子对共产党提意见
结果没想到
不到两个星期对共产党的不满铺天盖地而来
这毛泽东就不干了
在六月份就发表了一篇文章
叫做事情正在起变化
于是反右运动随即展开
这个反右补课就是反右扩大化的一个阶段
觉得57年的反右人还没有抓够
于是放宽标准
再抓一些知识分子进来
柯庆施当时细细地琢磨领袖的思路
还有运动的方向
他决定上海要支持这个反右补课
问题是怎么表态
才能让广大的上海群众理解反右应该是扩大
而不应该往回收呢
柯庆施就把刚才摆在案头的那个右派名单
上海交大的拿在手里看了一下
哎呀
阿狗 阿猫都是一些小萝卜头啊
他要找个大的 找个名头大的 谁呢
傅雷
柯庆施想起来了
前一段时间上海作协的党组书记周而复
和中共宣传部副部长周扬还来找过柯庆施
他们说
哎呀 你看吧 这个傅雷属于知识分子中的左派
他说的那些话
也属于可划不可划右派范围 咱们是不是商量一下
柯庆施说 行 咱们就暂时不动他
现在柯庆施不这么想了
傅雷不错 名头大 傲气也大
以为中央给他撑腰就已经过关了
准备放下思想包袱了 是吧
哎 没那么容易
柯庆施变卦拍板 就是他了 傅雷
傅雷在上海徐汇中学读书的时候啊
就是一个激进的左翼青年了
在1931年傅雷留学法国回国之后呢
闭门翻译约翰·克里斯多夫这本巨著
和其他的一些小说一起影响了几代的中国青年
从抗战胜利到中共建政
傅雷积极参与了爱国民主运动
是中国民主促进会的真正创办人之一
他与民主人士联合发表过一篇反蒋宣言
在宣言里高喊
假如没有言论自由
其他的自由怎能保持呢
我们又怎能改正错误
反对专制呢
到了1949年之后
傅雷这样的话 他不敢喊了
谢绝清华大学的邀请
成了体制外的一名自由职业者
这个当时吧 在上海
文化人里面只有他和巴金两个人是没有领过工资的
1957年3月4号
傅雷被邀请列席中共中央宣传工作会议
那是他第一次见到了毛泽东
傅雷兴奋坏了 回来对他夫人朱梅馥说呀
哎呀 开会的时候
我们党外人士都畅所欲言 毫无顾忌
党内人士还有些胆小呢
傅雷妻子朱梅馥给长子傅聪
当时傅聪在波兰 在那儿留学
给傅聪的信里说
爸爸开会回家 还要做传达报告给我听
真兴奋
在座谈会上
大家都大胆的谈矛盾 谈缺点
大多数都是从热爱党的观点出发
希望改进改善
尤其是以前被整的现在是扬眉吐气
精神百倍啊
为配合反右运动
傅雷还连续发表了三篇揭发和批判右派的文章
其中有一篇叫做《识别右派分子之不易》
说这个发现右派分子不容易
结果你看傅雷就用心了
小心在身边找 谁是右派啊
就在他这么找别人的时候
没有想到啊
右派的帽子已经为自己准备好了
1957年下半年
傅雷就被指控为亲美反苏的急先锋
就在半年多前还给儿子写信说
爸爸精神百倍的朱梅馥现在给傅聪写信说
作家协会开了十次批斗你爸爸的会
哎呀 爸爸做了三次检讨
都不能通过 工作停掉了
你爸爸人瘦了好多
柯庆施拍板之后58年的4月30号下午
傅雷被宣布正式戴上右派分子的帽子
那天夜色已深
夫妇俩是在书房里对坐着
也没开灯
他们害怕呀
看见彼此泪流满面的模样
过了很久 傅雷一声长叹
才说了一句话
唉 如果不是因为二儿子傅敏太小
还在念书 今天我就......
这傲骨的傅雷已经开始生出轻生的念头
在中国 为了强化人民的恐惧心
政治灾难降临家庭中的一员往往会波及全家
1957年整风反右的时候啊
傅雷留学波兰的儿子天才钢琴家傅聪
也就成了批判的对象
当时被召回国内交代问题
后来他写了深刻的检查
侥幸啊 同意回波兰继续学习去了
可是在波兰没过多久
他就听说了父亲被正式右派戴帽
他很清楚
如果他学成回国
那肯定就是那一套嘛
父亲揭发儿子 儿子揭发父亲
傅聪知道啊
他那个高傲的父亲碰到这个场景
肯定会死
逼上梁山的儿子做出了另一个选择
1958年的12月
傅聪搭乘飞机流亡英国
这到了国内可就成了叛逃祖国了
这下子罪状大了去了
连那上海的里弄大妈呀
都指着傅雷的鼻子谴责他说
哎呦 党和国家培养你儿子 怎么能背叛祖国呢
傅雷夫妇默默的怀念着当初对傅聪的教导
说
一要做人
二要做艺术家
他们也想起了对儿子的孩子的时候的严苛管教
心里多少有些难过
这政治上搞臭之后还不算
还要在经济上搞死
傅雷的优秀作品 那些译着啊
都被推迟或拒绝出版了
生活 因为他是自由职业者
靠稿费生活的 这下子好 生活陷入窘迫
一向气傲的傅雷啊 为了生活
为了太太都不得已以卑微的措辞致信领导请求帮助
1966年的夏天到了
文化革命的浪潮涌起
8月30号
上海音乐学院的红卫兵砸开了傅家大门
领头的呢 是傅家的座上宾
过去常来傅家听傅聪的唱片
是傅聪的琴友
进门就喝道
傅雷 你的问题很严重 赶快交代
傅雷回敬说
你混蛋
这天夜间在红卫兵监视下的傅雷
叫朱梅馥打开手电筒
走 咱们到花园去弄弄花草
解解心中的郁闷
红卫兵看见了说
咱们看的那个革命电影里面告诉我这一定是
坏蛋在埋变天账
于是他们挖地三尺
朱梅馥最心爱的五十多株月季
一株株地被连根拔掉
没有搜到东西 红卫兵不干
他们接着去找
结果他找到了傅雷写给傅聪的那封信的草稿
他们一看 肯定是叛国勾当
打开一看 全是爱国之情
不对 这是阶级敌人的障眼法
继续抄家
结果地板被撬开了 阁楼也被打开了
反党罪证被查获了 什么呢
一面小圆镜子
一张褪色的旧画报
这个小圆镜子打开后面一看
这个镜子的背后是蒋介石的像
这旧画报上画的是谁呢
宋美玲
哎呀 这下红卫兵逮着了
震天的口号当中啊
傅雷夫妇被摁倒在地 勒令下跪
连续三天遭受批斗啊
说傅雷抽烟斗 喝咖啡
用什么西式餐具 会弹钢琴
这都是资产阶级的腐朽生活
傅雷收藏的画作书籍还有大量的私人物品一律充公
傅雷夫妇被勒令戴高帽子接受批评
傅家的房子四周啊
那个里弄里面贴上了大字报 贴满大字报
9月2号 红卫兵散去
晚上 朱梅馥找着了保姆周秀娣跟她说
早点休息 另外呀 明天小菜少买点
夫妻二人在保姆走后就开始交代后事了
在那个可怕的夜晚
在红卫兵的喧嚣远去后
朱梅馥慢慢的在桌子上铺开一张纸
就像他平日里伺候丈夫
翻译大部头的作品一样
傅雷呢 平静的用毛笔
蘸上墨汁 写下了标准的小楷
存款六百元交于保姆周秀娣
作为她失去工作后的生活费
先生接着说 信封
夫人就把信封铺在了桌子上
傅雷接着在信封上写
53块5 夫妻两人的火葬费
朱梅馥侧过脸
让眼泪叭嗒叭嗒地掉下来
掉在丈夫的视线之外
然后点出来53块5慢慢的放进信封里
傅雷夫妇最后把9月份的房租都料理完之后啊
你说这两个 傅雷是才华横溢 风骨傲然
知书达理 温柔善良
他们心中装满的都是什么
都是知识 真理
宽容和善良
他们曾经是沉浸在翻译呀 阅读 写作里面
也每天都沉浸在音乐 美术和文学里
是多么美好的一个世界
傅雷爱喝咖啡
他爱喝咖啡嘛 朱梅馥就给他煮咖啡
傅雷喜欢说 闻花香
法国教育回来的嘛 浪漫嘛
这朱梅馥呢就给他种月季花
结果成了远近出名的月季花仙子
如今 这喧嚣的世界容不下一份真诚
一份善良
这偌大的上海
放不下一杯法国咖啡 也放不下一盆月季花
1966年的9月3号 历史上的今天
上海江苏路284弄5号院
傅雷夫妇呢 事先把浦东土布撕成长条
然后拧绳打结拴在窗框上
然后还在地板上好好的铺好了一层棉被
防止他们踢倒的凳子会惊动邻里
政府说 傅雷夫妇是自绝于人民
所以骨灰呢不能收存
只能寄放在万国殡仪馆
当时在北京的小儿子傅敏也在被迫害自顾不暇
所以呢 也就没去认领骨灰
在这个万马齐喑的年代呀
善良并没有完全离去
有一个叫做江小燕的29岁女孩
从钢琴老师那里得知说傅雷夫妇自杀了
她知道啊
凡是自杀身亡的黑五类
一律是不准留尸骨的
然后她就带着口罩到了万国殡仪馆
说她是傅雷的干女儿
请求把骨灰交给她
说着说着 吧嗒 掉眼泪
那里的工作人员被这个从天而降的
傅雷干女儿的泪水打动了
说 行行 小姑娘不哭了 不哭了啊
答应把骨灰交给她
最后呢 江小燕就把傅雷夫妇的骨灰
寄存在了上海永安公墓
江小燕其实与傅雷是不认识的
他就是喜欢阅读傅雷的书
她是看过傅雷的演出
她自己也喜欢弹钢琴
就在那最黑暗的时代
指引这个姑娘的仅仅是一种
做人的永恒不变的善良天性
这几乎让人们相信
也许这个民族还有希望
不是吗
他承担了一个种族集体的罪恶
傅聪流亡英国之后啊
他后来是到了1965年路过香港的时候
才终于打通了离家后的第一个长途电话
那天是朱梅馥接的电话
傅聪在电话的那头只喊了一声妈妈
喉头便哽住了
之后他一直在做着骨肉团聚的美梦
直到傅聪最后知道父母去世的消息
1977年初春的一天
在英国伦敦的傅聪突然就开着车
从汽车的收音机里听到
中国中央乐团演奏的贝多芬第五交响乐
他的心颤抖了
伟大的贝多芬作品在中国荒唐的
被禁止了十年之后终于又重现世间
他想也许是时候了
可以回到祖国了
1982年 傅聪回到北京
接受中央音乐学院颁发的钢琴系的教授证书
他在民族饭店下榻的那天
傅聪就跟朋友说了
父母去世的时候啊
他没哭
因为最惨的结局都在预料之中了
晚上
宾馆电视里播放的是戏曲节目
电视节目里呢
说的正好是一个孩子找不着自己的爸爸了
那个孩子就在四处呼唤着爸爸爸爸
傅聪坐在房间里
突然
嚎啕大哭
历史上的今天 傅雷
世界不容你优雅的活着
于是你教会这个世界如何优雅的往生