9月4號 聽眾朋友好 我是江峰
1955年12月1號
是個星期四
因為是聖誕假期的購物旺季吧
所以在蒙哥馬利亞
一家百貨公司工作的黑人婦女羅莎·帕克斯
下班時候啊就非常疲憊了
她準備搭車回家
沒有等多久 公交車就到了
她在公交車前面付車費
然後呢 從後面上車
哎 你要問了
怎麼那麼麻煩呢
怎麼還繞到後面上車呀
你很細心啊
當時跟您說
當時有一個種族隔離制度法令
按照這個法令規定呢
前排如果有白人乘客
黑人就必須從後面上車
那帕克斯上車之後
就找到了黑人座位專區坐了下來
汽車開到了第三站 叫帝國劇院
這時候又有幾個白人乘客上了車
司機扭頭一看
白人座位不夠了
他就把有色人種的標識啊
挪到了帕克斯身後
要求四名黑人讓出汽車中間的座位
讓那幾個白人坐下
帕克斯旁邊的黑人都起立讓座了
這帕克斯呢 沒站起來
她只是把身體移到窗戶邊上了
司機說
你最好別惹麻煩 起來
羅莎·帕克斯回答說
我不認為自己應該起來
麻煩到了
兩位巡警很快就趕到了
把她帶到了警察局
帕克斯打電話給了她的律師
叫做伊迪·尼克松
這位律師就跟她說
羅莎 今年已經有三個黑人
因為拒絕讓座被控妨害治安了
他們提上去的申訴也被駁回了
那羅莎就說
那我們就屈服嗎
不 羅莎 你聽我說
這次我們要向公交車
種族隔離制度法挑戰
這個案子
你這個案子咱們給他告到美國最高法院去
很有可能廢除這個該死的法律
律師很明確
除了走官司這條路以外
他還去找一個人 誰呢
黑人領袖牧師馬丁·路德·金博士
在馬丁·路德·金博士的協調下
12月5號星期一安排了拒絕搭乘公交車行動
因為這星期一正好是帕克斯出庭的日子
蒙哥馬利市這個城市黑人很多
70%的公交車乘客都是黑人
所以他們希望這項行動啊
能給這個社會造成一點影響
但是馬丁·路德·金並不是很確認
到底有多少人會支持這個行動
因為你說人們真的知道
發生在同胞身上這些糟糕的事情
如果自己不站出來
總有一天會降臨在自己身上嗎
第二天早上六點鐘了
馬丁·路德·金趕緊打開窗簾
第一輛公交車開過去了 空的
15分鐘後
第二輛班車又經過了
還是空的
第三輛公交車
有幾個乘客了 一看白人
哈哈 抵制行動奏效了
這一天呢
有的黑人就坐自己黑人開的出租車
然後呢 跟司機說好
咱們這行動開始了
那麼我就只付給你公車的車票錢
司機說 行 給十美分就行了
剩下的四萬名黑人步行上班
有的甚至走了有二十英里的路
差不多得三十多公里
這一天不出所料的上庭的羅莎·帕克斯
羅莎·帕克斯被判違反了蒙哥馬利的種族隔離法令
罰款14美元
於是黑人繼續抵制公交車
一開始 蒙哥馬利的白人
並不拿黑人的這項抵制行動當一回事
聖誕節那幾天總是要下雨了
那幾天黑人就會受不了了
就會回去搭公交車了
我們到時候唱這個聖誕歌
該唱還得唱
叮叮噹叮叮噹 鈴兒響叮噹
黑人抵制白人不讓步
然而聖誕節是來了又走了
黑人他就是不去坐公交車
有一天
一位黑人的老婦人
蹣跚地走著路去上班
旁邊一輛汽車的司機停下了 問她說
哎 老人家
您要不要搭個便車呀
這位婦人拒絕了 她說
我不是為自己而走
我是為了我的孩子和我的孫子們而走
多有骨氣
1956年11月13號
最高法院宣佈阿拉巴馬州的種族隔離法令違背憲法
贏了
馬丁·路德·金和他的朋友
包括一位前來蒙哥馬利幫忙的白人牧師
一起搭上了取消種族隔離之後的第一輛公交車
那是個歷史鏡頭啊
馬丁·路德·金和那位白人牧師
合坐在前面原來是屬於白人的專區
那張椅子上 笑容滿面
1861年到1865年
咱們知道在美國可是打了一場大的內戰
叫美國南北戰爭
讓這個國家付出了
原來數字說六十五萬
現在新數字出來了
超過七十萬人的生命
後來 林肯總統還被刺殺了
付出這樣的代價
美利堅保住了自己的統一
但是獲得自由的黑人
並沒有獲得和白人一樣的權利
南方白人支持的民主黨控制著南方
實施了不少種族隔離法律
在公共汽車上
黑人必須為白人讓座
白人和黑人呢
還不能夠在一間學校裡上課
羅莎·帕克斯的勝利
在蒙哥馬利的這場勝利具有的強烈的象徵意義
贏了第一步了
第二步呢
1954年5月17號
美國最高法院依據美國的憲法第14修正案
宣佈公立學校的種族隔離是違法的
開始向第二步邁進了
但是黑人長期以來被剝奪的公民權利啊
並沒有因為1954年最高法院的這項決定而立刻獲得
為什麼
世俗的力量非常強大
那真是讓人難以想像的地步
就在這種背景下
有一件事發生了
1957年
美國阿肯色州小石城地方法院
他根據最高法院的這項決定
取消公立學校種族隔離的這項決定
宣佈小石城的公立中心中學將接納9名黑人學生入學
為什麼只接納9名
他也算是做個試驗吧
不想搞得特別大
這九名孩子還是經過精心挑選的
就是覺得學習也不錯
家庭教育各方面都不錯
應該以後比較有出息的孩子
給他們選了九個孩子出來
就這個決定白人種族主義分子激烈的反對
1957年的9月4號 歷史上的今天
這一天是美國中學開學的第一天
小石城15歲的小女孩米妮珍·布朗
和所有的少男少女一樣
找出自己的最好的衣服
對米妮珍來說那套衣服是藍色條紋的連衣裙
她再披上了一件嶄新的敞胸式的夾克
她知道啊
以後的日子可能不那麼一帆風順
所以這位黑人小姑娘呢
希望穿著和舉止得體
能給人留下好印象
這個做人一直是非常友好自信的米妮珍
她原來是在一家黑人中學讀二年級
在讀二年級的時候
一個老師來徵求志願者
說 你們願意去那個中心中學讀書嗎
大家都知道
那個中心中學是原來白人讀書的地方
因為地方教育董事會根據地方的法院
做好了這個協商
準備讓小石城的公立學校打破種族隔離
實施黑白同校
這米妮珍老師一問她
她當然願意了
因為什麼呢
這中心中學離她們家又近
而且圖書館的書也好
教學設備也是令人心動啊
另外 升學率也高
所以米妮珍是根本就沒有猶豫就答應下來了
但是米妮珍不知道啊
大人的世界有那麼多的陰暗
阿肯色州的州長當時叫做阿瓦爾的
他為了繼續連任州長
他有四個對手啊
都在競爭這個州長
但是這四個對手都隕落了
不允許黑白同校
這樣才能得到當地的選票
這阿瓦爾也一樣
他甚至要冒著違反憲法和坐牢的危險
也不同意黑白同校
那麼怎麼辦呢
他想了一個計謀
阿瓦爾當時找到了小石城的市長
小石城市長是同意黑白同校的
他說啊
阿瓦爾跟他說 說我們收到了情報
說小石城有暴亂的危險
那市長就拍胸部了
對阿瓦爾州長說 沒有 沒有 不會
我們沒有發現什麼暴亂的徵兆
而且你知道我已經把這個當地的警察呀
都跟他們說好了
做好了嚴密的部署
市長到了開學這天來到了中心中學
發現 他雖然是拍著胸部跟州長說了這話
但是州長沒理睬他
因為州長調來了國民警衛隊
把那學校給佔領了
連小石城市的警察都進不去了
校長的辦公室成了國民警衛隊少將的指揮所
一個小時之後
奧瓦爾州長出現在電視節目中
他宣佈小石城即將充滿混亂和憤怒
他已經召集民兵就是國民警衛隊
維持城市秩序
奧瓦爾開始進行他的宣傳鼓動
於是還真的帶動了一些種族主義的暴徒
聚攏在了小石城
當地的警察試圖干預的時候啊
州長的國民警衛隊用步槍阻擋了當地警察
在參加完國際會議之後
司法部長彙報了法院和FBI的情況彙總
這下艾森豪威爾就憤怒了
你想艾森豪威爾當初可是
領導盟軍戰勝希特勒的軍事領袖啊
可以輕鬆的調動軍隊
但是他也很清楚
動用軍隊面對民眾不是一個好辦法
但是現在各方面情況繼續回饋
發現這奧瓦州長對局面也失控了
這已經不是簡單的說
抗拒聯邦法院傳票的問題了
而是什麼呢
而是當地的暴徒已經開始驅散警察
正在和當地的民兵啊
形成一種無政府狀態
這樣再發展下去
就不是說幾個黑人學生上不了學的問題了
而是整個小石城甚至阿肯色州
要面臨種族衝突的危險
於是艾森豪威爾就撥通了陸軍參謀長的電話
哎 泰勒 你已經知道小石城的情況了
對 憲法賦予我權利
命令你立即調兵前往小石城
電話一掛
8架C130大力神運輸機迅速的
把美軍精銳王牌101空降師在坎貝爾要塞的327部隊
給運到了中心高中
運到了小石城
他們一看 雖然都是美國大兵
但雙方差異是驚人的
一邊是國民警衛隊 散漫 率性
髒話連篇 民兵嘛
101空降師一過來
除了可怕拉槍栓的聲音沒有人說話
在幹嘛呢
跑到高中的大樹上
首先把野戰天線給架起來了
然後把帳篷給支起來
那帳篷支的 排列的跟牙齒一樣整齊
動作也快
那暴徒們在那吃熱狗呢
吃完熱狗就走一回了
帳篷一列子都紮好了
緊接著開始對講機了
代號呼聲
你好 你好 抗爭 這是六號十字路口
你好 我是阿爾法路障
國民警衛隊都傻了 這打仗的架勢
你想這101空降師是跟希特勒比劃過的
國民警衛隊想了 咱們別惹他們 咱的步槍
人家那個不一樣 全是自動的
真正的較量是在早上8點45分
上學鈴聲響起之後開始的
公園大街的路障打開了 三輛警車高速開過來
前面一輛軍用吉普 後面一輛軍用吉普
中間一輛
車門打開
明妮珍穿著她的藍色條紋連衣裙
和她的總共九個黑人朋友
黑人學生出現了
這傘兵譁~ 一下上去了
圍成一個半圓形
用刺刀給孩子們做成了一道屏障
這時候暴徒們就開始在旁邊喊了
說 你們是蘇聯鬼子
他說 101空降師是蘇聯鬼子
你們這幫喜歡黑人的大兵啊
邊罵著別人開始逼近
指揮官的命令非常簡單而有殺傷力
Action 舉槍 保持步調
士兵開始保持步調 咔咔咔 往前進
端著刺刀 刺刀抬高 對準脖子
對著脖子的刺刀 嚇得暴徒 嘩啦啦全散了
這101王牌的這個氣場非常大呀
現場的問題是解決了
但是這個101空降師的出現
當時幾乎是讓美國南方重新燃起了
一百年前內戰的衝動
當年不也是嗎
當年就是北方的聯邦對南方的邦聯
說南方邦聯是叛軍們 出動了北方聯邦的軍隊
這麼打起來的
雖然現在南方的這種奴隸制經濟體也消亡了
然後現在只要說堅持種族歧視
那這個已經不道德了嗎
這更加的彰顯出來了
所以整個的社會形式都變了
更重要的是
從羅莎·帕克斯他們民間的自發抗拒種族的歧視
然後再到美國聯邦憲法的保障
再到聯邦政府總統在小石城中
表露出的捍衛憲法的決心
整個美國的這個陳規舊俗啊
開始被打破了
儘管媒體已經充分的報導了這奧瓦爾
在整個事件中的不光彩的角色
策劃的這麼一件事
然後最後還上電視撒謊 也跟總統撒謊
但是小石城的這位奧瓦爾 阿肯色州的州長
居然也贏得了阿肯色州人們的心
結果還繼續高票當選州長
還不止這一任 連任三屆呀
因為罷乘公交車名揚天下的馬丁·路德·金
繼續他在民權運動中的領袖作用
在六年後 他在華盛頓的的DC
華盛頓DC的林肯紀念堂前
發表了一個叫做《我有一個夢想》的演說
第二年是1964年
美國國會通過了1964年民權法案
宣佈所有的種族隔離和歧視政策為非法
回到咱們歷史上今天開頭說的羅莎·帕克斯
當時好多人就說
說羅莎·帕克斯當初說不願意站起來
她不讓坐 是因為她累了
那麼羅莎是這樣回答的
她說這 不是真相 不是的
咱們知道在英語中啊
說人累了和厭倦了都是一個詞
就是tired
那羅莎·帕克斯就很智慧
她回答說
我累了 僅僅是因為我對屈服感到厭倦了
歷史上的今天 小石城事件
好制度還是壞制度
是好法還是惡法
人類的權衡中
道德才是那顆定盤星