9月4号 听众朋友好 我是江峰
1955年12月1号
是个星期四
因为是圣诞假期的购物旺季吧
所以在蒙哥马利亚
一家百货公司工作的黑人妇女罗莎·帕克斯
下班时候啊就非常疲惫了
她准备搭车回家
没有等多久 公交车就到了
她在公交车前面付车费
然后呢 从后面上车
哎 你要问了
怎么那么麻烦呢
怎么还绕到后面上车呀
你很细心啊
当时跟您说
当时有一个种族隔离制度法令
按照这个法令规定呢
前排如果有白人乘客
黑人就必须从后面上车
那帕克斯上车之后
就找到了黑人座位专区坐了下来
汽车开到了第三站 叫帝国剧院
这时候又有几个白人乘客上了车
司机扭头一看
白人座位不够了
他就把有色人种的标识啊
挪到了帕克斯身后
要求四名黑人让出汽车中间的座位
让那几个白人坐下
帕克斯旁边的黑人都起立让座了
这帕克斯呢 没站起来
她只是把身体移到窗户边上了
司机说
你最好别惹麻烦 起来
罗莎·帕克斯回答说
我不认为自己应该起来
麻烦到了
两位巡警很快就赶到了
把她带到了警察局
帕克斯打电话给了她的律师
叫做伊迪·尼克松
这位律师就跟她说
罗莎 今年已经有三个黑人
因为拒绝让座被控妨害治安了
他们提上去的申诉也被驳回了
那罗莎就说
那我们就屈服吗
不 罗莎 你听我说
这次我们要向公交车
种族隔离制度法挑战
这个案子
你这个案子咱们给他告到美国最高法院去
很有可能废除这个该死的法律
律师很明确
除了走官司这条路以外
他还去找一个人 谁呢
黑人领袖牧师马丁·路德·金博士
在马丁·路德·金博士的协调下
12月5号星期一安排了拒绝搭乘公交车行动
因为这星期一正好是帕克斯出庭的日子
蒙哥马利市这个城市黑人很多
70%的公交车乘客都是黑人
所以他们希望这项行动啊
能给这个社会造成一点影响
但是马丁·路德·金并不是很确认
到底有多少人会支持这个行动
因为你说人们真的知道
发生在同胞身上这些糟糕的事情
如果自己不站出来
总有一天会降临在自己身上吗
第二天早上六点钟了
马丁·路德·金赶紧打开窗帘
第一辆公交车开过去了 空的
15分钟后
第二辆班车又经过了
还是空的
第三辆公交车
有几个乘客了 一看白人
哈哈 抵制行动奏效了
这一天呢
有的黑人就坐自己黑人开的出租车
然后呢 跟司机说好
咱们这行动开始了
那么我就只付给你公车的车票钱
司机说 行 给十美分就行了
剩下的四万名黑人步行上班
有的甚至走了有二十英里的路
差不多得三十多公里
这一天不出所料的上庭的罗莎·帕克斯
罗莎·帕克斯被判违反了蒙哥马利的种族隔离法令
罚款14美元
于是黑人继续抵制公交车
一开始 蒙哥马利的白人
并不拿黑人的这项抵制行动当一回事
圣诞节那几天总是要下雨了
那几天黑人就会受不了了
就会回去搭公交车了
我们到时候唱这个圣诞歌
该唱还得唱
叮叮当叮叮当 铃儿响叮当
黑人抵制白人不让步
然而圣诞节是来了又走了
黑人他就是不去坐公交车
有一天
一位黑人的老妇人
蹒跚地走着路去上班
旁边一辆汽车的司机停下了 问她说
哎 老人家
您要不要搭个便车呀
这位妇人拒绝了 她说
我不是为自己而走
我是为了我的孩子和我的孙子们而走
多有骨气
1956年11月13号
最高法院宣布阿拉巴马州的种族隔离法令违背宪法
赢了
马丁·路德·金和他的朋友
包括一位前来蒙哥马利帮忙的白人牧师
一起搭上了取消种族隔离之后的第一辆公交车
那是个历史镜头啊
马丁·路德·金和那位白人牧师
合坐在前面原来是属于白人的专区
那张椅子上 笑容满面
1861年到1865年
咱们知道在美国可是打了一场大的内战
叫美国南北战争
让这个国家付出了
原来数字说六十五万
现在新数字出来了
超过七十万人的生命
后来 林肯总统还被刺杀了
付出这样的代价
美利坚保住了自己的统一
但是获得自由的黑人
并没有获得和白人一样的权利
南方白人支持的民主党控制着南方
实施了不少种族隔离法律
在公共汽车上
黑人必须为白人让座
白人和黑人呢
还不能够在一间学校里上课
罗莎·帕克斯的胜利
在蒙哥马利的这场胜利具有的强烈的象征意义
赢了第一步了
第二步呢
1954年5月17号
美国最高法院依据美国的宪法第14修正案
宣布公立学校的种族隔离是违法的
开始向第二步迈进了
但是黑人长期以来被剥夺的公民权利啊
并没有因为1954年最高法院的这项决定而立刻获得
为什么
世俗的力量非常强大
那真是让人难以想像的地步
就在这种背景下
有一件事发生了
1957年
美国阿肯色州小石城地方法院
他根据最高法院的这项决定
取消公立学校种族隔离的这项决定
宣布小石城的公立中心中学将接纳9名黑人学生入学
为什么只接纳9名
他也算是做个试验吧
不想搞得特别大
这九名孩子还是经过精心挑选的
就是觉得学习也不错
家庭教育各方面都不错
应该以后比较有出息的孩子
给他们选了九个孩子出来
就这个决定白人种族主义分子激烈的反对
1957年的9月4号 历史上的今天
这一天是美国中学开学的第一天
小石城15岁的小女孩米妮珍·布朗
和所有的少男少女一样
找出自己的最好的衣服
对米妮珍来说那套衣服是蓝色条纹的连衣裙
她再披上了一件崭新的敞胸式的夹克
她知道啊
以后的日子可能不那么一帆风顺
所以这位黑人小姑娘呢
希望穿着和举止得体
能给人留下好印象
这个做人一直是非常友好自信的米妮珍
她原来是在一家黑人中学读二年级
在读二年级的时候
一个老师来征求志愿者
说 你们愿意去那个中心中学读书吗
大家都知道
那个中心中学是原来白人读书的地方
因为地方教育董事会根据地方的法院
做好了这个协商
准备让小石城的公立学校打破种族隔离
实施黑白同校
这米妮珍老师一问她
她当然愿意了
因为什么呢
这中心中学离她们家又近
而且图书馆的书也好
教学设备也是令人心动啊
另外 升学率也高
所以米妮珍是根本就没有犹豫就答应下来了
但是米妮珍不知道啊
大人的世界有那么多的阴暗
阿肯色州的州长当时叫做阿瓦尔的
他为了继续连任州长
他有四个对手啊
都在竞争这个州长
但是这四个对手都陨落了
不允许黑白同校
这样才能得到当地的选票
这阿瓦尔也一样
他甚至要冒着违反宪法和坐牢的危险
也不同意黑白同校
那么怎么办呢
他想了一个计谋
阿瓦尔当时找到了小石城的市长
小石城市长是同意黑白同校的
他说啊
阿瓦尔跟他说 说我们收到了情报
说小石城有暴乱的危险
那市长就拍胸部了
对阿瓦尔州长说 没有 没有 不会
我们没有发现什么暴乱的征兆
而且你知道我已经把这个当地的警察呀
都跟他们说好了
做好了严密的部署
市长到了开学这天来到了中心中学
发现 他虽然是拍着胸部跟州长说了这话
但是州长没理睬他
因为州长调来了国民警卫队
把那学校给占领了
连小石城市的警察都进不去了
校长的办公室成了国民警卫队少将的指挥所
一个小时之后
奥瓦尔州长出现在电视节目中
他宣布小石城即将充满混乱和愤怒
他已经召集民兵就是国民警卫队
维持城市秩序
奥瓦尔开始进行他的宣传鼓动
于是还真的带动了一些种族主义的暴徒
聚拢在了小石城
当地的警察试图干预的时候啊
州长的国民警卫队用步枪阻挡了当地警察
在参加完国际会议之后
司法部长汇报了法院和FBI的情况汇总
这下艾森豪威尔就愤怒了
你想艾森豪威尔当初可是
领导盟军战胜希特勒的军事领袖啊
可以轻松的调动军队
但是他也很清楚
动用军队面对民众不是一个好办法
但是现在各方面情况继续回馈
发现这奥瓦州长对局面也失控了
这已经不是简单的说
抗拒联邦法院传票的问题了
而是什么呢
而是当地的暴徒已经开始驱散警察
正在和当地的民兵啊
形成一种无政府状态
这样再发展下去
就不是说几个黑人学生上不了学的问题了
而是整个小石城甚至阿肯色州
要面临种族冲突的危险
于是艾森豪威尔就拨通了陆军参谋长的电话
哎 泰勒 你已经知道小石城的情况了
对 宪法赋予我权利
命令你立即调兵前往小石城
电话一挂
8架C130大力神运输机迅速的
把美军精锐王牌101空降师在坎贝尔要塞的327部队
给运到了中心高中
运到了小石城
他们一看 虽然都是美国大兵
但双方差异是惊人的
一边是国民警卫队 散漫 率性
脏话连篇 民兵嘛
101空降师一过来
除了可怕拉枪栓的声音没有人说话
在干嘛呢
跑到高中的大树上
首先把野战天线给架起来了
然后把帐篷给支起来
那帐篷支的 排列的跟牙齿一样整齐
动作也快
那暴徒们在那吃热狗呢
吃完热狗就走一回了
帐篷一列子都扎好了
紧接着开始对讲机了
代号呼声
你好 你好 抗争 这是六号十字路口
你好 我是阿尔法路障
国民警卫队都傻了 这打仗的架势
你想这101空降师是跟希特勒比划过的
国民警卫队想了 咱们别惹他们 咱的步枪
人家那个不一样 全是自动的
真正的较量是在早上8点45分
上学铃声响起之后开始的
公园大街的路障打开了 三辆警车高速开过来
前面一辆军用吉普 后面一辆军用吉普
中间一辆
车门打开
明妮珍穿着她的蓝色条纹连衣裙
和她的总共九个黑人朋友
黑人学生出现了
这伞兵哗~ 一下上去了
围成一个半圆形
用刺刀给孩子们做成了一道屏障
这时候暴徒们就开始在旁边喊了
说 你们是苏联鬼子
他说 101空降师是苏联鬼子
你们这帮喜欢黑人的大兵啊
边骂着别人开始逼近
指挥官的命令非常简单而有杀伤力
Action 举枪 保持步调
士兵开始保持步调 咔咔咔 往前进
端着刺刀 刺刀抬高 对准脖子
对着脖子的刺刀 吓得暴徒 哗啦啦全散了
这101王牌的这个气场非常大呀
现场的问题是解决了
但是这个101空降师的出现
当时几乎是让美国南方重新燃起了
一百年前内战的冲动
当年不也是吗
当年就是北方的联邦对南方的邦联
说南方邦联是叛军们 出动了北方联邦的军队
这么打起来的
虽然现在南方的这种奴隶制经济体也消亡了
然后现在只要说坚持种族歧视
那这个已经不道德了吗
这更加的彰显出来了
所以整个的社会形式都变了
更重要的是
从罗莎·帕克斯他们民间的自发抗拒种族的歧视
然后再到美国联邦宪法的保障
再到联邦政府总统在小石城中
表露出的捍卫宪法的决心
整个美国的这个陈规旧俗啊
开始被打破了
尽管媒体已经充分的报导了这奥瓦尔
在整个事件中的不光彩的角色
策划的这么一件事
然后最后还上电视撒谎 也跟总统撒谎
但是小石城的这位奥瓦尔 阿肯色州的州长
居然也赢得了阿肯色州人们的心
结果还继续高票当选州长
还不止这一任 连任三届呀
因为罢乘公交车名扬天下的马丁·路德·金
继续他在民权运动中的领袖作用
在六年后 他在华盛顿的的DC
华盛顿DC的林肯纪念堂前
发表了一个叫做《我有一个梦想》的演说
第二年是1964年
美国国会通过了1964年民权法案
宣布所有的种族隔离和歧视政策为非法
回到咱们历史上今天开头说的罗莎·帕克斯
当时好多人就说
说罗莎·帕克斯当初说不愿意站起来
她不让坐 是因为她累了
那么罗莎是这样回答的
她说这 不是真相 不是的
咱们知道在英语中啊
说人累了和厌倦了都是一个词
就是tired
那罗莎·帕克斯就很智慧
她回答说
我累了 仅仅是因为我对屈服感到厌倦了
历史上的今天 小石城事件
好制度还是坏制度
是好法还是恶法
人类的权衡中
道德才是那颗定盘星