9月5號 朋友們好 我是江峰
1946年9月10號早晨
印度加爾各答火車站
這裡是跟往常一樣亂哄哄的
到處都是乞丐
德雷莎修女穿過人群向那輛
開往大雞嶺的客運火車走過去
就快走到一等車廂門口的時候
德雷莎突然就聽到了一個聲音
分明就從附近傳過來
但好像來自一個不可知的地方
德雷莎修女不由自主的停下了腳步
那就找 瞅見了
人群中有一個身形悲苦的老人
正向她伸著一隻手
虛弱地喊著說
我渴 我很渴
那聲音悽楚的令人心碎
這火車就要開了
德雷莎急忙掏出了一個銅板扔到老人的腳下
老人彎下身子
手還沒摸到銅板呢
一個男孩像一個從地裡鑽出來的精靈一樣
噌~ 躥出來 把銅板給搶走了
火車開了 德雷莎站在車門口看到
老人還在不停的向她喊
我渴 我渴
印度的鐵路系統啊
來自英國殖民時代
非常陳舊了
這古老的客運火車順著喜馬拉雅山
蜿蜒的山路向上爬動
就像一個苦行者艱難的腳步
德雷莎修女不知不覺的走到了三等車廂
那裡充滿了衣著破爛的窮人
就像過了一個冬天的秸稈一樣
擁擠在一團 腐爛 臭
那一聲呼喊說
我很渴
帶著強大的 無與倫比的內在力量
充滿了德雷莎的整個生命
在一個瞬間
一個啟示像一道光
穿透了自己的靈魂
德麗莎一下子明白了
原來這是上帝對她的召喚
十字架上的基督曾經呼喚
我渴 德雷莎修女相信了
這我渴 是什麼意思呢
是耶穌代表古往今來所有的苦難者
向人類發出的一聲呼喊
所謂渴即是身體的需求 也是心靈的需求
意味著人在受苦的時候
最需要的是愛與關懷
我必須住在窮人中間
德雷莎修女下定了這個決心
而且立刻去拜見了神父
她跟神父說
神父 神借一個乞丐的口告訴了我
我清楚的聽到了神的旨意
他說
我很渴
神父看著德雷莎修女有些擔心地說
你確信你聽到的是神的聲音嗎
德雷莎修女回答說 是的 神父
就像當年他召喚我一樣
德雷莎來自於塞爾維亞
當年她就是在13歲的時候就像聽見了
上帝的召喚一樣
從那一天開始
她成為了一名修女的
現在她又再度的聽見了這個召喚
這個召喚要她跟隨神到窮人中去
去幫助那些最貧苦的人
咱們知道這個天主教它是一個全球性的教會
它有嚴格的一套教規和教會法
一個修女想要住在修道院外面
這是不允許的
修道院的院長和神父為了這個不合常理的請求
首先他們就去見到了加爾各答的大主教
首先是主教開口問的
主教說
我聽說有個修女思想有些錯亂
是不是中暑啦
神父回答說
哎呀 為此我們都感到很困擾
但是她堅信是主在召喚她走進貧民窟
院長也幫腔啊
他說
這德雷莎呢
她是沒有想到事情的複雜性
她不知道這涉及到我們整個教會的歷史和傳統啊
但是我確信德雷莎是真誠的
她說她在印度每個受苦者的臉上
都能看見基督的容顏
她說
這些受苦人都是前世的王的苦難化身
主教打斷了說
這些虛無的聲音還有什麼看到了異象什麼的
對於年輕的修煉者沒有好處
要保密咱就不說了啊
神父說
那問題是我們如何回答德雷莎修女呢
主教回答說 什麼也別說
神父就不理解了
說閣下可是......
主教做了一個打住的手勢
說 請你告訴她
讓她一年後再寫信給我
這聲音呢 這幻像啊
不管是來自聖靈 還是來自魔鬼
最後的選擇都在自己的心
時間會淡化很多事情
有多少人能像第一次蒙主召喚那樣修行如初呢
結果一年的期限還沒到
德雷莎修女啊又向主教寫了第二封信
德雷莎修女的信被送到了梵蒂岡
那麼她的心願能實現嗎
1947年的8月
印度獨立了
貧窮與宗教衝突開始籠罩
這個曾經是溫和的佛教國家
有一天
德雷莎修女看到街邊有一個快死的老婦人
老鼠和蟑螂都在啃她的腳趾頭呢
德雷莎修女就大聲喊
說這個女人要馬上送醫院
她都快死了
難道你們看不見嗎
人們都奇怪的看著她
因為這貧窮和疾病導致的死亡
每一天都在這些窮苦人的眼皮底下發生
都沒有人把這當一回事了
德雷莎修女蹲下來摸了摸老人的臉
老人睜開了一隻眼睛
虛弱地說 幫幫我
德蕾莎修女立刻回答說
你放心 我會照顧你的
然後德雷莎修女就找人
借了一輛手推車
把老人放到車上
給送到了一家政府開辦的免費醫院去了
但這醫院拒絕接受
醫生說
哎呀 這醫院太擠了
你說 咱們這用珍貴的資源
醫療資源有限嘛
你來就一個 這已經是垂死的人了
這是一種浪費啊
他也是人吶
唉 我們無能為力 無能為力
你再去別的醫院試試
德麗莎修女找到了車主一問
手推車車主不幹了 不耐煩
把車給推走了
德雷莎修女啊
她並沒有責備醫生
也沒有責備這不耐煩的車主
在德雷莎修女這奇特的一生當中啊
她從來就沒有評斷過別人
她非常清楚
如果你批評她人
你去埋怨別人
你就沒有時間去愛了
這個時候
天空 轟~ 一聲響起來了
眼看要下暴雨了
德雷莎修女彎腰把老人抱了起來
要知道這是一個非常非常髒的老人
散發著難聞的氣味
而且你說這人已經就要快走了
要抱起這樣一個人
不僅需要愛心
更需要勇氣
大雨嘩啦啦的說下就下了
德雷莎修女把老人抱在懷裡
輕輕地搖晃著他 輕輕的拍打著他
嘴裡還不停的溫柔的說 沒事 沒事了 不要怕
醫院終於被修女的行為所打動
收下了這個奄奄一息的老人
德雷莎修女從這件事上自己也有感悟
那就是凡是做善事啊
你不能急躁 要有耐心
耐心終於等來了結果
1948年的4月份 一個明媚的日子
教宗比約12世的批准終於寄到了修道院
德雷莎修女換下了修女服
用最便宜的白色棉布
做了一件印度式的紗麗
然後在紗麗的衣沿上 滾了三道藍邊
然後在左肩上別了一個小小的十字架
就像所有的印度窮人一樣
她光著腳向外面的世界
走去
二十世紀中葉前後的印度
當時麻風病特別猖獗
在印度有高達五百萬的麻風病患者
麻風病在民間有一個可怕的名字叫做蠟燭病
什麼意思呢
就說這患了麻風病的病人呢
這身體會像燃燒的蠟燭一樣
一點一點的融化 一點點的潰爛直到死去
這非常怪異可怕的一種疾病
在麻風病滋生和蔓延的國家或地區
整個社會都會異常的恐懼
當時醫生就找到了德雷莎修女 說麻風病啊
已經完全可以治癒
至於為什麼造成這麼大的社會恐懼呢
就是一個社會沒有力量去控制它的傳染
還有一個就是病人一旦得了麻風病
原來的這個陳規舊俗說就得遺棄
這樣的社會問題沒有解決好 病人就越來越多
德雷莎經過了十年的努力
她已經創立了仁愛傳教修女會
而且這修女會也步入了正軌
為了使每個麻風病患者都能得到及時的診治
德雷莎修女成立了流動診所
其實就是一輛象咱們說現在叫麵包車旅行車一樣的
到處去街邊巷尾
去搜尋那些被社會拋棄
或者是自暴自棄的麻風病人
德雷莎呀 跟別人不一樣
她總是去貼近病人
咱們都知道這是惡性傳染病啊
她去貼近病人
那些讓人難以忍受的流著膿水的那種潰爛
還有甚至因為蒼蠅盯著嗎 還有蛆蟲
哎呀
特蕾莎修女好像是從來沒有把這個放在眼裡
這樣的行為 深深的慈悲與善良
這深深的感動了許多本性淳厚的人
這也慢慢的改變了整個社會
人們看待麻風病患者的眼光和姿態
這救下了無數的生命
1979年德雷莎修女呢
獲得了諾貝爾和平獎
12月8號這天
德蕾莎修女來到了挪威首都奧斯陸
她就提著一個簡單的手提包
從出鏡室走出來了
和平獎評選委員會的委員長
薩聶斯先生就趕緊迎了上去
他說
歡迎您 德蕾莎修女 國王殿下問候您
而且國王期望與您在宴會上見面
宴會 什麼宴會
是的 給你解釋一下
諾貝爾獎1901年設立以來
每次都有一個典禮宴會
這次呢 就在十號晚上
請把宴會取消吧
取消 為什麼
特蕾莎很嚴肅對他說 是的 請取消這個宴會
請把這筆餐費捐給加爾各答的窮人好嗎
那個盛大晚宴的花費大概是七千美元
這筆錢呢
如果是交給了仁愛傳教修女會的修女們呢
她們可以讓加爾各答一萬五千名印度的窮人
飽餐一天
德雷莎修女的行為很快就通過
新聞媒體傳到了世界各地
宴會真的取消了
預定參加宴會的這些貴賓們實際上
收穫了比美食更好的祝福
挪威的鄰國瑞典
瑞典發起了全國性的捐助活動
募捐的款項達到了四十多萬瑞幣
愛是一顆奇妙的種子
它一旦被重進合適的土壤裡
就會生出真和善 美德和高尚的心靈
也會生長出更多更豐盛的愛
德雷莎就是這樣一顆種子
她的身後湧現出了成千上萬的追隨者啊
什麼富翁 各界名人都願意到她的修女會
去當哪怕是一天的義工
時間到了1996年的8月
在十天之內
德雷莎修女三次心臟病發作接受了搶救
曾經是有人好奇地問過修女說
您怎樣看待有一天自己會死去
德雷莎修女回答說 哦
那我就可以回家了
她說
每一種宗教都有永生和來生
恐懼死亡的是那些相信死亡就是終點的人
歷史上的今天
這位深愛著窮人同時也被窮人所摯愛著的偉大修女
安然辭世
加爾哥答哭了 全世界哭了
向德雷莎修女告別的有印度教徒 天主教徒
伊斯蘭教徒 基督教徒 佛教徒
德雷莎修女曾經反覆地表明過她的觀點
她說她不關心政治
不關心所謂的階級
她只關心人
哪怕那是一個什麼樣的人
她對窮人的那份愛呀
不只是超越了種族 超越了國家
更重要的是也超越了宗教
您說她 她自己是一名虔誠的天主教修女
但她耗盡一生為之付出的人
絕大多數都是其他宗教的信徒
甚而是無神論者
當我們面對一個極度窮困的人的時候
側隱之心會驅使我們
比如說 施捨一些食物或給他一些金錢
但是我們很難做到去真心聆聽這位窮人說些什麼
在修女院 在臨終關懷醫院裡
當有人快死的時候
德雷莎修女一定會把頭靠近他的嘴邊
細心的聆聽他最後的話語
德雷莎修女說
我們不能讓一個貧困的人在死之前
仍感受那份被拋棄的貧困
至少應該在他嚥氣的剎那讓他感覺到
作為一個人
他是被關懷的
更重要的是我們這麼做是為了神的榮光
德雷莎修女的遺體抬過大街的時候
加爾各答大街兩旁大樓上的印度人全下樓來了
跪在地上
在最隆重的國葬的時候
人們做了一個決定
不給她穿上鞋子
因為她決定和印度窮人一起生活的那一天開始
她就不穿鞋子了
於是
德雷莎修女就這樣赤著一雙腳走進了天堂
歷史上的今天 德雷莎修女
所有的事情 說到底
是你和神之間的事
而決不是你和他人之間的事