9月5号 朋友们好 我是江峰
1946年9月10号早晨
印度加尔各答火车站
这里是跟往常一样乱哄哄的
到处都是乞丐
德雷莎修女穿过人群向那辆
开往大鸡岭的客运火车走过去
就快走到一等车厢门口的时候
德雷莎突然就听到了一个声音
分明就从附近传过来
但好像来自一个不可知的地方
德雷莎修女不由自主的停下了脚步
那就找 瞅见了
人群中有一个身形悲苦的老人
正向她伸着一只手
虚弱地喊着说
我渴 我很渴
那声音凄楚的令人心碎
这火车就要开了
德雷莎急忙掏出了一个铜板扔到老人的脚下
老人弯下身子
手还没摸到铜板呢
一个男孩像一个从地里钻出来的精灵一样
噌~ 蹿出来 把铜板给抢走了
火车开了 德雷莎站在车门口看到
老人还在不停的向她喊
我渴 我渴
印度的铁路系统啊
来自英国殖民时代
非常陈旧了
这古老的客运火车顺着喜马拉雅山
蜿蜒的山路向上爬动
就像一个苦行者艰难的脚步
德雷莎修女不知不觉的走到了三等车厢
那里充满了衣着破烂的穷人
就像过了一个冬天的秸秆一样
拥挤在一团 腐烂 臭
那一声呼喊说
我很渴
带着强大的 无与伦比的内在力量
充满了德雷莎的整个生命
在一个瞬间
一个启示像一道光
穿透了自己的灵魂
德丽莎一下子明白了
原来这是上帝对她的召唤
十字架上的基督曾经呼唤
我渴 德雷莎修女相信了
这我渴 是什么意思呢
是耶稣代表古往今来所有的苦难者
向人类发出的一声呼喊
所谓渴即是身体的需求 也是心灵的需求
意味着人在受苦的时候
最需要的是爱与关怀
我必须住在穷人中间
德雷莎修女下定了这个决心
而且立刻去拜见了神父
她跟神父说
神父 神借一个乞丐的口告诉了我
我清楚的听到了神的旨意
他说
我很渴
神父看着德雷莎修女有些担心地说
你确信你听到的是神的声音吗
德雷莎修女回答说 是的 神父
就像当年他召唤我一样
德雷莎来自于塞尔维亚
当年她就是在13岁的时候就像听见了
上帝的召唤一样
从那一天开始
她成为了一名修女的
现在她又再度的听见了这个召唤
这个召唤要她跟随神到穷人中去
去帮助那些最贫苦的人
咱们知道这个天主教它是一个全球性的教会
它有严格的一套教规和教会法
一个修女想要住在修道院外面
这是不允许的
修道院的院长和神父为了这个不合常理的请求
首先他们就去见到了加尔各答的大主教
首先是主教开口问的
主教说
我听说有个修女思想有些错乱
是不是中暑啦
神父回答说
哎呀 为此我们都感到很困扰
但是她坚信是主在召唤她走进贫民窟
院长也帮腔啊
他说
这德雷莎呢
她是没有想到事情的复杂性
她不知道这涉及到我们整个教会的历史和传统啊
但是我确信德雷莎是真诚的
她说她在印度每个受苦者的脸上
都能看见基督的容颜
她说
这些受苦人都是前世的王的苦难化身
主教打断了说
这些虚无的声音还有什么看到了异象什么的
对于年轻的修炼者没有好处
要保密咱就不说了啊
神父说
那问题是我们如何回答德雷莎修女呢
主教回答说 什么也别说
神父就不理解了
说阁下可是......
主教做了一个打住的手势
说 请你告诉她
让她一年后再写信给我
这声音呢 这幻像啊
不管是来自圣灵 还是来自魔鬼
最后的选择都在自己的心
时间会淡化很多事情
有多少人能像第一次蒙主召唤那样修行如初呢
结果一年的期限还没到
德雷莎修女啊又向主教写了第二封信
德雷莎修女的信被送到了梵蒂冈
那么她的心愿能实现吗
1947年的8月
印度独立了
贫穷与宗教冲突开始笼罩
这个曾经是温和的佛教国家
有一天
德雷莎修女看到街边有一个快死的老妇人
老鼠和蟑螂都在啃她的脚趾头呢
德雷莎修女就大声喊
说这个女人要马上送医院
她都快死了
难道你们看不见吗
人们都奇怪的看着她
因为这贫穷和疾病导致的死亡
每一天都在这些穷苦人的眼皮底下发生
都没有人把这当一回事了
德雷莎修女蹲下来摸了摸老人的脸
老人睁开了一只眼睛
虚弱地说 帮帮我
德蕾莎修女立刻回答说
你放心 我会照顾你的
然后德雷莎修女就找人
借了一辆手推车
把老人放到车上
给送到了一家政府开办的免费医院去了
但这医院拒绝接受
医生说
哎呀 这医院太挤了
你说 咱们这用珍贵的资源
医疗资源有限嘛
你来就一个 这已经是垂死的人了
这是一种浪费啊
他也是人呐
唉 我们无能为力 无能为力
你再去别的医院试试
德丽莎修女找到了车主一问
手推车车主不干了 不耐烦
把车给推走了
德雷莎修女啊
她并没有责备医生
也没有责备这不耐烦的车主
在德雷莎修女这奇特的一生当中啊
她从来就没有评断过别人
她非常清楚
如果你批评她人
你去埋怨别人
你就没有时间去爱了
这个时候
天空 轰~ 一声响起来了
眼看要下暴雨了
德雷莎修女弯腰把老人抱了起来
要知道这是一个非常非常脏的老人
散发着难闻的气味
而且你说这人已经就要快走了
要抱起这样一个人
不仅需要爱心
更需要勇气
大雨哗啦啦的说下就下了
德雷莎修女把老人抱在怀里
轻轻地摇晃着他 轻轻的拍打着他
嘴里还不停的温柔的说 没事 没事了 不要怕
医院终于被修女的行为所打动
收下了这个奄奄一息的老人
德雷莎修女从这件事上自己也有感悟
那就是凡是做善事啊
你不能急躁 要有耐心
耐心终于等来了结果
1948年的4月份 一个明媚的日子
教宗比约12世的批准终于寄到了修道院
德雷莎修女换下了修女服
用最便宜的白色棉布
做了一件印度式的纱丽
然后在纱丽的衣沿上 滚了三道蓝边
然后在左肩上别了一个小小的十字架
就像所有的印度穷人一样
她光着脚向外面的世界
走去
二十世纪中叶前后的印度
当时麻风病特别猖獗
在印度有高达五百万的麻风病患者
麻风病在民间有一个可怕的名字叫做蜡烛病
什么意思呢
就说这患了麻风病的病人呢
这身体会像燃烧的蜡烛一样
一点一点的融化 一点点的溃烂直到死去
这非常怪异可怕的一种疾病
在麻风病滋生和蔓延的国家或地区
整个社会都会异常的恐惧
当时医生就找到了德雷莎修女 说麻风病啊
已经完全可以治愈
至于为什么造成这么大的社会恐惧呢
就是一个社会没有力量去控制它的传染
还有一个就是病人一旦得了麻风病
原来的这个陈规旧俗说就得遗弃
这样的社会问题没有解决好 病人就越来越多
德雷莎经过了十年的努力
她已经创立了仁爱传教修女会
而且这修女会也步入了正轨
为了使每个麻风病患者都能得到及时的诊治
德雷莎修女成立了流动诊所
其实就是一辆象咱们说现在叫面包车旅行车一样的
到处去街边巷尾
去搜寻那些被社会抛弃
或者是自暴自弃的麻风病人
德雷莎呀 跟别人不一样
她总是去贴近病人
咱们都知道这是恶性传染病啊
她去贴近病人
那些让人难以忍受的流着脓水的那种溃烂
还有甚至因为苍蝇盯着吗 还有蛆虫
哎呀
特蕾莎修女好像是从来没有把这个放在眼里
这样的行为 深深的慈悲与善良
这深深的感动了许多本性淳厚的人
这也慢慢的改变了整个社会
人们看待麻风病患者的眼光和姿态
这救下了无数的生命
1979年德雷莎修女呢
获得了诺贝尔和平奖
12月8号这天
德蕾莎修女来到了挪威首都奥斯陆
她就提着一个简单的手提包
从出镜室走出来了
和平奖评选委员会的委员长
萨聂斯先生就赶紧迎了上去
他说
欢迎您 德蕾莎修女 国王殿下问候您
而且国王期望与您在宴会上见面
宴会 什么宴会
是的 给你解释一下
诺贝尔奖1901年设立以来
每次都有一个典礼宴会
这次呢 就在十号晚上
请把宴会取消吧
取消 为什么
特蕾莎很严肃对他说 是的 请取消这个宴会
请把这笔餐费捐给加尔各答的穷人好吗
那个盛大晚宴的花费大概是七千美元
这笔钱呢
如果是交给了仁爱传教修女会的修女们呢
她们可以让加尔各答一万五千名印度的穷人
饱餐一天
德雷莎修女的行为很快就通过
新闻媒体传到了世界各地
宴会真的取消了
预定参加宴会的这些贵宾们实际上
收获了比美食更好的祝福
挪威的邻国瑞典
瑞典发起了全国性的捐助活动
募捐的款项达到了四十多万瑞币
爱是一颗奇妙的种子
它一旦被重进合适的土壤里
就会生出真和善 美德和高尚的心灵
也会生长出更多更丰盛的爱
德雷莎就是这样一颗种子
她的身后涌现出了成千上万的追随者啊
什么富翁 各界名人都愿意到她的修女会
去当哪怕是一天的义工
时间到了1996年的8月
在十天之内
德雷莎修女三次心脏病发作接受了抢救
曾经是有人好奇地问过修女说
您怎样看待有一天自己会死去
德雷莎修女回答说 哦
那我就可以回家了
她说
每一种宗教都有永生和来生
恐惧死亡的是那些相信死亡就是终点的人
历史上的今天
这位深爱着穷人同时也被穷人所挚爱着的伟大修女
安然辞世
加尔哥答哭了 全世界哭了
向德雷莎修女告别的有印度教徒 天主教徒
伊斯兰教徒 基督教徒 佛教徒
德雷莎修女曾经反复地表明过她的观点
她说她不关心政治
不关心所谓的阶级
她只关心人
哪怕那是一个什么样的人
她对穷人的那份爱呀
不只是超越了种族 超越了国家
更重要的是也超越了宗教
您说她 她自己是一名虔诚的天主教修女
但她耗尽一生为之付出的人
绝大多数都是其他宗教的信徒
甚而是无神论者
当我们面对一个极度穷困的人的时候
侧隐之心会驱使我们
比如说 施舍一些食物或给他一些金钱
但是我们很难做到去真心聆听这位穷人说些什么
在修女院 在临终关怀医院里
当有人快死的时候
德雷莎修女一定会把头靠近他的嘴边
细心的聆听他最后的话语
德雷莎修女说
我们不能让一个贫困的人在死之前
仍感受那份被抛弃的贫困
至少应该在他咽气的刹那让他感觉到
作为一个人
他是被关怀的
更重要的是我们这么做是为了神的荣光
德雷莎修女的遗体抬过大街的时候
加尔各答大街两旁大楼上的印度人全下楼来了
跪在地上
在最隆重的国葬的时候
人们做了一个决定
不给她穿上鞋子
因为她决定和印度穷人一起生活的那一天开始
她就不穿鞋子了
于是
德雷莎修女就这样赤着一双脚走进了天堂
历史上的今天 德雷莎修女
所有的事情 说到底
是你和神之间的事
而决不是你和他人之间的事