9月6號 朋友們好 我是江峰
1970年
美國時任國防部長Melvin Laird 梅爾文·萊爾德
在五角大樓的辦公桌上擺了一摞的照片
情報人員正在做簡報
間諜衛星發現
蘇聯人正在祕密測試一種新型戰鬥機
它有一個很特別的地方
那就是翅膀非常大
萊爾德部長眉頭皺了起來
情報官呢
覺得有必要跟部長做進一步的解釋
這萊爾德在第二次世界大戰的時候
也當過兵當過英雄 得過紫心勳章
不過呢
萊爾德是在海軍服役
擔任的那個官呢
叫做艦艇旗語聯絡官啊
就是搖旗的
對空軍的事情不太熟悉
所以情報官就跟他解釋了說
航空專家認為
這巨大的翅膀有助於這架飛機更靈活
從照片上看
這架蘇聯飛機還有著巨大的進氣孔
和兩個巨大的發動機
它的速度是驚人的
它到底有多快
美國空軍
我們現有的飛機能跟得上它嗎
情報官最好的回答來自於事實
1971年3月
以色列在自己的領空發現了一架奇怪的新飛機
它可以加速到恐怖的3.2馬赫
也就是說超過聲速的3倍
這架飛機還能夠迅速的攀升到六萬三千英尺
就差不多有20公里的高度
訓練有素的以色列戰鬥人員爭先恐後地升空進行攔截
但你像去攔截一顆流星一樣徒勞
十一月份
以色列人非常聰明
他們設計了一個伏擊圈
準備伏擊這個神祕的入侵者
在這個怪物經過三萬英尺高度的時候
以色列人發射了導彈
但是在導彈爆炸的時候
這個3.2馬赫時速的飛機早已逃之夭夭
導彈都追不上它
這就是美國衛星發現的那架
蘇聯 米格-25
美國方面替這個神祕的飛機起了一個代號
叫狐蝠 狐是狐狸的狐 蝠呢 蝙蝠的蝠
Fox Bats
萊爾德拿著狐蝠的情報去找了總統尼克松
得到了總統尼克松的支持
並通過了國會議案
就在這大形勢 當時是越南撤軍的國內反戰
在這個大形勢下
美國開始研發生產F15 F16來對抗傳說中的​​米格25
這俗話說的好
你打仗要知己知彼呀
對是蘇聯那個神奇的新飛機
到底有怎樣的高科技還都不清楚呢
必須獲得米格25的技術情報
這下的可把CIA 中情局的情報人員給愁壞了
蘇聯飛行員那是鐵板一塊針插不進呢
這這這咋辦呢
1976年的9月6號 歷史上的今天
蘇聯海參崴東北兩百公里
有一個空軍基地叫做薩哈洛夫
在米格戰機編隊例行訓練起飛之後數分鐘
薩哈羅夫基地雷達管控員發現
編號068的米格25突然從雷達屏幕中消失了
068068聽到請回答 沒有回答
068請回答
塔臺指揮員開始拼命的呼喊
但是他們沒有得到任何的迴應
把它打下來
幾乎沒有任何猶豫
蘇聯的遠東戰區最高指揮下達了攔截命令
蘇聯指揮官是怎樣知道飛機往哪飛啊
然後派人去攔截呢
跟你說
在1960年代
東西方巨大的經濟和文化差異已經顯現了
極權主義非常清楚對國民最有效的控制
來自於謊言
但是謊言的基礎必須是對自由言論要控制
還能對外來信息要屏蔽
於是 柏林牆就在這種背景下建立起來了
防止人民對自由社會的瞭解的同時
蘇聯也開始對自己的軍隊嚴加管控
空軍開始把作戰人員跟地勤人員分開了
地勤人員按照獨立的命令添加油料
根據獨立的命令來決定掛不掛彈藥
這樣子
你打起仗來肯定是不行的
不是分家了嗎
但是和平的時候政治上就很可靠了
所以米格25能飛多遠是有限的
他油料就給你加這麼多 你能跑哪去啊
西南方向是中國和北朝鮮 比蘇聯還窮呢
不可能
往東邊越過日本海到日本的可能性最大
就在蘇聯基地和空指 空軍指揮所亂成一片的時候
下午一點十分
經過了一個小時的飛行後
蘇軍飛行員別連科中尉駕駛的編號068的
那架狐蝠飛機抵達了日本海上空
就在一個小時前
別連科斷開了飛機與地面指揮塔
和其他的飛機的通信信號
然後一個大擺舵迅速的降低飛機的飛行高度
一路降落到了超出地面雷達的監視範圍
在距離地面 甚至後來到海面僅35米的高度
向東邊超低空飛行 甩掉了蘇聯的堵截的飛機
別連科出現在日本領空之後
日本千歲空軍基地馬上出動了F4戰機攔截
可是F4發現跟不上米格25 給跟丟了
這個時候別連科的油警信號燈也亮了起來
別連科原來計劃就是在這個F4的空軍基地
日本千歲空軍基地降落的
但是現在因為長距離的低空飛行和躲閃
蘇軍和日軍的這個躲閃動作
這油料啊不夠了
他發現了下面正好是函館民用機場
就這兒了 迫降
別連科放下起落架
對準機場跑道壓低操縱桿 全力減速
呼~ 往下走
嗖~ 一架起飛的727民航客機擦肩而過
真懸吶 這砰的一聲
飛機輪胎與跑道之間發生了劇烈的碰撞
減速再減速 操縱桿已經推了底了
函館機場跑道太短了
這強大的速度慣性讓狐蝠 米格25衝出了跑道
咣咣 還撞倒了兩根電線杆子
砰 前輪也爆裂了
一陣劇烈的顛簸之後
米格25是歪歪扭扭停在了機場盡頭的草坪上
煙塵散去
飛機上那顆蘇聯紅軍的紅星顯得那麼刺眼
當別連科從飛機裡走出來的時候啊
日本記者比消防隊員還快
第一時間就衝到了
這邊別連科叉著腰
著急的用俄語喊 ~~~
那邊是日本記者還鞠躬 ~~~
別連科一看雞同鴨講 誰也說不清楚
拔出手槍連續放了兩槍
很快
幾名日本軍人趕過來了
把別連科帶上了汽車
來了一名日本外務省的官員 會俄語的 就問道
~~~
你是蘇聯飛行員嗎
是的
我是蘇軍飛行員別連科中尉
哎呀 你是迷失方向了吧
不 我是自願飛到這兒來的
請安排人趕快把飛機守衛好
一定要蓋上偽裝
我要見你們長官
別連科就這樣被祕密的送到了千歲空軍基地
指揮官出現了
請問您有什麼要求
別連科明確的表態
我有兩項要求
第一
申請美國政治避難
哦 那第二呢
第二
別連科舔了一下
緊張的都快裂開來的嘴脣
給我來幾瓶啤酒
哈哈
這半個小時之後 啤酒送到了
兩個小時之後
尼克松總統批准他避難請求也送到了
消息也傳到了克里姆林宮
蘇聯當時的最高領導人是勃列日涅夫
親自下令嚴密守護狐蝠的祕密
守護這個米格25的祕密
無論如何不能讓它落入美國人手中
9月8號的下午
蘇聯不惜暴露一個隱蔽了很久的克格勃官員
獲准同別連科見面
說 親愛的 別連科同志
您是因為迷失了航向才來到的日本
被日本的飛機挾持才迫降在日本的
這根本不是你的錯
只要回去保證你不會被追究任何責任
遭人劫持
我飛的比他們都快 怎麼劫持
克格勃愣了一下 換一種口吻就說
你知道嗎
你的父母在掛念著你的安危
你的兒子在哭喊著要爸爸
你的妻子也終日悲傷啊
別連科忍不住打斷他的話了
別介 我妻子柳德米拉會終日悲傷嗎
她已經兩次提出離婚了
請你不要再枉費口舌了
這克格勃官員一下氣急敗壞說
叛徒 你知道一個叛徒的下場嗎
你的家人會因為你不得安寧
開始威脅
還在這克格勃威脅別連科的同時
美蘇兩個超級大國都動起來了
蘇聯方面在莫斯科呀
專門召開了記者招待會
宣稱英雄飛行員別連科中尉
在迷航之後迫降日本機場
為了保衛自己的飛機啊
他勇敢戰鬥 不幸被俘
被記者俘虜了
為了提高宣傳效果
別連科的妻子柳德米拉應邀在會上
面對攝影機啊 淚流滿面
還讀了一封信
寫給親愛的丈夫別連科的信
就在蘇聯人玩這套政治宣傳的同時
美國人呢 也沒閒著
沒耽擱時間
大批的航空專家技術人員匯聚函館機場
他們首先發現的是
別連科呀 真是走運
那燃料箱已經見底了
油料表顯示只能維持三十秒的發動機運轉
三十秒
人生一瞬間呢
專家們發現
狐蝠的技術性能遠遠沒有想像中那麼可怕
這是一個經典的軍事誤判案例
米格25的確飛得很快
飛的很快卻意味著飛機會因為摩擦變的溫度很高
美國人的洛克西德製造SR-71 黑鳥的時候
那也是一個3馬赫音速的飛機 偵察機
他們用鈦金屬來製造它
所以可以承受巨大的熱量
但是蘇聯人呢
在材料科技方面遠遠落後了
米格居然採用鋼材
另外米格25居然還在使用真空管 電子真空管
這讓美國專家是掩面而笑
蘇聯的國家體制只能在
政治要求下實現某個項目的傑出
但是整個的供應鏈 整個的工業體制
卻因為這種領袖們的偏愛
而失去了個體的活力和整體的水平
米格25其實就是一個橫著飛的火箭
專門趕到現場的美國國會議員
羅伯特•卡爾考察之後呢
認定米格25戰鬥機在整體性能上
僅僅相當於美國的F4 鬼怪式戰鬥機
比現在美國生產的飛機要少一代甚至兩代
現在研製的是什麼呢 F15鷹式
還有F16戰隼戰鬥機
米格25對它們無法構成威脅
11月15號
在向蘇聯索要了4萬美元的運輸費
和函館機場被那別連科撞斷的兩根電線杆
還有毀壞的草坪的費用之後呢
整整8輛裝有狐蝠零部件的大卡車被運上了輪船
送回蘇聯
蘇聯人給氣的 說
你們拆成這樣 也不給我裝回去
美國後來F15的出現呢
還有這個米格25自身的缺陷
激勵著蘇聯設計師構想出新的設計
最終導致了米格設計所米高揚的競爭對手
叫做蘇霍伊的設計出了蘇27系列
開始加入了高速機動的
全世界來說優秀戰鬥機的行列
咱們說任何一個民族都有才華出眾的優秀人才
但是半個多世紀的這社會體制的倒退
依然深深傷害著
俄羅斯軍工體系的整體能力和個體活力
要是拋去愛國主義的虛幻
在世界各地的局部衝突當中
我們已經看的很清楚了
俄羅斯的軍工產品依然無法與
西方的軍事科技進行頂尖對壘
別連科在美國的反諜人員的護衛之下
戴著日本人給他的一個圓禮帽 墨鏡來到了美國
中情局的工作人員
第一次帶他到街上去逛商店
別連科一看
各種商品啊 太多了 都感到震撼
不過呢 他心裡就一直以為
就跟蘇聯的做法一樣
這些商店都是美國政府裝給他看的
直到他後來拿到了新的身份
可以自己出行之後 他才知道
原來美國所有的商店都一樣
商品都是滿滿的
1996年
別連科回到瞭解體之後的蘇聯
回去之後再回到美國之後他接受過採訪
他說
他說 就是解體前後啊
只是大家彼此不叫同志了
現在叫做~~~
還有點像沙皇時代的 主人或者是先生
這個說法
人們就像在監獄裡變老的人一樣
害怕走出這個監獄的大門
依然依戀過去的威權體制
喜歡在監獄裡呆著
正在某處農場吧
在美國某處農場幹活的別連科就被問及了說
俄羅斯現在宣傳說呀
說有媒體說你已經被克格勃祕密處決了
就像所有背叛祖國壞人一樣的下場
別連科就笑了 說
那是他們關心的事情
我呢
我只關心什麼時候要去修理一下我的農具
您知道啊 這秋收快到了
歷史上的今天 別連科偷走米格25
是叛徒還是英雄
那要看他背叛的是別人的意志
還是自己的靈魂