9月6号 朋友们好 我是江峰
1970年
美国时任国防部长Melvin Laird 梅尔文·莱尔德
在五角大楼的办公桌上摆了一摞的照片
情报人员正在做简报
间谍卫星发现
苏联人正在秘密测试一种新型战斗机
它有一个很特别的地方
那就是翅膀非常大
莱尔德部长眉头皱了起来
情报官呢
觉得有必要跟部长做进一步的解释
这莱尔德在第二次世界大战的时候
也当过兵当过英雄 得过紫心勋章
不过呢
莱尔德是在海军服役
担任的那个官呢
叫做舰艇旗语联络官啊
就是摇旗的
对空军的事情不太熟悉
所以情报官就跟他解释了说
航空专家认为
这巨大的翅膀有助于这架飞机更灵活
从照片上看
这架苏联飞机还有着巨大的进气孔
和两个巨大的发动机
它的速度是惊人的
它到底有多快
美国空军
我们现有的飞机能跟得上它吗
情报官最好的回答来自于事实
1971年3月
以色列在自己的领空发现了一架奇怪的新飞机
它可以加速到恐怖的3.2马赫
也就是说超过声速的3倍
这架飞机还能够迅速的攀升到六万三千英尺
就差不多有20公里的高度
训练有素的以色列战斗人员争先恐后地升空进行拦截
但你像去拦截一颗流星一样徒劳
十一月份
以色列人非常聪明
他们设计了一个伏击圈
准备伏击这个神秘的入侵者
在这个怪物经过三万英尺高度的时候
以色列人发射了导弹
但是在导弹爆炸的时候
这个3.2马赫时速的飞机早已逃之夭夭
导弹都追不上它
这就是美国卫星发现的那架
苏联 米格-25
美国方面替这个神秘的飞机起了一个代号
叫狐蝠 狐是狐狸的狐 蝠呢 蝙蝠的蝠
Fox Bats
莱尔德拿着狐蝠的情报去找了总统尼克松
得到了总统尼克松的支持
并通过了国会议案
就在这大形势 当时是越南撤军的国内反战
在这个大形势下
美国开始研发生产F15 F16来对抗传说中的​​米格25
这俗话说的好
你打仗要知己知彼呀
对是苏联那个神奇的新飞机
到底有怎样的高科技还都不清楚呢
必须获得米格25的技术情报
这下的可把CIA 中情局的情报人员给愁坏了
苏联飞行员那是铁板一块针插不进呢
这这这咋办呢
1976年的9月6号 历史上的今天
苏联海参崴东北两百公里
有一个空军基地叫做萨哈洛夫
在米格战机编队例行训练起飞之后数分钟
萨哈罗夫基地雷达管控员发现
编号068的米格25突然从雷达屏幕中消失了
068068听到请回答 没有回答
068请回答
塔台指挥员开始拼命的呼喊
但是他们没有得到任何的回应
把它打下来
几乎没有任何犹豫
苏联的远东战区最高指挥下达了拦截命令
苏联指挥官是怎样知道飞机往哪飞啊
然后派人去拦截呢
跟你说
在1960年代
东西方巨大的经济和文化差异已经显现了
极权主义非常清楚对国民最有效的控制
来自于谎言
但是谎言的基础必须是对自由言论要控制
还能对外来信息要屏蔽
于是 柏林墙就在这种背景下建立起来了
防止人民对自由社会的了解的同时
苏联也开始对自己的军队严加管控
空军开始把作战人员跟地勤人员分开了
地勤人员按照独立的命令添加油料
根据独立的命令来决定挂不挂弹药
这样子
你打起仗来肯定是不行的
不是分家了吗
但是和平的时候政治上就很可靠了
所以米格25能飞多远是有限的
他油料就给你加这么多 你能跑哪去啊
西南方向是中国和北朝鲜 比苏联还穷呢
不可能
往东边越过日本海到日本的可能性最大
就在苏联基地和空指 空军指挥所乱成一片的时候
下午一点十分
经过了一个小时的飞行后
苏军飞行员别连科中尉驾驶的编号068的
那架狐蝠飞机抵达了日本海上空
就在一个小时前
别连科断开了飞机与地面指挥塔
和其他的飞机的通信信号
然后一个大摆舵迅速的降低飞机的飞行高度
一路降落到了超出地面雷达的监视范围
在距离地面 甚至后来到海面仅35米的高度
向东边超低空飞行 甩掉了苏联的堵截的飞机
别连科出现在日本领空之后
日本千岁空军基地马上出动了F4战机拦截
可是F4发现跟不上米格25 给跟丢了
这个时候别连科的油警信号灯也亮了起来
别连科原来计划就是在这个F4的空军基地
日本千岁空军基地降落的
但是现在因为长距离的低空飞行和躲闪
苏军和日军的这个躲闪动作
这油料啊不够了
他发现了下面正好是函馆民用机场
就这儿了 迫降
别连科放下起落架
对准机场跑道压低操纵杆 全力减速
呼~ 往下走
嗖~ 一架起飞的727民航客机擦肩而过
真悬呐 这砰的一声
飞机轮胎与跑道之间发生了剧烈的碰撞
减速再减速 操纵杆已经推了底了
函馆机场跑道太短了
这强大的速度惯性让狐蝠 米格25冲出了跑道
咣咣 还撞倒了两根电线杆子
砰 前轮也爆裂了
一阵剧烈的颠簸之后
米格25是歪歪扭扭停在了机场尽头的草坪上
烟尘散去
飞机上那颗苏联红军的红星显得那么刺眼
当别连科从飞机里走出来的时候啊
日本记者比消防队员还快
第一时间就冲到了
这边别连科叉着腰
着急的用俄语喊 ~~~
那边是日本记者还鞠躬 ~~~
别连科一看鸡同鸭讲 谁也说不清楚
拔出手枪连续放了两枪
很快
几名日本军人赶过来了
把别连科带上了汽车
来了一名日本外务省的官员 会俄语的 就问道
~~~
你是苏联飞行员吗
是的
我是苏军飞行员别连科中尉
哎呀 你是迷失方向了吧
不 我是自愿飞到这儿来的
请安排人赶快把飞机守卫好
一定要盖上伪装
我要见你们长官
别连科就这样被秘密的送到了千岁空军基地
指挥官出现了
请问您有什么要求
别连科明确的表态
我有两项要求
第一
申请美国政治避难
哦 那第二呢
第二
别连科舔了一下
紧张的都快裂开来的嘴唇
给我来几瓶啤酒
哈哈
这半个小时之后 啤酒送到了
两个小时之后
尼克松总统批准他避难请求也送到了
消息也传到了克里姆林宫
苏联当时的最高领导人是勃列日涅夫
亲自下令严密守护狐蝠的秘密
守护这个米格25的秘密
无论如何不能让它落入美国人手中
9月8号的下午
苏联不惜暴露一个隐蔽了很久的克格勃官员
获准同别连科见面
说 亲爱的 别连科同志
您是因为迷失了航向才来到的日本
被日本的飞机挟持才迫降在日本的
这根本不是你的错
只要回去保证你不会被追究任何责任
遭人劫持
我飞的比他们都快 怎么劫持
克格勃愣了一下 换一种口吻就说
你知道吗
你的父母在挂念着你的安危
你的儿子在哭喊着要爸爸
你的妻子也终日悲伤啊
别连科忍不住打断他的话了
别介 我妻子柳德米拉会终日悲伤吗
她已经两次提出离婚了
请你不要再枉费口舌了
这克格勃官员一下气急败坏说
叛徒 你知道一个叛徒的下场吗
你的家人会因为你不得安宁
开始威胁
还在这克格勃威胁别连科的同时
美苏两个超级大国都动起来了
苏联方面在莫斯科呀
专门召开了记者招待会
宣称英雄飞行员别连科中尉
在迷航之后迫降日本机场
为了保卫自己的飞机啊
他勇敢战斗 不幸被俘
被记者俘虏了
为了提高宣传效果
别连科的妻子柳德米拉应邀在会上
面对摄影机啊 泪流满面
还读了一封信
写给亲爱的丈夫别连科的信
就在苏联人玩这套政治宣传的同时
美国人呢 也没闲着
没耽搁时间
大批的航空专家技术人员汇聚函馆机场
他们首先发现的是
别连科呀 真是走运
那燃料箱已经见底了
油料表显示只能维持三十秒的发动机运转
三十秒
人生一瞬间呢
专家们发现
狐蝠的技术性能远远没有想像中那么可怕
这是一个经典的军事误判案例
米格25的确飞得很快
飞的很快却意味着飞机会因为摩擦变的温度很高
美国人的洛克西德制造SR-71 黑鸟的时候
那也是一个3马赫音速的飞机 侦察机
他们用钛金属来制造它
所以可以承受巨大的热量
但是苏联人呢
在材料科技方面远远落后了
米格居然采用钢材
另外米格25居然还在使用真空管 电子真空管
这让美国专家是掩面而笑
苏联的国家体制只能在
政治要求下实现某个项目的杰出
但是整个的供应链 整个的工业体制
却因为这种领袖们的偏爱
而失去了个体的活力和整体的水平
米格25其实就是一个横着飞的火箭
专门赶到现场的美国国会议员
罗伯特•卡尔考察之后呢
认定米格25战斗机在整体性能上
仅仅相当于美国的F4 鬼怪式战斗机
比现在美国生产的飞机要少一代甚至两代
现在研制的是什么呢 F15鹰式
还有F16战隼战斗机
米格25对它们无法构成威胁
11月15号
在向苏联索要了4万美元的运输费
和函馆机场被那别连科撞断的两根电线杆
还有毁坏的草坪的费用之后呢
整整8辆装有狐蝠零部件的大卡车被运上了轮船
送回苏联
苏联人给气的 说
你们拆成这样 也不给我装回去
美国后来F15的出现呢
还有这个米格25自身的缺陷
激励着苏联设计师构想出新的设计
最终导致了米格设计所米高扬的竞争对手
叫做苏霍伊的设计出了苏27系列
开始加入了高速机动的
全世界来说优秀战斗机的行列
咱们说任何一个民族都有才华出众的优秀人才
但是半个多世纪的这社会体制的倒退
依然深深伤害着
俄罗斯军工体系的整体能力和个体活力
要是抛去爱国主义的虚幻
在世界各地的局部冲突当中
我们已经看的很清楚了
俄罗斯的军工产品依然无法与
西方的军事科技进行顶尖对垒
别连科在美国的反谍人员的护卫之下
戴着日本人给他的一个圆礼帽 墨镜来到了美国
中情局的工作人员
第一次带他到街上去逛商店
别连科一看
各种商品啊 太多了 都感到震撼
不过呢 他心里就一直以为
就跟苏联的做法一样
这些商店都是美国政府装给他看的
直到他后来拿到了新的身份
可以自己出行之后 他才知道
原来美国所有的商店都一样
商品都是满满的
1996年
别连科回到了解体之后的苏联
回去之后再回到美国之后他接受过采访
他说
他说 就是解体前后啊
只是大家彼此不叫同志了
现在叫做~~~
还有点像沙皇时代的 主人或者是先生
这个说法
人们就像在监狱里变老的人一样
害怕走出这个监狱的大门
依然依恋过去的威权体制
喜欢在监狱里呆着
正在某处农场吧
在美国某处农场干活的别连科就被问及了说
俄罗斯现在宣传说呀
说有媒体说你已经被克格勃秘密处决了
就像所有背叛祖国坏人一样的下场
别连科就笑了 说
那是他们关心的事情
我呢
我只关心什么时候要去修理一下我的农具
您知道啊 这秋收快到了
历史上的今天 别连科偷走米格25
是叛徒还是英雄
那要看他背叛的是别人的意志
还是自己的灵魂