9月7号 朋友们好 我是江峰
1945年的8月14号深夜
日本昭和天皇穿上了军服
佩上他的军刀来到他的办公室
进行终战诏书的录音
因为事先得到陆军部有人策划叛乱
所以昭和天皇的侍从有一个叫做
德川一宽的就留了个心眼
把录好的这盘录音带啊
给藏到皇后那边去了
果然8月15号凌晨
为了阻止玉音放送
日本陆军叛乱军官杀死了他们的长官
近卫师团团长森赳中将
并用他的名义发布了军事动员令
一度控制了皇宫
但是他们是再放肆
也没敢到皇后那边去搜查
结果就没找到这盘录音带
平息叛乱之后
这些叛乱军官多数都是自杀告终了
当天8月15号中午12点
日本放送协会播放整点报时之后呢
先播放了《君之代》 就那日本国歌
紧接着播放《终战诏书》
战争及时停火了
但是在国民政府还有中国东北的
苏联部分军队持续和当地的日军武装冲突
这个冲突一直持续到了1945年的9月2号
那天日本代表在美国的海军密苏里战列舰上签字
才算结束
抗战终于结束了
国民政府对汉奸 卖国贼 日本特务
进行了大规模的检举和军事法庭审判
咱们听说的那些
象陈公博 周佛海这些大汉奸该抓的抓该杀的杀
汪精卫的坟都给刨了
这老百姓啊都是拍手称快的
看在眼里
可是
当上海市民有一天早上拿起报纸
看到这么一则新闻
他们不知所措了
著名女伶歌星李香兰被当作文化间谍给抓起来了
不久前呢
她还在赛马场举行过个人演唱会
那曼妙的歌声啊就在耳边
怎么突然间就成了汉奸间谍了呢
上海虹口大杂院收容所
许多被捕的前维持帮会成员 伪军军官
上海当地那些怀疑与日本人有勾搭的
那些名流被关押此地
李香兰也被关在这儿
李香兰当时是一身的灰蓝土布袄裙
虽然是绝代风华脂粉褪去 还是楚楚动人
她精心的在腰间的衣衫分叉处盘了一个布扣
那天国民政府上海军政委员会来人提审李香兰
在军官的厉声讯问和充满了正义和民族大义的氛围下
那李香兰就像这一场荒野大火中侥幸活下来
还站在冒烟的树杈上的那只夜莺
用自己颤悠悠的身体语言
她想告诉军官们她的不幸 她的无奈
但是啊
对方是有备而来的
他们说出了一个名字
拿出来一张剧照
那个剧照呢
是李香兰在为满州国在东北的时候演的一部电影
叫做《支那之夜》
而那个名字呢
叫做川岛芳子
李香兰出生于中国辽宁省奉天
就是今天的沈阳边上的一个城市叫做北烟台
她实际上啊
是纯正的日本人
原名叫山口淑子
他的祖上啊
是日本的佐贺县人
他爷爷在佐贺县当地很有名
是做汉学研究的一名学者
就是在他爷爷的这个影响下
父亲举家来到中国东北
成为日俄战争之后日本早期的满蒙移民
在1931年
日本侵占了东北
建立了伪满洲政权
将要开始了他们的大规模移民计划
开始实施这个移民计划
一直到了1945年
日本移民高达160多万人到了东北
1932年 当时发生了一起叫做平顶山惨案
数千中国平民遭到日军的屠杀
当时 山口淑子的父亲就因为同情中国人
结果被日本人定为通敌
当时还遭到了拘留审查
后来一想 他就是一个汉语通
所以他喜欢中国文化
同情中国人
后来还给他放了
但是这个教训呢
让山口淑子的父亲想到了他要找一个靠山
于是他找到他的同学
原来的奉系军阀中将
后来在沈阳银行当总裁的李继春
就让他认了山口淑子做了养女
从此山口淑子就跟着李继春姓了李
李继春原来有个笔名叫香兰
那么山口淑子得名李香兰
当年的东北啊
俄罗斯文化是社会的主流
芭雷舞 交际舞啊
吃红肠 喝罗宋汤
在有一次聚会中李香兰就认识了一位白俄罗斯少女
叫做柳芭
两个女孩 年龄也相仿 趣味相投
很快就成了好朋友
李香兰小时候 13岁时得过肺病
为了恢复健康 柳芭就说
哎 你跟我去学美声
去学那个唱法 去唱歌
哎 那可以​​强健肺部
对呼吸好
于是就把李香兰给介绍到了
原来曾经在沙俄大剧院唱女高音的叫做
不多利索夫夫人那里
于是李香兰就开始接受扎实的花腔女高音的训练
但是唱歌不是父亲的愿望啊
父亲希望李香兰成为外交家
所以14岁的那个时候呢
李香兰就被爸爸送到了北平读书了
在北平她结识的川岛芳子
由于在日语中啊川岛芳子
那个芳子和山口淑子的淑子是一个词
所以呢
川岛芳子喜欢扮男生
跟山口淑子两个人是兄妹相称
从此形影不离
16岁的时候
李香兰参加过一个在北京的一个活动
当时她被问到这样一个问题
如果日本人越过北京的城墙你怎么办
当时的李香兰脱口而出
她说
我会站在北京的城墙上
这样双方的子弹都能打中我
我会第一个死去
这是李香兰第一次在公开场合流露出
这种在中日两个民族巨大的历史冲突当中
自己的无奈和心痛的感觉
但是谁也逃脱不了战争对个人命运的裹挟呀
那个人算什么呀
1937年抗日战争全面爆发了
这一时期
日本为推行日满亲善 还有什么五族协和
搞怀柔政策吧
开始进行文化宣传
搞文化宣传 拍电影啊
由满洲铁路公司 他们出钱办了一个电影
公司叫做满映 叫满洲映画株式会社
成立了这么一家电影公司
川岛芳子就大力推荐李香兰
去那里做了一名专职的演员
李香兰演的第一部电影叫做《蜜月快车》
当时她本来是去做配音演员的
结果一试镜之后很合适
就让她去演了
结果一下就红了起来了
后来她又演出了《支那之夜》等三部
叫做大陆三部作 日本人称作大陆三部作
指的就是当时在中国东北拍摄的这三部电影
李香兰的歌曲 电影
其实后来都是被定性为
什么蛊惑民众 搞民族歧视的这样的电影
但是实际上在当时
就在三十年代的时候的确是十分受欢迎的
上海沦陷后
李香兰来到了上海
在这里呢
她遇见了曲作家陈歌辛
陈哥辛非常有名 老上海把他称作歌仙
鲜美脍炙人口的《夜上海》
《玫瑰 玫瑰 我爱你》
都是陈歌辛创作出来的
两个人相逢没多久啊 就传出了恋情了
但是陈歌辛的在上海是有家有室的
李香兰的身份 这个日本人的身份
也是阻碍两个人之间的这么一个隔阂
后来陈歌辛就写信告诉李香兰
就两人不要来往了
最后他送给她一首歌
就是恨不相逢在彼时
那首歌呢把这两个人的感情渲染得淋漓尽致
但这段感情最后是不了了之了
1943年
一部叫做《万世流芳》的电影
让李香兰这个名字轰动一时
毛泽东啊 蒋介石 周恩来啊都看过这电影
但是当时的人们都不知道
李香兰是日本人
这电影还被评为当年的最佳影片
不过到了中共建政之后
到了1963年的时候啊
人们对这部电影的评价又重新来了
说是利用中国人民的感情
歪曲爱国人物 歪曲历史
有一个新的评价
但是在四十年代的时候呢
它是上海最红的一部电影之一
不过真正让李香兰成为巨星啊
多年后也为人所记得的不是电影
而是一曲歌 叫做《夜来香》
1944年初秋
黎锦光创作了一首伦巴舞曲风格的一首歌
他取名叫做《夜来香》
他拿给周璇 还有龚秋夏 姚丽这些当时的大腕歌星
让她们去试唱
但是呢 因为这首歌的音域太宽
有两个八度
所以呢
这几个歌星都不太适合
只得作罢了
这李香兰有一天来到百代公司录影片的主题歌
无意中
她就在黎锦光的办公桌上看到了夜来香这个歌谱
她就试唱 你想她原来是学过花腔女高音的呀
这一试唱 合适
黎锦光和李香兰两个人都特别高兴
这就是他们俩各自想要的
那南风吹来清凉
那夜莺低声细唱
从此
《夜来香》成了李香兰演唱会的必唱之作
它也把她的艺术生涯推到了巅峰
《夜来香》当时有多红啊
李香兰回东京去办演唱会的时候
卖票 票都卖完了
剧场外的人 还不肯走
排队的人把剧院围了七圈半
后来很有意思 他们管这个叫
演艺历史上的七圈半事件
后来李香兰还是藉了别人的一身大衣悄悄离开
不然都走不掉
这首歌从诞生以来就被视为中国流行音乐的代表作
李香兰也因为这首歌成了七大歌后之一
跟金嗓子周旋齐名
报纸上 当时管她叫做中国骄傲
管她叫做北京姑娘
这个称呼完全掩饰了她日本人的身份
中国人对于她寄予了深厚的感情
面对着自己的祖国
对于自己的养育之国的侵略
李香兰非常愧疚 也很恐惧
她面对中国人在她的歌曲中
找到的那份民族情感是又爱又怕
所以她再也没有勇气公开她的日本人身份了
就这样啊
慢慢的人类历史上最残酷的战争
也走到了结束的那一刻
1945年的8月9日
上海跑马场国际跑马场座无虚席
来自世界各国的名流齐聚此地
欣赏李香兰演唱最流行的歌曲《夜来香》
李香兰当时是挽着花篮 手持羽扇
唱着飘逸曼妙的歌声
有谁能在此刻会想到外面的世界正在杀戮呢
同一天
美国空军斯韦尼少校驾驶着B-29
将原子弹 叫做胖子的那颗原子弹
给扔到了日本长崎市
14万9千人当场死亡
这彻底瓦解了日本本土玉碎的抗战决心
六天后
日本投降
李香兰被作为文化汉奸抓起来了
为了脱身呢
她就说出了自己是日本人的秘密
但是法庭是需要证据的
李香兰儿时的那个伙伴
白俄罗斯姑娘柳芭就跑到了北平
帮她去找寻证据
有一天
李香兰收到了北平寄来的一个木箱子
打开一看
里面是李香兰小时候的日本玩具娃娃
这个玩具娃娃能说明什么呢
玩日本玩具娃娃就说明你是日本人吗
突然她发现娃娃身穿的那个和服凸出来一大块
赶快的打开一看 李香兰的日本户籍证明
哎呀 这下有救了
在军事法庭上
李香兰出示了自己的日本户籍证明
那既然是日本人就不存在汉奸这一说法了
法庭决定无罪释放
但是旁听的观众愤怒了
一起在旁边高喊 枪毙 枪毙
李香兰顿时是满面泪水
她明白自己已经深深的伤害了
她热爱的养育她的中国
她抽泣着 慢慢开始清唱
人们的呼喊声 慢慢的淡了下来
因为人们听出来了 她在唱《夜来香》
最后 李香兰被下令遣返日本
告别了李香兰这个名字的山口淑子回到日本后啊
又跨入了影坛 演了不少电影
后来 她嫁给了一名外交官
记得吧 小时候父亲就想让她当外交官的
这下好 父亲的愿望实现了一半
没当成外交官 当成了外交官夫人
1969年 她又美丽转身
当起了富士电视台的节目主持人
还当过一段时间的记者
1974年
她在恢复 就是那个
中日邦交正常化的那个首相田中角荣
在他的劝说下出马竞选 竞选参议员
当了18年的参议院的议员
一直到了1992年
当时是已经是72岁的李香兰才从参议院退休
2014年的9月7号 历史上的今天
李香兰94岁高龄病逝家中
在她的晚年
在八十年代末的时候
她出版了一本自传
叫做《我的前半生——一个假冒中国人的自白》
在这本书里
她揭露了日本侵华战争给中国人民带来的巨大的灾难
也表达了 她说
叫日中不再战这样的一个和平愿望
作为历史的牺牲者和历史的见证人
她提醒日本青少年 记住这都是事实
1992年
李香兰到上海见到了陈歌辛的长子
就是那首很著名的梁祝小提琴协奏曲的作者陈刚
她对他说
我和你爸爸当年很好啊
要不是因为有了你妈妈和你们
我就嫁给他了
历史上的今天 李香兰
一衣带水行渐远 无奈风和雨
零落成泥碾作尘 只有香如故