9月7號 朋友們好 我是江峰
1945年的8月14號深夜
日本昭和天皇穿上了軍服
佩上他的軍刀來到他的辦公室
進行終戰詔書的錄音
因為事先得到陸軍部有人策劃叛亂
所以昭和天皇的侍從有一個叫做
德川一寬的就留了個心眼
把錄好的這盤錄音帶啊
給藏到皇后那邊去了
果然8月15號凌晨
為了阻止玉音放送
日本陸軍叛亂軍官殺死了他們的長官
近衛師團團長森赳中將
並用他的名義發佈了軍事動員令
一度控制了皇宮
但是他們是再放肆
也沒敢到皇后那邊去搜查
結果就沒找到這盤錄音帶
平息叛亂之後
這些叛亂軍官多數都是自殺告終了
當天8月15號中午12點
日本放送協會播放整點報時之後呢
先播放了《君之代》 就那日本國歌
緊接著播放《終戰詔書》
戰爭及時停火了
但是在國民政府還有中國東北的
蘇聯部分軍隊持續和當地的日軍武裝衝突
這個衝突一直持續到了1945年的9月2號
那天日本代表在美國的海軍密蘇里戰列艦上簽字
才算結束
抗戰終於結束了
國民政府對漢奸 賣國賊 日本特務
進行了大規模的檢舉和軍事法庭審判
咱們聽說的那些
象陳公博 周佛海這些大漢奸該抓的抓該殺的殺
汪精衛的墳都給刨了
這老百姓啊都是拍手稱快的
看在眼裡
可是
當上海市民有一天早上拿起報紙
看到這麼一則新聞
他們不知所措了
著名女伶歌星李香蘭被當作文化間諜給抓起來了
不久前呢
她還在賽馬場舉行過個人演唱會
那曼妙的歌聲啊就在耳邊
怎麼突然間就成了漢奸間諜了呢
上海虹口大雜院收容所
許多被捕的前維持幫會成員 偽軍軍官
上海當地那些懷疑與日本人有勾搭的
那些名流被關押此地
李香蘭也被關在這兒
李香蘭當時是一身的灰藍土布襖裙
雖然是絕代風華脂粉褪去 還是楚楚動人
她精心的在腰間的衣衫分叉處盤了一個佈扣
那天國民政府上海軍政委員會來人提審李香蘭
在軍官的厲聲訊問和充滿了正義和民族大義的氛圍下
那李香蘭就像這一場荒野大火中僥倖活下來
還站在冒煙的樹杈上的那隻夜鶯
用自己顫悠悠的身體語言
她想告訴軍官們她的不幸 她的無奈
但是啊
對方是有備而來的
他們說出了一個名字
拿出來一張劇照
那個劇照呢
是李香蘭在為滿州國在東北的時候演的一部電影
叫做《支那之夜》
而那個名字呢
叫做川島芳子
李香蘭出生於中國遼寧省奉天
就是今天的瀋陽邊上的一個城市叫做北煙臺
她實際上啊
是純正的日本人
原名叫山口淑子
他的祖上啊
是日本的佐賀縣人
他爺爺在佐賀縣當地很有名
是做漢學研究的一名學者
就是在他爺爺的這個影響下
父親舉家來到中國東北
成為日俄戰爭之後日本早期的滿蒙移民
在1931年
日本侵佔了東北
建立了偽滿洲政權
將要開始了他們的大規模移民計劃
開始實施這個移民計劃
一直到了1945年
日本移民高達160多萬人到了東北
1932年 當時發生了一起叫做平頂山慘案
數千中國平民遭到日軍的屠殺
當時 山口淑子的父親就因為同情中國人
結果被日本人定為通敵
當時還遭到了拘留審查
後來一想 他就是一個漢語通
所以他喜歡中國文化
同情中國人
後來還給他放了
但是這個教訓呢
讓山口淑子的父親想到了他要找一個靠山
於是他找到他的同學
原來的奉系軍閥中將
後來在瀋陽銀行當總裁的李繼春
就讓他認了山口淑子做了養女
從此山口淑子就跟著李繼春姓了李
李繼春原來有個筆名叫香蘭
那麼山口淑子得名李香蘭
當年的東北啊
俄羅斯文化是社會的主流
芭雷舞 交際舞啊
吃紅腸 喝羅宋湯
在有一次聚會中李香蘭就認識了一位白俄羅斯少女
叫做柳芭
兩個女孩 年齡也相仿 趣味相投
很快就成了好朋友
李香蘭小時候 13歲時得過肺病
為了恢復健康 柳芭就說
哎 你跟我去學美聲
去學那個唱法 去唱歌
哎 那可以​​強健肺部
對呼吸好
於是就把李香蘭給介紹到了
原來曾經在沙俄大劇院唱女高音的叫做
不多利索夫夫人那裡
於是李香蘭就開始接受紮實的花腔女高音的訓練
但是唱歌不是父親的願望啊
父親希望李香蘭成為外交家
所以14歲的那個時候呢
李香蘭就被爸爸送到了北平讀書了
在北平她結識的川島芳子
由於在日語中啊川島芳子
那個芳子和山口淑子的淑子是一個詞
所以呢
川島芳子喜歡扮男生
跟山口淑子兩個人是兄妹相稱
從此形影不離
16歲的時候
李香蘭參加過一個在北京的一個活動
當時她被問到這樣一個問題
如果日本人越過北京的城牆你怎麼辦
當時的李香蘭脫口而出
她說
我會站在北京的城牆上
這樣雙方的子彈都能打中我
我會第一個死去
這是李香蘭第一次在公開場合流露出
這種在中日兩個民族巨大的歷史衝突當中
自己的無奈和心痛的感覺
但是誰也逃脫不了戰爭對個人命運的裹挾呀
那個人算什麼呀
1937年抗日戰爭全面爆發了
這一時期
日本為推行日滿親善 還有什麼五族協和
搞懷柔政策吧
開始進行文化宣傳
搞文化宣傳 拍電影啊
由滿洲鐵路公司 他們出錢辦了一個電影
公司叫做滿映 叫滿洲映畫株式會社
成立了這麼一家電影公司
川島芳子就大力推薦李香蘭
去那裡做了一名專職的演員
李香蘭演的第一部電影叫做《蜜月快車》
當時她本來是去做配音演員的
結果一試鏡之後很合適
就讓她去演了
結果一下就紅了起來了
後來她又演出了《支那之夜》等三部
叫做大陸三部作 日本人稱作大陸三部作
指的就是當時在中國東北拍攝的這三部電影
李香蘭的歌曲 電影
其實後來都是被定性為
什麼蠱惑民眾 搞民族歧視的這樣的電影
但是實際上在當時
就在三十年代的時候的確是十分受歡迎的
上海淪陷後
李香蘭來到了上海
在這裡呢
她遇見了曲作家陳歌辛
陳哥辛非常有名 老上海把他稱作歌仙
鮮美膾炙人口的《夜上海》
《玫瑰 玫瑰 我愛你》
都是陳歌辛創作出來的
兩個人相逢沒多久啊 就傳出了戀情了
但是陳歌辛的在上海是有家有室的
李香蘭的身份 這個日本人的身份
也是阻礙兩個人之間的這麼一個隔閡
後來陳歌辛就寫信告訴李香蘭
就兩人不要來往了
最後他送給她一首歌
就是恨不相逢在彼時
那首歌呢把這兩個人的感情渲染得淋漓盡致
但這段感情最後是不了了之了
1943年
一部叫做《萬世流芳》的電影
讓李香蘭這個名字轟動一時
毛澤東啊 蔣介石 周恩來啊都看過這電影
但是當時的人們都不知道
李香蘭是日本人
這電影還被評為當年的最佳影片
不過到了中共建政之後
到了1963年的時候啊
人們對這部電影的評價又重新來了
說是利用中國人民的感情
歪曲愛國人物 歪曲歷史
有一個新的評價
但是在四十年代的時候呢
它是上海最紅的一部電影之一
不過真正讓李香蘭成為巨星啊
多年後也為人所記得的不是電影
而是一曲歌 叫做《夜來香》
1944年初秋
黎錦光創作了一首倫巴舞曲風格的一首歌
他取名叫做《夜來香》
他拿給周璇 還有龔秋夏 姚麗這些當時的大腕歌星
讓她們去試唱
但是呢 因為這首歌的音域太寬
有兩個八度
所以呢
這幾個歌星都不太適合
只得作罷了
這李香蘭有一天來到百代公司錄影片的主題歌
無意中
她就在黎錦光的辦公桌上看到了夜來香這個歌譜
她就試唱 你想她原來是學過花腔女高音的呀
這一試唱 合適
黎錦光和李香蘭兩個人都特別高興
這就是他們倆各自想要的
那南風吹來清涼
那夜鶯低聲細唱
從此
《夜來香》成了李香蘭演唱會的必唱之作
它也把她的藝術生涯推到了巔峰
《夜來香》當時有多紅啊
李香蘭回東京去辦演唱會的時候
賣票 票都賣完了
劇場外的人 還不肯走
排隊的人把劇院圍了七圈半
後來很有意思 他們管這個叫
演藝歷史上的七圈半事件
後來李香蘭還是藉了別人的一身大衣悄悄離開
不然都走不掉
這首歌從誕生以來就被視為中國流行音樂的代表作
李香蘭也因為這首歌成了七大歌后之一
跟金嗓子周旋齊名
報紙上 當時管她叫做中國驕傲
管她叫做北京姑娘
這個稱呼完全掩飾了她日本人的身份
中國人對於她寄予了深厚的感情
面對著自己的祖國
對於自己的養育之國的侵略
李香蘭非常愧疚 也很恐懼
她面對中國人在她的歌曲中
找到的那份民族情感是又愛又怕
所以她再也沒有勇氣公開她的日本人身份了
就這樣啊
慢慢的人類歷史上最殘酷的戰爭
也走到了結束的那一刻
1945年的8月9日
上海跑馬場國際跑馬場座無虛席
來自世界各國的名流齊聚此地
欣賞李香蘭演唱最流行的歌曲《夜來香》
李香蘭當時是挽著花籃 手持羽扇
唱著飄逸曼妙的歌聲
有誰能在此刻會想到外面的世界正在殺戮呢
同一天
美國空軍斯韋尼少校駕駛著B-29
將原子彈 叫做胖子的那顆原子彈
給扔到了日本長崎市
14萬9千人當場死亡
這徹底瓦解了日本本土玉碎的抗戰決心
六天後
日本投降
李香蘭被作為文化漢奸抓起來了
為了脫身呢
她就說出了自己是日本人的祕密
但是法庭是需要證據的
李香蘭兒時的那個夥伴
白俄羅斯姑娘柳芭就跑到了北平
幫她去找尋證據
有一天
李香蘭收到了北平寄來的一個木箱子
打開一看
裡面是李香蘭小時候的日本玩具娃娃
這個玩具娃娃能說明什麼呢
玩日本玩具娃娃就說明你是日本人嗎
突然她發現娃娃身穿的那個和服凸出來一大塊
趕快的打開一看 李香蘭的日本戶籍證明
哎呀 這下有救了
在軍事法庭上
李香蘭出示了自己的日本戶籍證明
那既然是日本人就不存在漢奸這一說法了
法庭決定無罪釋放
但是旁聽的觀眾憤怒了
一起在旁邊高喊 槍斃 槍斃
李香蘭頓時是滿面淚水
她明白自己已經深深的傷害了
她熱愛的養育她的中國
她抽泣著 慢慢開始清唱
人們的呼喊聲 慢慢的淡了下來
因為人們聽出來了 她在唱《夜來香》
最後 李香蘭被下令遣返日本
告別了李香蘭這個名字的山口淑子回到日本後啊
又跨入了影壇 演了不少電影
後來 她嫁給了一名外交官
記得吧 小時候父親就想讓她當外交官的
這下好 父親的願望實現了一半
沒當成外交官 當成了外交官夫人
1969年 她又美麗轉身
當起了富士電視臺的節目主持人
還當過一段時間的記者
1974年
她在恢復 就是那個
中日邦交正常化的那個首相田中角榮
在他的勸說下出馬競選 競選參議員
當了18年的參議院的議員
一直到了1992年
當時是已經是72歲的李香蘭才從參議院退休
2014年的9月7號 歷史上的今天
李香蘭94歲高齡病逝家中
在她的晚年
在八十年代末的時候
她出版了一本自傳
叫做《我的前半生——一個假冒中國人的自白》
在這本書裡
她揭露了日本侵華戰爭給中國人民帶來的巨大的災難
也表達了 她說
叫日中不再戰這樣的一個和平願望
作為歷史的犧牲者和歷史的見證人
她提醒日本青少年 記住這都是事實
1992年
李香蘭到上海見到了陳歌辛的長子
就是那首很著名的梁祝小提琴協奏曲的作者陳剛
她對他說
我和你爸爸當年很好啊
要不是因為有了你媽媽和你們
我就嫁給他了
歷史上的今天 李香蘭
一衣帶水行漸遠 無奈風和雨
零落成泥碾作塵 只有香如故