9月10号 朋友们好 我是江峰
在美国加州旧金山橘红色的金门大桥
蓝天白云碧海清波衬托下
每天都吸引着成千上万来自世界各地的游客
特别当雾气从海面飘过来的云雾之中的大桥
常常就露出两个高大的桥墩
这个时候的大桥有另外一种神秘之美
金门大桥不仅是旧金山的标志
也是美国最著名的地标建筑之一了
1937年8月7号 金门大桥通车
但是两个多月以后
这一天是个星期六
从海上又开始飘过来大雾了
让大桥若隐若现 那神秘感又出现了
一辆公共汽车停在了大桥下面
车门打开 47岁的一战退伍老兵哈瑞特·沃伯
沃伯下了车
他对旁边的朋友路易斯说
今天天气不错
特别是对我要做的事情来说
那真是个好天气啊
路易斯是来自康涅狄格州的一位大学教授
他就疑惑的问沃伯 说
你说的是什么事啊
沃伯神秘的笑了一下 说
一会儿你就知道了
走到大桥中间的时候
沃伯把大衣脱了下来 交给路易斯
我要从这下去了
说着话 他就开始爬上了护栏
沃伯从金门桥上跌落下去了
四秒钟后沉入水中
人们没有找到沃伯的尸体
但是路易斯在他的大衣口袋里
发现了他给女儿留下的遗书
一本日记还有一个帕罗奥图的退伍军人医院的假条
那天早上沃伯向医院请了一天的假
答应军人医院说
晚上12点以前回去
沃伯是目前所知道的第一个从金门大桥上跳海自杀的
随后的八十多年里
每年都有人从金门大桥跳下去自杀
从金门大桥的护栏到水面
大概是240英尺
咱们算下大概73米
从这儿跳下去四秒钟 人就会落入海中
入水的速度 这么一算呢
大约每小时七十英里
所以啊
从金门大桥跳下去
生存的可能是微乎其微的
但是还是有个别死神没能带走的人
凯文·海因斯就是一个
在两千年的时候
19岁的忧郁症患者凯文·海因斯
他是旧金山城市学院的一名学生
他呢
早就有结束自己生命的想法
问题是你像这种问题
他也不知道用什么方式去问什么人
就说啊 谁谁谁 你知道我怎么死才好吗
这谁会回答你的 是吧
但是两千年不一样了
互联网
他输入问题
答案就有了
电脑上出现一行字
如果你在旧金山 就去金门大桥
跳下去 一切都结束了
祝你好运
于是
海因斯就上了一辆去金门大桥的公共汽车
他坐在最后一排的中间
发现他并不想死
于是
海伊斯坐在公共汽车上哭了起来
那个时候他很希望
满车的乘客至少有一个人会去看看 他会对她说
嘿 孩子 你没事吧
或者说
朋友 有什么事吗 我可以帮你吗
也许那样的话
他就不会再去想死
但是没有人过来问他
海因斯下了车
脚步沉重地往前走
他心里说就这样吧
反正没人在乎你
这世界上没人在乎你
他走到金门大桥中间
但是他在大桥上徘徊了四十分钟
他还是抱着一个希望
希望有人能过来问他一句话
终于等到了 一个带着太阳镜的金发女郎
面带微笑向他走来
女士走到他面前后
掏出了相机 问他说
您能帮我拍张照片吗
海因斯帮她照完相之后
那位女游客道了谢 离开了
海因斯觉得 真的没人在乎他
他爬上了大桥的护栏
当他的手离开大桥护栏的那一瞬间
他后悔了
哎呦 我不想死啊
来不及了
上帝啊 救救我吧
太迟了
四秒钟海因斯落入水中
幸运的是
它像一根冰棍扎进去的 脚朝下 头朝上
被赶过来的海岸警卫队救起来
他活下来了
只是脚踝骨骨折 脊椎骨破裂
经过一段时间的治疗
他离开了轮椅 就可以自己行走了
那么通过这次自杀事件
凯文·海因斯改变了他生活的态度
他决定把自己的故事告诉其他和他一样
有着自杀念头的人
他写了一本书
《自杀连锁反应》
并且到各地去演讲
和那些有自杀想法的人
在社交媒体上进行一对一的交流
海因斯说 他说
我的目标就是让自杀者感到有希望
哪怕能影响到一个人也好
在推特上啊
海因斯有一万五千名的追随者
2003年的9月10号 历史上的今天
世界卫生组织把9月10号这天定为世界预防自杀日
根据世界卫生组织的统计
过去50年当中
全世界的自杀率增加了60%
现在是全世界平均每天三千人自杀
每三十秒钟就会有一个人自杀身亡
毁掉他们的家人和朋友的生活
因为我们知道啊
根据研究每一个自杀身亡的数字后面
是二十个甚至更多的自杀未遂者
对于受到自杀或企图自杀行为影响的家庭和朋友来说
情感上的冲击可能会持续很多年
那么 怎样才能预防自杀呢
首先 信仰是​​预防自杀的最有效
最广泛的办法
根据维基百科的数据显示
宗教信众比例比较高的国家地区普遍自杀率比较低
几大宗教在教义上都是认为生命是神赋予的
反对自杀
并对生命的出路呢
有不同的开示
反观无神论国家的前苏联部分国家
高达10分之30的自杀率
那么中国排名在26位 10万分之13
古巴 在整个美洲当中
整个北美南美中 整个的自杀率
还是处于中等偏下的
但是古巴比这个中等的自杀率要高出一倍
其次 交流也很有效
就是很多人在自杀之前
如果有人就像刚才的海因斯一样的
如果对他们表现出关心来
他们很可能会放弃自杀的念头
作为过来人的凯文·凯因斯说
他说
下一次 如果你注意到有一个人
你感觉他内心很痛苦
不管你是不是认识这个人
请你停下来走到他的面前
看着他的眼睛
问一句表达关心的话
你还好吧
我可以帮助你吗
你很可能就能拯救一个生命
很多自杀的人会像海因斯那样
觉得世界上没有人在乎他了
所以他们可以无声无息的离开这个世界
但是研究显示一个人自杀平均会影响115个人
海因斯说
你觉得没有人在乎你
其实啊不对
有很多人在乎你
你的家人 你的朋友
你家人的朋友
你朋友的朋友
他们都在乎你
还有一项怎样去预防自杀
就是让自杀变得不那么方便
这也是很有效的
因为自杀常常是一个念头
一旦放下就不会再去尝试
另外一个研究发现
当一个人自杀没有成功的时候
他很可能会放弃自杀
经过数十年的讨论和研究
旧金山金门大桥的管理部门最后是决定投资
两亿一千万美元在金门大桥的两侧
外围设置不锈钢的防护网来有效地阻止自杀行为
说到金门大桥了
到目前为止已经有一千七百人在这所大桥上自杀
使得金门大桥成了世界上自杀人数第二多的大桥
排在第一位的是中国的南京长江大桥
到2014年为止
已经有超过三千人在南京长江大桥自杀
使得南京长江大桥成为世界上
自杀最高发的地方
但是
警方的这个统计数字
其实他没有算清楚
他把那些直接落入水中
或被水冲走的他没法算
因为没见着人嘛 后来 所以呢
具体自杀人数实际上要远远高于三千人这个数字
在中国也有像凯文·海因斯那样
帮助救助自杀者的自愿者
其中最有名的就是江苏宿迁人陈思
陈思是1990年来南京打工的
他卖过蔬菜 卖过水果
自己还开过烟酒店
在两千年 有那么一天
陈思从江北到江南去办事
到南京来办事
他走上了南京长江大桥
正好呢
他看到一个二十岁出头的姑娘
边哭边把身子探出了整个护栏外面
陈思吓了一跳
他赶紧跑到附近桥头堡
找那个售票处的工作人员说
快快快
有个姑娘 要跳河呀
结果 这个工作人员说
我们不能擅离职守的 不离开
那陈思决定自己就直接救人了
他现在还记得把那个姑娘从桥头抱下来的时候
那女孩吓得是浑身是软得像一团棉花
为啥要死呢 姑娘
被传销骗了五千块钱 经济上的问题
所以后来陈思呢 给他凑了点钱
把人送到火车站
然后这姑娘就算离开了
这命就算救下来了
三年后陈思看电视
一次看电视
报导中正好报导南京长江大桥上有人又跳下来了
摔得很惨
电视下面出来一行字
2003年9月10号
今天是世界第一个 预防自杀日
因为有了三年前的救人经历
陈思突然就有了一个念头
觉得自己可以做点有意义的事情
所以从2003年的9月19号开始
陈思就义务登上了南京长江大桥巡查
干预跳桥自杀行为
《南方周末》《 纽约时报》
BBC对他都有采访报导
今年奔五十岁的陈思
头发已经花白 体型微胖
但说话声音特别洪亮啊
说着说着呢
有时候还夹着几句国骂
他说呀
他说 要让他们从自己的故事开始讲
不要直接问 这叫做引子
很懂心理学啊
真的 陈思为了救人
他自学了很多的心理书籍
照他自己的话说
就是他学了几十斤的心理学
学会了与人沟通
让别人感觉到
这些轻生者
几分钟前还沉浸在绝望里
这样听他说话 然后跟他聊天
不大一会儿啊
就愿意跟着他一起去吃饭了
那话也渐渐多起来
这人呢 也就不往坏处去想了
截止到2017年9月19号
整整14年了
陈思从大桥或者附近的这些江滩上
救下来的轻生者334人
令人惊讶的是
虽然他救了这么多的人
照别人话说 这已经积了多大的福德呀
可是这位名人陈思得到的评价是贬多于褒
还有所谓的社会人士说
正是因为媒体对陈思有了过多的报导
导致自杀客增多
你说这叫什么逻辑
就好像说
说一个城市的贫穷
是因为你给了乞丐一个铜板造成的
陈思似乎也成了麻烦制造者
因为自杀的人
你要跳下去就跳下去就没有了
滚滚长江东逝水啊
官老爷们是没有责任的
但是你一旦把人给捞下来了
自杀就成了社会问题了
人们就开始关注 就开始发问
社会的救助机制呢
人为什么要走上自杀这条路呢
生命的终极尊重呢
而这些都是当今中国无暇顾及的问题
陈思在他的社交平台上很感慨
他说
哎呀 这个想死的人呢
其实都是善良的人
他们只是想解决痛苦
而不是去害人
有一名南京的一名艺术家提醒陈思
去引用民国教育家陶行知的一句话
写在白纸上
让轻生者救下来以后说
来来来 你别走 先别走啊
咱咱写几个字啊
写什么字呢
就让他们在那一行字 陶行知的那一行字上描红
描着描着写着写着很多心情就恢复平静了
陶行知的这句话原来是写在
南京燕子矶的峰顶石碑上的
原来是个木碑 后来改石碑的
在长江大桥之前燕子矶啊
也是一个自杀“胜地”
死的人多了 人也就麻木了
也就不管了
陶行知来了之后呢
就在那写了六个字
六个字 数十年唤醒了无数的轻生者呀
要问这六个字是哪六个字
六字灵丹就是 想一想 死不得
历史上的今天 世界预防自杀日
人生无常之苦来自求不得
放下 自可得