9月10號 朋友們好 我是江峰
在美國加州舊金山橘紅色的金門大橋
藍天白雲碧海清波襯托下
每天都吸引著成千上萬來自世界各地的遊客
特別當霧氣從海面飄過來的雲霧之中的大橋
常常就露出兩個高大的橋墩
這個時候的大橋有另外一種神祕之美
金門大橋不僅是舊金山的標誌
也是美國最著名的地標建築之一了
1937年8月7號 金門大橋通車
但是兩個多月以後
這一天是個星期六
從海上又開始飄過來大霧了
讓大橋若隱若現 那神祕感又出現了
一輛公共汽車停在了大橋下面
車門打開 47歲的一戰退伍老兵哈瑞特·沃伯
沃伯下了車
他對旁邊的朋友路易斯說
今天天氣不錯
特別是對我要做的事情來說
那真是個好天氣啊
路易斯是來自康涅狄格州的一位大學教授
他就疑惑的問沃伯 說
你說的是什麼事啊
沃伯神祕的笑了一下 說
一會兒你就知道了
走到大橋中間的時候
沃伯把大衣脫了下來 交給路易斯
我要從這下去了
說著話 他就開始爬上了護欄
沃伯從金門橋上跌落下去了
四秒鐘後沉入水中
人們沒有找到沃伯的屍體
但是路易斯在他的大衣口袋裡
發現了他給女兒留下的遺書
一本日記還有一個帕羅奧圖的退伍軍人醫院的假條
那天早上沃伯向醫院請了一天的假
答應軍人醫院說
晚上12點以前回去
沃伯是目前所知道的第一個從金門大橋上跳海自殺的
隨後的八十多年裡
每年都有人從金門大橋跳下去自殺
從金門大橋的護欄到水面
大概是240英尺
咱們算下大概73米
從這兒跳下去四秒鐘 人就會落入海中
入水的速度 這麼一算呢
大約每小時七十英里
所以啊
從金門大橋跳下去
生存的可能是微乎其微的
但是還是有個別死神沒能帶走的人
凱文·海因斯就是一個
在兩千年的時候
19歲的憂鬱症患者凱文·海因斯
他是舊金山城市學院的一名學生
他呢
早就有結束自己生命的想法
問題是你像這種問題
他也不知道用什麼方式去問什麼人
就說啊 誰誰誰 你知道我怎麼死才好嗎
這誰會回答你的 是吧
但是兩千年不一樣了
互聯網
他輸入問題
答案就有了
電腦上出現一行字
如果你在舊金山 就去金門大橋
跳下去 一切都結束了
祝你好運
於是
海因斯就上了一輛去金門大橋的公共汽車
他坐在最後一排的中間
發現他並不想死
於是
海伊斯坐在公共汽車上哭了起來
那個時候他很希望
滿車的乘客至少有一個人會去看看 他會對她說
嘿 孩子 你沒事吧
或者說
朋友 有什麼事嗎 我可以幫你嗎
也許那樣的話
他就不會再去想死
但是沒有人過來問他
海因斯下了車
腳步沉重地往前走
他心裡說就這樣吧
反正沒人在乎你
這世界上沒人在乎你
他走到金門大橋中間
但是他在大橋上徘徊了四十分鐘
他還是抱著一個希望
希望有人能過來問他一句話
終於等到了 一個帶著太陽鏡的金髮女郎
面帶微笑向他走來
女士走到他面前後
掏出了相機 問他說
您能幫我拍張照片嗎
海因斯幫她照完相之後
那位女遊客道了謝 離開了
海因斯覺得 真的沒人在乎他
他爬上了大橋的護欄
當他的手離開大橋護欄的那一瞬間
他後悔了
哎呦 我不想死啊
來不及了
上帝啊 救救我吧
太遲了
四秒鐘海因斯落入水中
幸運的是
它像一根冰棍扎進去的 腳朝下 頭朝上
被趕過來的海岸警衛隊救起來
他活下來了
只是腳踝骨骨折 脊椎骨破裂
經過一段時間的治療
他離開了輪椅 就可以自己行走了
那麼通過這次自殺事件
凱文·海因斯改變了他生活的態度
他決定把自己的故事告訴其他和他一樣
有著自殺念頭的人
他寫了一本書
《自殺連鎖反應》
並且到各地去演講
和那些有自殺想法的人
在社交媒體上進行一對一的交流
海因斯說 他說
我的目標就是讓自殺者感到有希望
哪怕能影響到一個人也好
在推特上啊
海因斯有一萬五千名的追隨者
2003年的9月10號 歷史上的今天
世界衛生組織把9月10號這天定為世界預防自殺日
根據世界衛生組織的統計
過去50年當中
全世界的自殺率增加了60%
現在是全世界平均每天三千人自殺
每三十秒鐘就會有一個人自殺身亡
毀掉他們的家人和朋友的生活
因為我們知道啊
根據研究每一個自殺身亡的數字後面
是二十個甚至更多的自殺未遂者
對於受到自殺或企圖自殺行為影響的家庭和朋友來說
情感上的衝擊可能會持續很多年
那麼 怎樣才能預防自殺呢
首先 信仰是​​預防自殺的最有效
最廣泛的辦法
根據維基百科的數據顯示
宗教信眾比例比較高的國家地區普遍自殺率比較低
幾大宗教在教義上都是認為生命是神賦予的
反對自殺
並對生命的出路呢
有不同的開示
反觀無神論國家的前蘇聯部分國家
高達10分之30的自殺率
那麼中國排名在26位 10萬分之13
古巴 在整個美洲當中
整個北美南美中 整個的自殺率
還是處於中等偏下的
但是古巴比這個中等的自殺率要高出一倍
其次 交流也很有效
就是很多人在自殺之前
如果有人就像剛才的海因斯一樣的
如果對他們表現出關心來
他們很可能會放棄自殺的念頭
作為過來人的凱文·凱因斯說
他說
下一次 如果你注意到有一個人
你感覺他內心很痛苦
不管你是不是認識這個人
請你停下來走到他的面前
看著他的眼睛
問一句表達關心的話
你還好吧
我可以幫助你嗎
你很可能就能拯救一個生命
很多自殺的人會像海因斯那樣
覺得世界上沒有人在乎他了
所以他們可以無聲無息的離開這個世界
但是研究顯示一個人自殺平均會影響115個人
海因斯說
你覺得沒有人在乎你
其實啊不對
有很多人在乎你
你的家人 你的朋友
你家人的朋友
你朋友的朋友
他們都在乎你
還有一項怎樣去預防自殺
就是讓自殺變得不那麼方便
這也是很有效的
因為自殺常常是一個念頭
一旦放下就不會再去嘗試
另外一個研究發現
當一個人自殺沒有成功的時候
他很可能會放棄自殺
經過數十年的討論和研究
舊金山金門大橋的管理部門最後是決定投資
兩億一千萬美元在金門大橋的兩側
外圍設置不鏽鋼的防護網來有效地阻止自殺行為
說到金門大橋了
到目前為止已經有一千七百人在這所大橋上自殺
使得金門大橋成了世界上自殺人數第二多的大橋
排在第一位的是中國的南京長江大橋
到2014年為止
已經有超過三千人在南京長江大橋自殺
使得南京長江大橋成為世界上
自殺最高發的地方
但是
警方的這個統計數字
其實他沒有算清楚
他把那些直接落入水中
或被水沖走的他沒法算
因為沒見著人嘛 後來 所以呢
具體自殺人數實際上要遠遠高於三千人這個數字
在中國也有像凱文·海因斯那樣
幫助救助自殺者的自願者
其中最有名的就是江蘇宿遷人陳思
陳思是1990年來南京打工的
他賣過蔬菜 賣過水果
自己還開過菸酒店
在兩千年 有那麼一天
陳思從江北到江南去辦事
到南京來辦事
他走上了南京長江大橋
正好呢
他看到一個二十歲出頭的姑娘
邊哭邊把身子探出了整個護欄外面
陳思嚇了一跳
他趕緊跑到附近橋頭堡
找那個售票處的工作人員說
快快快
有個姑娘 要跳河呀
結果 這個工作人員說
我們不能擅離職守的 不離開
那陳思決定自己就直接救人了
他現在還記得把那個姑娘從橋頭抱下來的時候
那女孩嚇得是渾身是軟得像一團棉花
為啥要死呢 姑娘
被傳銷騙了五千塊錢 經濟上的問題
所以後來陳思呢 給他湊了點錢
把人送到火車站
然後這姑娘就算離開了
這命就算救下來了
三年後陳思看電視
一次看電視
報導中正好報導南京長江大橋上有人又跳下來了
摔得很慘
電視下面出來一行字
2003年9月10號
今天是世界第一個 預防自殺日
因為有了三年前的救人經歷
陳思突然就有了一個念頭
覺得自己可以做點有意義的事情
所以從2003年的9月19號開始
陳思就義務登上了南京長江大橋巡查
干預跳橋自殺行為
《南方週末》《 紐約時報》
BBC對他都有采訪報導
今年奔五十歲的陳思
頭髮已經花白 體型微胖
但說話聲音特別洪亮啊
說著說著呢
有時候還夾著幾句國罵
他說呀
他說 要讓他們從自己的故事開始講
不要直接問 這叫做引子
很懂心理學啊
真的 陳思為了救人
他自學了很多的心理書籍
照他自己的話說
就是他學了幾十斤的心理學
學會了與人溝通
讓別人感覺到
這些輕生者
幾分鐘前還沉浸在絕望裡
這樣聽他說話 然後跟他聊天
不大一會兒啊
就願意跟著他一起去吃飯了
那話也漸漸多起來
這人呢 也就不往壞處去想了
截止到2017年9月19號
整整14年了
陳思從大橋或者附近的這些江灘上
救下來的輕生者334人
令人驚訝的是
雖然他救了這麼多的人
照別人話說 這已經積了多大的福德呀
可是這位名人陳思得到的評價是貶多於褒
還有所謂的社會人士說
正是因為媒體對陳思有了過多的報導
導致自殺客增多
你說這叫什麼邏輯
就好像說
說一個城市的貧窮
是因為你給了乞丐一個銅板造成的
陳思似乎也成了麻煩製造者
因為自殺的人
你要跳下去就跳下去就沒有了
滾滾長江東逝水啊
官老爺們是沒有責任的
但是你一旦把人給撈下來了
自殺就成了社會問題了
人們就開始關注 就開始發問
社會的救助機制呢
人為什麼要走上自殺這條路呢
生命的終極尊重呢
而這些都是當今中國無暇顧及的問題
陳思在他的社交平臺上很感慨
他說
哎呀 這個想死的人呢
其實都是善良的人
他們只是想解決痛苦
而不是去害人
有一名南京的一名藝術家提醒陳思
去引用民國教育家陶行知的一句話
寫在白紙上
讓輕生者救下來以後說
來來來 你別走 先別走啊
咱咱寫幾個字啊
寫什麼字呢
就讓他們在那一行字 陶行知的那一行字上描紅
描著描著寫著寫著很多心情就恢復平靜了
陶行知的這句話原來是寫在
南京燕子磯的峰頂石碑上的
原來是個木碑 後來改石碑的
在長江大橋之前燕子磯啊
也是一個自殺“勝地”
死的人多了 人也就麻木了
也就不管了
陶行知來了之後呢
就在那寫了六個字
六個字 數十年喚醒了無數的輕生者呀
要問這六個字是哪六個字
六字靈丹就是 想一想 死不得
歷史上的今天 世界預防自殺日
人生無常之苦來自求不得
放下 自可得