9月11号 朋友们好 我是江峰
1993年暮春
沉睡了一个冬天的积雪开始融化
分布着大量山区的纽约上州
山涧小溪的水流很大
轰鸣着奔向哈德逊河
在河的出海口是曼哈顿岛
世贸中心双子塔就在那儿
位于纽约上州的FBI
美国联邦调查局的一个秘密营地里面
审讯桌后面的阿拉伯男子已经是
六天六夜没有睡觉了
那蓬乱的头发 卷曲的胡子
粘连在一起
他经历了20多次可怕的水刑
难以言表的恐惧和呕吐
混合著环绕着他
他的名字叫做约瑟夫
当年的2月26日早晨
他和他的5个在本·拉登基地受训过的同伙
用卡车炸弹第一次袭击了世贸中心
醒醒 最后一个问题
回答完就可以睡觉了
这是联邦调查局特工 心理学者泰勒
泰勒的工作是从一些细碎的这些问题答案中
他给你建立一个档案
分析恐怖分子和他们的同党 上级的心理
他们以后会做什么事情
搞这么一个预案
经受过水刑的恐怖分子通常都感觉
肉体早已死亡了
只要不是那个把他摁在水里面的那个人
他都会把对方啊
认作是天堂来的使者
泰勒当时大声的读着自己写好的问题
本·拉登为什么要选择世贸中心作为袭击的目标啊
泰勒其实自己都有答案
上面写好了
答案一 是金融中心
答案二 两万人在里面上班
诸如此类的答案
但是约瑟夫的回答呢
不在答案里面
约瑟夫在那嘟囔了一句 说
～～～～
好像是用日语
阿拉伯人怎么说起日语来了
泰勒就把自己的身体靠近了对方说
你说什么
～～～
山崎实 泰勒这回听清楚了
为什么是山崎实呢
约瑟夫回答
因为恨
1958年日裔的美国建筑师山崎实
他设计了沙特的法赫德国王机场
这个机场大楼啊
它很有特点
它上方是那种尖顶长窗
下部呢
下面是现代的很流畅舒展的弧线
这上下结合起来的
上半部那种尖顶长窗啊
原来是出现在最古老神圣的清真寺上面的
这伊斯兰的传统和现代的完美啊
这么一结合
山崎实出了名了
他的设计登上了沙特王国的钞票
1966年
山崎实设计完这个法赫德国王机场之后
回到纽约设计建造了当时世界第一高楼
世贸大厦双子塔
山崎实把同样的那个尖顶长窗
古老的清真寺的形像给搭建在了曼哈顿
更巧妙的事情
很多人不知道的是什么呢
在两栋大厦之间有一个广场
那个广场设计其实就是一个麦加的圣石广场的翻版
山崎实在解释他的设计理念的时候说
说世贸广场啊就是一个麦加
人们可以在这里从周围的高楼啊
华尔街的那种喧嚣中啊
得到解脱
在沙特有这么一位人物
他根本就不需要山崎实这种设计解释
他就很清楚了
这项设计的用意是什么
这个人就是奥萨马·本·拉登
他是沙特最大的建筑业富商
本·拉登家族的第17个孩子
他这个家族就是法赫德国王机场的承包商
那么这个本·拉登他是家族中的一个叛逆
他在苏丹建立了一个叫基地组织的
来反抗美国和自由世界
沙特阿拉伯后来就剥夺了本·拉登的公民资格
对沙特王族 对这个美国人
本拉登心里充满了恨
特别是山崎实 原来他们家族就跟他打交道
知道他的世贸中心那个设计
等于是把穆斯林最神圣的清真寺的图案
附着在了资本主义巅峰纪念碑上
穆斯林至高无上的圣地麦加竟然变成了
美国人广场散步 情侣接吻
吃火腿热狗的地方
本·拉登这受不了了
世贸中心双子塔不仅仅是一个著名的国际地标
而且是魔鬼侮辱伊斯兰的象征
本·拉登必须摧毁它们
泰勒把约瑟夫的这些交代记录好
整理好 归档
从87号高速开车回纽约的家里去了
这泰勒是不知道啊
本·拉登因为仇恨正策划着另一次袭击
被审讯的这个约瑟夫
他有个叔叔是基地组织的第二号人物
叫做谢赫·穆罕默德
这谢赫·穆罕默德呢
就计划用一架小型教练机装满炸药
撞击美国中情局大楼
把这个行动计划命名为“斧子” 砍东西的斧子
1996年
本·拉登亲自否决了这项行动
本·拉登温和优雅的对谢赫说
当你可以用推土机的时候
为什么要用斧子呢
于是一个更大规模的恐怖袭击方案开始执行
15个恐怖分子和4个飞行员前后进入了美国
2001年的9月11号 历史上的今天
他们按计划劫持了四架民航客机
分别撞向世贸中心
北座 南座两栋大楼
第三架撞入了五角大楼
第四架原计划是撞击国会大厦的
这架飞机在乘客的反抗下坠毁了
在曼哈顿世贸中心
双子塔瞬间成为了人间炼狱
两三万升的航空煤油啊
沿着楼梯 哗～ 就往下流
撞击引发了剧烈的爆炸和大火
电力通讯中断了 一片黑暗
硝烟 高温熔化的室内物品熔化了钢材
也熔化了一切的生命
在被困的楼层
有人贴着窗户甚至直接从高楼七八十层楼上往下跳
惨不忍睹
在遭到撞击之后
两个小时之内
一个是五十几分钟吧
一个是102分钟 好像是这样的时间
世贸双塔前后轰然倒下
曼哈顿在疏散人群
但是为了避免潜在的恐怖袭击
对更多的人群伤害
地铁 隧道 桥梁全给关上了
几百万人突然发现曼哈顿是一个孤岛
它在水中间 被水隔断了
出不去啊
几十万人拥挤在曼哈顿的南端
巨大的恐怖和烟尘笼罩着他们
如何逃离呢
你疯了 你一个人能做什么
这是谁呀
船员文森特的老婆
那当文森特决定开船去曼哈顿救人的时候
他的老婆非常担心
她说 你真是疯了
再袭击怎么办呢
文森特说
再袭击 那我也没有办法
我得做我应该做的事情
谁也拦不住我
哪怕救下一个人
那就少一个人受罪
少死一个人
其实文森特的老婆没说对
在同一时间有着同样的想法的
绝对不止文森特一个人
当人们在曼哈顿岸边的少数的船只旁边排队的时候
船长们是无法拒绝人们求生的愿望
可是船实在太少了
烟尘当中烟雾当中越来越多的人们涌现出来
数以千计 上万计
这用不了多久
在岸边就会形成巨大的人流
这在水边实在是太危险了
当时美国海岸警卫队领航船有一位主管
都觉得这样的疏散应该马上组织起来
于是 他打开了无线电广播
说 所有船只听好
这里是美国海岸警卫队纽约领航船
如果你愿意帮助疏散曼哈顿人群
到总督岛报到
紧接着让人感动落泪的场面出现了
就在主管还不太确认谁会响应的时候
普通的美国人就像文森特那样
觉得应该做点啥的普通美国人就来了
15分钟到20分钟以后
水面上全是船
一个个勇敢的开进曼哈顿下城浓密的烟尘当中
然后再一个个的满载着生命和希望离开
这简直就是一个庞大的舰队
所有能飘在这哈德逊河上的所有能来的都来了
渡轮 私人游艇 开Party的游船
就这么一个广播全都到来了
几百艘船驶过撒满阳光的水面
驶向纽约 驶向危险和未知
海岸警卫队就不向船上的人员限额了
也不说你们船限制多少人 能上多少人
就是问能上多少人 能装多少装多少
然后船员们也拿床单
扯一个床单 用油漆刷上字
上面写着开往哪里
写在上面 挂在这个游艇上面 挂在各自的船上面
上船的人也是每个人互相帮助
这里面有家庭主妇
也有华尔街的高级主管
他们互相的搀扶着
在巨大的风险中啊
没有人喧哗
烟尘中发亮的是每一个美国人的人性的光芒
现场的船员后来接受采访的时候说
你就算是人为的计划都不可能那么迅速那么快
这压根就不是训练出来的
那天是人们听从自己的内心深处的声音
都在做自己该做的事情
就形成了这个伟大的船运撤退的历史
911的这个船运成为历史上最大的一次水上疏散
超过了第二次世界大战非常有名的敦刻尔克大撤退
敦刻尔克当时是33万9千英法军队在九天内撤离的
911这天呢 50万民众坐船离开曼哈顿
只用了不到九个小时
大家不要忘记啊
虽然说是没有纳粹的轰炸机在头顶俯冲啊
但是在那个时刻
在911那一天
美国已经处于战争当中
恐怖袭击的阴影笼罩着每一条船
笼罩着每一个选择去搭救别人的船员的头上
在巨大的伤害下
没有人高喊说打倒穆斯林
打倒伊斯兰
没有
在美国没有发生一起攻击清真寺
殴打伊斯兰穆斯林的事件
相反
在911当天
不少清真寺附近
就在那附近居住的不是伊斯兰信徒
那些普通美国人
他不是信伊斯兰的
主动的守卫在清真寺前面
防止人们不理智的攻击
美国拥有的这外在的物质的强大
历来少有人怀疑 然而呢
美国拥有的这种内在的精神的强大
却常常被人低估
美国的伟大不在于
他什么军事上 科学上的强大或者先进
美国的伟大
在于他善良 友情 援助和宽容
当世贸双塔被袭击的这个镜头
当时通过电视传遍世界的时候
你别说 就说那个阿拉伯的以巴冲突
以巴冲突地区的人们除了极端主义之外
人们都很节制的表达他们的同情与担心
只有中国大陆普遍爆发了民间的庆祝行动
实际上人民长期的信息封锁
他根本就不知道
美国是唯一一个
没有在中国建立殖民地的西方强国
是抗日战争时期帮助中国人走过最困难时期
能够生存下来的国家
甚至就在中共建政时期
这美国也是帮助中华民族逃过苏联的核打击
与战争侵略的恩人
中国人传统中是讲究说
滴水之恩 涌泉相报的
包括中国人在内
全世界人的普世理念原来是一模一样的
是什么时候发生了变化
让这莫名的恨取代了宽容呢
但是
中国人一旦挣脱内心的那份恶 回归传统
他们依然是这个世上最伟大的人民
911当天
纽约福克斯电视台
电视5台当时就曾经拍摄到了一位
华人在现场救人的感人的镜头
那位华人在担架旁非常镇定的
专注的为血迹斑斑的伤者进行包扎
他的身边都是那种从天而降的砖石啊
那个杂物甚至是飞机的残骸
他的名字叫曾泽
他在广州一中上的初中
后来随父母来到美国的
他上班是在纽约银行上班
那个纽约银行上班的地方其实是在两条街区以外
他上班之前看见了世贸中心
这个袭击恐怖袭击之后
他与亲人最后的电话说了一句
他说
我没事 我要去救人
于是他回办公室拿上急救包
逆着疏散的人流 往前线走
10点3分 世贸南塔倒塌了
这一位英勇的华裔青年从此消失在世贸的废墟之中
2004年纽约中国城唐人街旁边的一条街
被命名为曾泽街
他的同胞啊
可以经过这条不算长的街道
去哥伦布公园晨练 喝早茶
而世贸中心的911纪念广场
叫做归零地的这个地方
世贸中心 叫做自由塔 新楼已经落成了
楼高541米
成为北美最高的建筑物之一
历史上的今天 911恐怖袭击
这是一个恨与拯救的故事
当漫天的尘埃降落时
信仰与由此而生的正义与同情
从迷失中升起 直达天际