9月11號 朋友們好 我是江峰
1993年暮春
沉睡了一個冬天的積雪開始融化
分佈著大量山區的紐約上州
山澗小溪的水流很大
轟鳴著奔向哈德遜河
在河的出海口是曼哈頓島
世貿中心雙子塔就在那兒
位於紐約上州的FBI
美國聯邦調查局的一個祕密營地裡面
審訊桌後面的阿拉伯男子已經是
六天六夜沒有睡覺了
那蓬亂的頭髮 捲曲的鬍子
粘連在一起
他經歷了20多次可怕的水刑
難以言表的恐懼和嘔吐
混合著環繞著他
他的名字叫做約瑟夫
當年的2月26日早晨
他和他的5個在本·拉登基地受訓過的同夥
用卡車炸彈第一次襲擊了世貿中心
醒醒 最後一個問題
回答完就可以睡覺了
這是聯邦調查局特工 心理學者泰勒
泰勒的工作是從一些細碎的這些問題答案中
他給你建立一個檔案
分析恐怖分子和他們的同黨 上級的心理
他們以後會做什麼事情
搞這麼一個預案
經受過水刑的恐怖分子通常都感覺
肉體早已死亡了
只要不是那個把他摁在水裡面的那個人
他都會把對方啊
認作是天堂來的使者
泰勒當時大聲的讀著自己寫好的問題
本·拉登為什麼要選擇世貿中心作為襲擊的目標啊
泰勒其實自己都有答案
上面寫好了
答案一 是金融中心
答案二 兩萬人在裡面上班
諸如此類的答案
但是約瑟夫的回答呢
不在答案裡面
約瑟夫在那嘟囔了一句 說
～～～～
好像是用日語
阿拉伯人怎麼說起日語來了
泰勒就把自己的身體靠近了對方說
你說什麼
～～～
山崎實 泰勒這回聽清楚了
為什麼是山崎實呢
約瑟夫回答
因為恨
1958年日裔的美國建築師山崎實
他設計了沙特的法赫德國王機場
這個機場大樓啊
它很有特點
它上方是那種尖頂長窗
下部呢
下面是現代的很流暢舒展的弧線
這上下結合起來的
上半部那種尖頂長窗啊
原來是出現在最古老神聖的清真寺上面的
這伊斯蘭的傳統和現代的完美啊
這麼一結合
山崎實出了名了
他的設計登上了沙特王國的鈔票
1966年
山崎實設計完這個法赫德國王機場之後
回到紐約設計建造了當時世界第一高樓
世貿大廈雙子塔
山崎實把同樣的那個尖頂長窗
古老的清真寺的形像給搭建在了曼哈頓
更巧妙的事情
很多人不知道的是什麼呢
在兩棟大廈之間有一個廣場
那個廣場設計其實就是一個麥加的聖石廣場的翻版
山崎實在解釋他的設計理念的時候說
說世貿廣場啊就是一個麥加
人們可以在這裡從周圍的高樓啊
華爾街的那種喧囂中啊
得到解脫
在沙特有這麼一位人物
他根本就不需要山崎實這種設計解釋
他就很清楚了
這項設計的用意是什麼
這個人就是奧薩馬·本·拉登
他是沙特最大的建築業富商
本·拉登家族的第17個孩子
他這個家族就是法赫德國王機場的承包商
那麼這個本·拉登他是家族中的一個叛逆
他在蘇丹建立了一個叫基地組織的
來反抗美國和自由世界
沙特阿拉伯後來就剝奪了本·拉登的公民資格
對沙特王族 對這個美國人
本拉登心裡充滿了恨
特別是山崎實 原來他們家族就跟他打交道
知道他的世貿中心那個設計
等於是把穆斯林最神聖的清真寺的圖案
附著在了資本主義巔峰紀念碑上
穆斯林至高無上的聖地麥加竟然變成了
美國人廣場散步 情侶接吻
吃火腿熱狗的地方
本·拉登這受不了了
世貿中心雙子塔不僅僅是一個著名的國際地標
而且是魔鬼侮辱伊斯蘭的象徵
本·拉登必須摧毀它們
泰勒把約瑟夫的這些交代記錄好
整理好 歸檔
從87號高速開車回紐約的家裡去了
這泰勒是不知道啊
本·拉登因為仇恨正策劃著另一次襲擊
被審訊的這個約瑟夫
他有個叔叔是基地組織的第二號人物
叫做謝赫·穆罕默德
這謝赫·穆罕默德呢
就計劃用一架小型教練機裝滿炸藥
撞擊美國中情局大樓
把這個行動計劃命名為“斧子” 砍東西的斧子
1996年
本·拉登親自否決了這項行動
本·拉登溫和優雅的對謝赫說
當你可以用推土機的時候
為什麼要用斧子呢
於是一個更大規模的恐怖襲擊方案開始執行
15個恐怖分子和4個飛行員前後進入了美國
2001年的9月11號 歷史上的今天
他們按計劃劫持了四架民航客機
分別撞向世貿中心
北座 南座兩棟大樓
第三架撞入了五角大樓
第四架原計劃是撞擊國會大廈的
這架飛機在乘客的反抗下墜毀了
在曼哈頓世貿中心
雙子塔瞬間成為了人間煉獄
兩三萬升的航空煤油啊
沿著樓梯 譁～ 就往下流
撞擊引發了劇烈的爆炸和大火
電力通訊中斷了 一片黑暗
硝煙 高溫熔化的室內物品熔化了鋼材
也熔化了一切的生命
在被困的樓層
有人貼著窗戶甚至直接從高樓七八十層樓上往下跳
慘不忍睹
在遭到撞擊之後
兩個小時之內
一個是五十幾分鍾吧
一個是102分鐘 好像是這樣的時間
世貿雙塔前後轟然倒下
曼哈頓在疏散人群
但是為了避免潛在的恐怖襲擊
對更多的人群傷害
地鐵 隧道 橋樑全給關上了
幾百萬人突然發現曼哈頓是一個孤島
它在水中間 被水隔斷了
出不去啊
幾十萬人擁擠在曼哈頓的南端
巨大的恐怖和煙塵籠罩著他們
如何逃離呢
你瘋了 你一個人能做什麼
這是誰呀
船員文森特的老婆
那當文森特決定開船去曼哈頓救人的時候
他的老婆非常擔心
她說 你真是瘋了
再襲擊怎麼辦呢
文森特說
再襲擊 那我也沒有辦法
我得做我應該做的事情
誰也攔不住我
哪怕救下一個人
那就少一個人受罪
少死一個人
其實文森特的老婆沒說對
在同一時間有著同樣的想法的
絕對不止文森特一個人
當人們在曼哈頓岸邊的少數的船隻旁邊排隊的時候
船長們是無法拒絕人們求生的願望
可是船實在太少了
煙塵當中煙霧當中越來越多的人們湧現出來
數以千計 上萬計
這用不了多久
在岸邊就會形成巨大的人流
這在水邊實在是太危險了
當時美國海岸警衛隊領航船有一位主管
都覺得這樣的疏散應該馬上組織起來
於是 他打開了無線電廣播
說 所有船隻聽好
這裡是美國海岸警衛隊紐約領航船
如果你願意幫助疏散曼哈頓人群
到總督島報到
緊接著讓人感動落淚的場面出現了
就在主管還不太確認誰會響應的時候
普通的美國人就像文森特那樣
覺得應該做點啥的普通美國人就來了
15分鐘到20分鐘以後
水面上全是船
一個個勇敢的開進曼哈頓下城濃密的煙塵當中
然後再一個個的滿載著生命和希望離開
這簡直就是一個龐大的艦隊
所有能飄在這哈德遜河上的所有能來的都來了
渡輪 私人遊艇 開Party的遊船
就這麼一個廣播全都到來了
幾百艘船駛過撒滿陽光的水面
駛向紐約 駛向危險和未知
海岸警衛隊就不向船上的人員限額了
也不說你們船限制多少人 能上多少人
就是問能上多少人 能裝多少裝多少
然後船員們也拿床單
扯一個床單 用油漆刷上字
上面寫著開往哪裡
寫在上面 掛在這個遊艇上面 掛在各自的船上面
上船的人也是每個人互相幫助
這裡面有家庭主婦
也有華爾街的高級主管
他們互相的攙扶著
在巨大的風險中啊
沒有人喧譁
煙塵中發亮的是每一個美國人的人性的光芒
現場的船員後來接受採訪的時候說
你就算是人為的計劃都不可能那麼迅速那麼快
這壓根就不是訓練出來的
那天是人們聽從自己的內心深處的聲音
都在做自己該做的事情
就形成了這個偉大的船運撤退的歷史
911的這個船運成為歷史上最大的一次水上疏散
超過了第二次世界大戰非常有名的敦刻爾克大撤退
敦刻爾克當時是33萬9千英法軍隊在九天內撤離的
911這天呢 50萬民眾坐船離開曼哈頓
只用了不到九個小時
大家不要忘記啊
雖然說是沒有納粹的轟炸機在頭頂俯衝啊
但是在那個時刻
在911那一天
美國已經處於戰爭當中
恐怖襲擊的陰影籠罩著每一條船
籠罩著每一個選擇去搭救別人的船員的頭上
在巨大的傷害下
沒有人高喊說打倒穆斯林
打倒伊斯蘭
沒有
在美國沒有發生一起攻擊清真寺
毆打伊斯蘭穆斯林的事件
相反
在911當天
不少清真寺附近
就在那附近居住的不是伊斯蘭信徒
那些普通美國人
他不是信伊斯蘭的
主動的守衛在清真寺前面
防止人們不理智的攻擊
美國擁有的這外在的物質的強大
歷來少有人懷疑 然而呢
美國擁有的這種內在的精神的強大
卻常常被人低估
美國的偉大不在於
他什麼軍事上 科學上的強大或者先進
美國的偉大
在於他善良 友情 援助和寬容
當世貿雙塔被襲擊的這個鏡頭
當時通過電視傳遍世界的時候
你別說 就說那個阿拉伯的以巴衝突
以巴衝突地區的人們除了極端主義之外
人們都很節制的表達他們的同情與擔心
只有中國大陸普遍爆發了民間的慶祝行動
實際上人民長期的信息封鎖
他根本就不知道
美國是唯一一個
沒有在中國建立殖民地的西方強國
是抗日戰爭時期幫助中國人走過最困難時期
能夠生存下來的國家
甚至就在中共建政時期
這美國也是幫助中華民族逃過蘇聯的核打擊
與戰爭侵略的恩人
中國人傳統中是講究說
滴水之恩 湧泉相報的
包括中國人在內
全世界人的普世理念原來是一模一樣的
是什麼時候發生了變化
讓這莫名的恨取代了寬容呢
但是
中國人一旦掙脫內心的那份惡 迴歸傳統
他們依然是這個世上最偉大的人民
911當天
紐約福克斯電視臺
電視5臺當時就曾經拍攝到了一位
華人在現場救人的感人的鏡頭
那位華人在擔架旁非常鎮定的
專注的為血跡斑斑的傷者進行包紮
他的身邊都是那種從天而降的磚石啊
那個雜物甚至是飛機的殘骸
他的名字叫曾澤
他在廣州一中上的初中
後來隨父母來到美國的
他上班是在紐約銀行上班
那個紐約銀行上班的地方其實是在兩條街區以外
他上班之前看見了世貿中心
這個襲擊恐怖襲擊之後
他與親人最後的電話說了一句
他說
我沒事 我要去救人
於是他回辦公室拿上急救包
逆著疏散的人流 往前線走
10點3分 世貿南塔倒塌了
這一位英勇的華裔青年從此消失在世貿的廢墟之中
2004年紐約中國城唐人街旁邊的一條街
被命名為曾澤街
他的同胞啊
可以經過這條不算長的街道
去哥倫布公園晨練 喝早茶
而世貿中心的911紀念廣場
叫做歸零地的這個地方
世貿中心 叫做自由塔 新樓已經落成了
樓高541米
成為北美最高的建築物之一
歷史上的今天 911恐怖襲擊
這是一個恨與拯救的故事
當漫天的塵埃降落時
信仰與由此而生的正義與同情
從迷失中升起 直達天際