9月12號 朋友們好 我是江峰
先給大家講個故事
說有一天呢
一位盲人牽著他的導盲犬過馬路
一輛大卡車失控把狗和主人一起給撞死了
盲人和導盲犬一起來到了天堂的門口
一個天使攔住了他們家
對不起
你們只能有一個上天堂
盲人一聽
連忙說了啊
你瞅我的狗 又不知道什麼是天堂
什麼是地獄的
我來決定就好了
天使說 那不行
你和狗都有選擇的權利
你們必須賽跑
你們從那邊往這邊跑
誰先跑到天堂的大門這兒
誰就可以直接上天堂
天使還看了盲人也接著說啊
你呢 不用擔心
因為你現在已經死了
所以呢
你現在也看的見了
而且靈魂的速度跟肉體無關
越單純又善良的人跑得越快
比賽正式開始
天使以為這盲人會
進入天堂啊
拼命奔跑
誰知道盲人一點都不著急
慢吞吞的走著
更令人吃驚的是
這隻狗也沒有奔跑
而是緊緊的跟在盲人的旁邊
一步都不離開
天使終於明白了
盲人在利用狗的忠誠
才這麼不緊不慢的往前走
這天使不幹了
看著忠心耿耿的導盲犬
心裡很難過
他說
你已經為主人獻出生命了
現在你的主人眼睛啊
也可以看得見了
你不用再為他領路了
你趕快跑自己跑進天堂
但是導盲犬沒聽
依然按著自己的主人的那個步伐 寸步不離
到了天堂門口的時候啊
盲人命令導盲犬坐下
導盲犬聽話的坐下了
天使心裡想果然如此
這不是利用著導盲犬嗎
這下子盲人該自己一步跨進門裡面去了
這時候盲人笑了
扭頭跟天使說了一番話
他說
其實我最擔心的就是它不肯上天堂
它老想跟我呆在一起
所以我幫牠決定
請您幫我照顧好它
天使愣住了
這個盲人滿臉傷感的說
他說
這導盲犬陪伴了我這麼多年
現在我死了才可以好好的看看它了
我是忍不住慢慢的走
就是想多看它一會兒
我真的很希望它能跟我繼續走下去
不過天堂到了那才是它要去的地方
說完這些話盲人發出 前進
發出這個口令
導盲犬前腿踏進了天堂門口
盲人化作羽毛飄落去了地獄
誰知道這狗一看見主人沒過來掉轉頭
追著主人就狂奔了
天使一下的想去抓住這導盲犬
可是剛才不說了嗎
善良的靈魂跑的速度快呀
天使抓不著
導盲犬跟隨著主人一起去了地獄
最終 盲人和導盲犬還是在一起了
即便是在地獄
導盲犬也要永遠的保護自己的主人
天使久久的站在原地發呆了
他想啊
原來啊
一開始我就錯了
盲人和導盲犬這兩個靈魂是一體的
他們不能分開
故事講完了
狗啊 是人類的朋友
神把他們安排給人看家護院
賦予了他們忠誠的品性
人們可以根據自己的需要來訓練狗的一些特殊技能
比如說讓它們成為警犬 輯毒犬
成為這種工作犬
還有就是我們今天要說的導盲犬
日本投降之後的1945年9月
美軍第五海軍陸戰師
在日本長崎縣的佐世保上岸
第二年六月在這建立了艦隊基地
佐世保其實最早是由日本歷史上很有名的海軍將領
叫東鄉平八郎的他親自勘測的
所以把原來江戶時代的一個小漁村
發展成了對亞洲大陸的出兵基地
1905年 東鄉平八郎就是從這裡出發
贏得了日俄戰爭的那場大海戰
1950年韓戰爆發之後
佐世保呢
成為了聯合國軍和美軍
前往韓國的途徑的重要口岸
駐守在佐世保的美軍多達兩萬多人
當時再加上進進出出的戰船 登陸艦
使得當地的外來人口大量增加
在海軍基地外面有一條棚戶街
這街上有一戶小商家
很受美軍基地官兵的歡迎
這裡有一個名叫鹽屋賢一的年輕人
他為基地的美軍訓練寵物狗
說這生意是怎麼做起來的呢
要從明治維新時代說起了
那個時候日本了大量的學習
德國的科技教育和工業系統的建設
附帶著德國的名犬黑背狼犬
也就大量的帶進了日本
由於這個品種
它強健 智商高 紀律性強
而且它願意接受訓練
所以呢就成了日本上流社會
特別是在後來軍國主義時代啊
那些將軍們 將領們 軍官們的熱愛
民間有大量的繁殖
鹽屋賢一是一個愛狗成痴的年輕人
他主要豢養的就是德國黑背
還有拉布拉多犬
原來 這個鹽屋賢一
原來在一家收音機公司上班的
他家裡養著十幾條狗
這一上班狗想他 們也想狗
後來公司倒閉了
他自己身體也不好
乾脆不上班了 專業養狗
由於佐世保基地美軍眾多
這美軍假期輪休的人也多呀
所以美國人養狗啊
這就喜歡寵物狗的人就多了
他的生意一下就帶起來了
美國人養狗跟亞洲人這個看家護院的這種實用性
習慣不同
他們就是養寵物 捨得花錢
鹽屋賢一的小商家名字叫做鹽屋愛犬學校
這生意也越來越越做越興隆
他訓練出來的有一條德國佬黑背
在警犬大賽中奪得冠軍
這下他名聲大振
可是同時鹽屋賢一卻也感到了空虛
他就想能不能用他的訓練狗的這種技能
為周邊的人提供更好的更關鍵的幫助
鹽屋賢一從書上得知歐美導盲犬
他知道了這種狗
那麼他十分嚮往這種能夠幫助失明者的
這種全職的訓練
可是又沒有系統的這個訓練方法沒有手冊
歐美的這種訓練文獻的也沒有拿過來
鹽屋賢一雖然是掙了點錢
也沒資金讓他到海外去學習去 怎麼辦呢
把自己當作盲人進行實踐
所以長崎縣就出了一個有名的不是盲人的盲人
鹽屋賢一
他開始用手帕矇住自己雙眼
跟愛犬一起上街練習
這下好 他成了路旁水溝的常客
你說這日本人吧
他有意思
他很客氣 喜歡說對不起
你看他咕咚一聲掉到水溝裡了
人還沒站起來呢
啊 對不起 對不起
嘭 一下子撞到那個遮陽棚的鐵桿上了
也啊 對不起 對不起
卡車司機也在街上臭罵他
1956年春天
有一位盲人找到他了
這個盲人的名字叫做和相烈
在一家學校當教授
他是因為這個眼膜炎視網膜炎後天失明的
他就詢問這個鹽屋賢一能不能夠將有人送他的一條
德國狼犬叫做“牆皮”的訓練成導盲犬
這個“牆皮”當時才九個月大 非常可愛
但是鹽屋賢一是一個養犬專家了
會看狗相
然後一看
哎喲 這娃天生垂耳
什麼意思呢
魯鈍 說白了就是這是一條笨狗
鹽屋賢一是有點不是很樂意
但是想也是個機會吧
就毅然地接下了這個任務
在開始基礎訓練之後
鹽屋賢一才發現
其實“牆皮”跟他第一眼看到的那所謂笨狗不一樣
實際上是個聰明狗
許多事呢 是一點就通
但是導盲犬不是光聽從命令就好的
比如說主人下令說 直走
那前面有障礙物
導盲犬就得繞行 不能直走
又比如說這個主人說 前進
在路口說 前進
但是路口的旁邊正好有車輛經過
導盲犬就得站在原地不動
這就是導盲犬最不可欠缺的高級技巧
叫做聰明的不服從
在沒有訓練指南可供參考的情況下
要教這個“牆皮” 學會聰明的不服從
那可不是一件容易的事情啊
年輕的“牆皮”還有一個特點
淘氣好鬥
怎麼呢
它一看見貓 狗就控制不住
就喜歡瘋狂的追逐
沿路 你想一上街 帶著盲人一上街
街上全是狗啊 貓的 全都是“牆皮”的打架對象
這習慣不去啊
別說帶著盲人
你帶個運動員
運動員都跑的受不了
每一次鹽屋要把導盲犬的那個套子
叫做導盲鞍 像馬鞍一樣給狗套上
這個“牆皮”呢死活不願意
有時候還會使臉色 把牙還露出來 生氣
瞪著鹽屋賢一
鹽屋後來醒悟了
這“牆皮”總是被自己訓斥才服從命令
是因為什麼呢
因為他們倆沒有建立真正的信賴關係
於是 他開始改變訓練方式
積極的誇獎“牆皮” 並且和他同吃同睡
這很不容易的
因為那時候日本家庭多半是戶外放養
這種大型犬呢 是不能帶進屋子裡去的
在他們倆一起生活半年之後啊
原本非常討厭導盲鞍的“牆皮”
開始主動的把頭鑽進鞍裡面
在街上遇到其他同類的時候呢
它也不再去挑釁 不再去追逐了 品性改了
你發現沒這跟訓練人類兒童教育心理差不多
鼓勵型教育更出天才
1957年的暑假 鹽屋賢一
帶著“牆皮”回到了和相家
展開了為期三週的共同訓練
最後一天驗收
嚴屋要求和相與“牆皮”獨自
到一公里以外的郵局去買一張郵票
這一路上 到郵局這一路上有陡峭的樓梯
還要橫越沒有紅綠燈的馬路難度非常高
鹽屋賢一在家裡焦慮的等待著
和相後來出現了
他左手牽著“牆皮” 右手拿著郵票出現在了門口
這兩個大男人高興的哭出聲來了
日本第一隻導盲犬誕生
從此和項與這日本首隻國產導盲犬“牆皮”
展開了全新的生活
無論是在盲人學校教書
還是週日去上教堂和項與“牆皮”都是同進同出
不過當時導盲犬是不准許上公交車輛的
這就限制了和相他要走的更遠的夢想
在“牆皮”與盲人主人相處的十年當中都相安無事
一直到有一天
在“牆皮”帶著主人過一個小橋的時候
突然路邊衝出來一隻野狗
把“牆皮”一下子給撲倒了
主人也跟著跌倒在地
其實這個時候“牆皮”被那野狗咬了一口
在腹部上咬了一個很大的傷口 流血不止
但是“牆皮”沒有叫過一聲 強忍著痛楚
將主人帶回了家
進門的瞬間
這堅強的“牆皮”倒下
女主人把它送到獸醫那裡去搶救
還是傷重不治
哎呀 和相痛哭不止
訓練出“牆皮”的鹽屋賢一
在之後的50年裡
以每年四十隻的這個速度培育導盲犬
他後來創立了日本非常有名的一個協會
叫做眼睛夥伴協會
繼續為盲人和視力有障礙者培訓導盲犬
並不斷地向日本運輸省 還有公車公司 鐵路公司
向他們提出陳請
“牆皮”過世十年之後的1977年
日本導盲犬終於能夠自由地搭乘火車公車了
日本導盲犬之父鹽屋賢一在2010年的9月12號
也就是歷史上的今天
過世 享壽88歲
日本目前服役中的導盲犬有966只
凌駕於亞洲各國之上
在歐美國家導盲犬非常普及了
現在美國有一萬多隻導盲犬
在英國四千多隻 德國一千一百多隻
在許多的國家和地區呢
免費使用導盲犬是盲人的一項社會福利
至少有三十多個國家通過立法予以保障
在中國有一千七百萬的盲人
只有67只現役的導盲犬
因為導盲犬的訓練是一個屬於社會福利性質的
而且投資又高的工作
在現行的中國體制下呀
非常難以發展
更關鍵的是
我們有沒有曾經去象鹽屋賢一那樣矇住自己的雙眼
卻像一個盲人一樣去體驗 去生活過哪怕一天呢
讓我們從一位美國盲人和他的導盲犬的生活中
去感受一下吧
那位盲人說
我們穿越最繁忙的街道
這條街真是嘈雜的出奇呀
各種聲音鼎沸震耳
猶如走進了一堵由聲音築成的厚牆壁
它在前面走 站 倒退
我完全依賴著它
我這一輩子也忘不掉這漫長的
走過這條街道的三分鐘
各種貨車轟鳴的穿梭往來
出租汽車把喇叭聲不停地灌進我的耳中
最終
我們到達了馬路對面的人行道後
我馬上彎下腰去緊緊的擁抱它
告訴它
你是最棒的導盲犬
歷史上的今天 日本導盲犬之父鹽屋賢一
神安排他們做人的朋友提醒我們
別丟下純正 善良 忠誠
正是這些品行
讓我們在黑暗中得以摸索前行