9月12号 朋友们好 我是江峰
先给大家讲个故事
说有一天呢
一位盲人牵着他的导盲犬过马路
一辆大卡车失控把狗和主人一起给撞死了
盲人和导盲犬一起来到了天堂的门口
一个天使拦住了他们家
对不起
你们只能有一个上天堂
盲人一听
连忙说了啊
你瞅我的狗 又不知道什么是天堂
什么是地狱的
我来决定就好了
天使说 那不行
你和狗都有选择的权利
你们必须赛跑
你们从那边往这边跑
谁先跑到天堂的大门这儿
谁就可以直接上天堂
天使还看了盲人也接着说啊
你呢 不用担心
因为你现在已经死了
所以呢
你现在也看的见了
而且灵魂的速度跟肉体无关
越单纯又善良的人跑得越快
比赛正式开始
天使以为这盲人会
进入天堂啊
拼命奔跑
谁知道盲人一点都不着急
慢吞吞的走着
更令人吃惊的是
这只狗也没有奔跑
而是紧紧的跟在盲人的旁边
一步都不离开
天使终于明白了
盲人在利用狗的忠诚
才这么不紧不慢的往前走
这天使不干了
看着忠心耿耿的导盲犬
心里很难过
他说
你已经为主人献出生命了
现在你的主人眼睛啊
也可以看得见了
你不用再为他领路了
你赶快跑自己跑进天堂
但是导盲犬没听
依然按着自己的主人的那个步伐 寸步不离
到了天堂门口的时候啊
盲人命令导盲犬坐下
导盲犬听话的坐下了
天使心里想果然如此
这不是利用着导盲犬吗
这下子盲人该自己一步跨进门里面去了
这时候盲人笑了
扭头跟天使说了一番话
他说
其实我最担心的就是它不肯上天堂
它老想跟我呆在一起
所以我帮牠决定
请您帮我照顾好它
天使愣住了
这个盲人满脸伤感的说
他说
这导盲犬陪伴了我这么多年
现在我死了才可以好好的看看它了
我是忍不住慢慢的走
就是想多看它一会儿
我真的很希望它能跟我继续走下去
不过天堂到了那才是它要去的地方
说完这些话盲人发出 前进
发出这个口令
导盲犬前腿踏进了天堂门口
盲人化作羽毛飘落去了地狱
谁知道这狗一看见主人没过来掉转头
追着主人就狂奔了
天使一下的想去抓住这导盲犬
可是刚才不说了吗
善良的灵魂跑的速度快呀
天使抓不着
导盲犬跟随着主人一起去了地狱
最终 盲人和导盲犬还是在一起了
即便是在地狱
导盲犬也要永远的保护自己的主人
天使久久的站在原地发呆了
他想啊
原来啊
一开始我就错了
盲人和导盲犬这两个灵魂是一体的
他们不能分开
故事讲完了
狗啊 是人类的朋友
神把他们安排给人看家护院
赋予了他们忠诚的品性
人们可以根据自己的需要来训练狗的一些特殊技能
比如说让它们成为警犬 辑毒犬
成为这种工作犬
还有就是我们今天要说的导盲犬
日本投降之后的1945年9月
美军第五海军陆战师
在日本长崎县的佐世保上岸
第二年六月在这建立了舰队基地
佐世保其实最早是由日本历史上很有名的海军将领
叫东乡平八郎的他亲自勘测的
所以把原来江户时代的一个小渔村
发展成了对亚洲大陆的出兵基地
1905年 东乡平八郎就是从这里出发
赢得了日俄战争的那场大海战
1950年韩战爆发之后
佐世保呢
成为了联合国军和美军
前往韩国的途径的重要口岸
驻守在佐世保的美军多达两万多人
当时再加上进进出出的战船 登陆舰
使得当地的外来人口大量增加
在海军基地外面有一条棚户街
这街上有一户小商家
很受美军基地官兵的欢迎
这里有一个名叫盐屋贤一的年轻人
他为基地的美军训练宠物狗
说这生意是怎么做起来的呢
要从明治维新时代说起了
那个时候日本了大量的学习
德国的科技教育和工业系统的建设
附带着德国的名犬黑背狼犬
也就大量的带进了日本
由于这个品种
它强健 智商高 纪律性强
而且它愿意接受训练
所以呢就成了日本上流社会
特别是在后来军国主义时代啊
那些将军们 将领们 军官们的热爱
民间有大量的繁殖
盐屋贤一是一个爱狗成痴的年轻人
他主要豢养的就是德国黑背
还有拉布拉多犬
原来 这个盐屋贤一
原来在一家收音机公司上班的
他家里养着十几条狗
这一上班狗想他 们也想狗
后来公司倒闭了
他自己身体也不好
干脆不上班了 专业养狗
由于佐世保基地美军众多
这美军假期轮休的人也多呀
所以美国人养狗啊
这就喜欢宠物狗的人就多了
他的生意一下就带起来了
美国人养狗跟亚洲人这个看家护院的这种实用性
习惯不同
他们就是养宠物 舍得花钱
盐屋贤一的小商家名字叫做盐屋爱犬学校
这生意也越来越越做越兴隆
他训练出来的有一条德国佬黑背
在警犬大赛中夺得冠军
这下他名声大振
可是同时盐屋贤一却也感到了空虚
他就想能不能用他的训练狗的这种技能
为周边的人提供更好的更关键的帮助
盐屋贤一从书上得知欧美导盲犬
他知道了这种狗
那么他十分向往这种能够帮助失明者的
这种全职的训练
可是又没有系统的这个训练方法没有手册
欧美的这种训练文献的也没有拿过来
盐屋贤一虽然是挣了点钱
也没资金让他到海外去学习去 怎么办呢
把自己当作盲人进行实践
所以长崎县就出了一个有名的不是盲人的盲人
盐屋贤一
他开始用手帕蒙住自己双眼
跟爱犬一起上街练习
这下好 他成了路旁水沟的常客
你说这日本人吧
他有意思
他很客气 喜欢说对不起
你看他咕咚一声掉到水沟里了
人还没站起来呢
啊 对不起 对不起
嘭 一下子撞到那个遮阳棚的铁杆上了
也啊 对不起 对不起
卡车司机也在街上臭骂他
1956年春天
有一位盲人找到他了
这个盲人的名字叫做和相烈
在一家学校当教授
他是因为这个眼膜炎视网膜炎后天失明的
他就询问这个盐屋贤一能不能够将有人送他的一条
德国狼犬叫做“墙皮”的训练成导盲犬
这个“墙皮”当时才九个月大 非常可爱
但是盐屋贤一是一个养犬专家了
会看狗相
然后一看
哎哟 这娃天生垂耳
什么意思呢
鲁钝 说白了就是这是一条笨狗
盐屋贤一是有点不是很乐意
但是想也是个机会吧
就毅然地接下了这个任务
在开始基础训练之后
盐屋贤一才发现
其实“墙皮”跟他第一眼看到的那所谓笨狗不一样
实际上是个聪明狗
许多事呢 是一点就通
但是导盲犬不是光听从命令就好的
比如说主人下令说 直走
那前面有障碍物
导盲犬就得绕行 不能直走
又比如说这个主人说 前进
在路口说 前进
但是路口的旁边正好有车辆经过
导盲犬就得站在原地不动
这就是导盲犬最不可欠缺的高级技巧
叫做聪明的不服从
在没有训练指南可供参考的情况下
要教这个“墙皮” 学会聪明的不服从
那可不是一件容易的事情啊
年轻的“墙皮”还有一个特点
淘气好斗
怎么呢
它一看见猫 狗就控制不住
就喜欢疯狂的追逐
沿路 你想一上街 带着盲人一上街
街上全是狗啊 猫的 全都是“墙皮”的打架对象
这习惯不去啊
别说带着盲人
你带个运动员
运动员都跑的受不了
每一次盐屋要把导盲犬的那个套子
叫做导盲鞍 像马鞍一样给狗套上
这个“墙皮”呢死活不愿意
有时候还会使脸色 把牙还露出来 生气
瞪着盐屋贤一
盐屋后来醒悟了
这“墙皮”总是被自己训斥才服从命令
是因为什么呢
因为他们俩没有建立真正的信赖关系
于是 他开始改变训练方式
积极的夸奖“墙皮” 并且和他同吃同睡
这很不容易的
因为那时候日本家庭多半是户外放养
这种大型犬呢 是不能带进屋子里去的
在他们俩一起生活半年之后啊
原本非常讨厌导盲鞍的“墙皮”
开始主动的把头钻进鞍里面
在街上遇到其他同类的时候呢
它也不再去挑衅 不再去追逐了 品性改了
你发现没这跟训练人类儿童教育心理差不多
鼓励型教育更出天才
1957年的暑假 盐屋贤一
带着“墙皮”回到了和相家
展开了为期三周的共同训练
最后一天验收
严屋要求和相与“墙皮”独自
到一公里以外的邮局去买一张邮票
这一路上 到邮局这一路上有陡峭的楼梯
还要横越没有红绿灯的马路难度非常高
盐屋贤一在家里焦虑的等待着
和相后来出现了
他左手牵着“墙皮” 右手拿着邮票出现在了门口
这两个大男人高兴的哭出声来了
日本第一只导盲犬诞生
从此和项与这日本首只国产导盲犬“墙皮”
展开了全新的生活
无论是在盲人学校教书
还是周日去上教堂和项与“墙皮”都是同进同出
不过当时导盲犬是不准许上公交车辆的
这就限制了和相他要走的更远的梦想
在“墙皮”与盲人主人相处的十年当中都相安无事
一直到有一天
在“墙皮”带着主人过一个小桥的时候
突然路边冲出来一只野狗
把“墙皮”一下子给扑倒了
主人也跟着跌倒在地
其实这个时候“墙皮”被那野狗咬了一口
在腹部上咬了一个很大的伤口 流血不止
但是“墙皮”没有叫过一声 强忍着痛楚
将主人带回了家
进门的瞬间
这坚强的“墙皮”倒下
女主人把它送到兽医那里去抢救
还是伤重不治
哎呀 和相痛哭不止
训练出“墙皮”的盐屋贤一
在之后的50年里
以每年四十只的这个速度培育导盲犬
他后来创立了日本非常有名的一个协会
叫做眼睛伙伴协会
继续为盲人和视力有障碍者培训导盲犬
并不断地向日本运输省 还有公车公司 铁路公司
向他们提出陈请
“墙皮”过世十年之后的1977年
日本导盲犬终于能够自由地搭乘火车公车了
日本导盲犬之父盐屋贤一在2010年的9月12号
也就是历史上的今天
过世 享寿88岁
日本目前服役中的导盲犬有966只
凌驾于亚洲各国之上
在欧美国家导盲犬非常普及了
现在美国有一万多只导盲犬
在英国四千多只 德国一千一百多只
在许多的国家和地区呢
免费使用导盲犬是盲人的一项社会福利
至少有三十多个国家通过立法予以保障
在中国有一千七百万的盲人
只有67只现役的导盲犬
因为导盲犬的训练是一个属于社会福利性质的
而且投资又高的工作
在现行的中国体制下呀
非常难以发展
更关键的是
我们有没有曾经去象盐屋贤一那样蒙住自己的双眼
却像一个盲人一样去体验 去生活过哪怕一天呢
让我们从一位美国盲人和他的导盲犬的生活中
去感受一下吧
那位盲人说
我们穿越最繁忙的街道
这条街真是嘈杂的出奇呀
各种声音鼎沸震耳
犹如走进了一堵由声音筑成的厚墙壁
它在前面走 站 倒退
我完全依赖着它
我这一辈子也忘不掉这漫长的
走过这条街道的三分钟
各种货车轰鸣的穿梭往来
出租汽车把喇叭声不停地灌进我的耳中
最终
我们到达了马路对面的人行道后
我马上弯下腰去紧紧的拥抱它
告诉它
你是最棒的导盲犬
历史上的今天 日本导盲犬之父盐屋贤一
神安排他们做人的朋友提醒我们
别丢下纯正 善良 忠诚
正是这些品行
让我们在黑暗中得以摸索前行