9月17号 朋友们好 我是江峰
1776年北美13个殖民地
脱离英国独立了
建立了美利坚合众国
独立之后呢 13个州各自为政
互相排挤
这国家呀 连统一的货币都没有
这样下去啊
没有人能看的到这个国家的前途
就在这种情况下
13个州在1787年的5月25号开始
在费城举行了三个多月的闭门会议
讨论这个国家应该在什么框架下运作
最后1787年的9月17号
确定了第一部成文的宪法美利坚合众国宪法
这是在美国历史上和独立宣言一样重要的文件
美国宪法确立了三权分立
还有其他的一些重要的制度
这是在人类历史上第一次建立了一个
完全是设计出来的国家
由这些伟大的建国先父们设计出来的国家
但是今天我们不是来讲
费城制宪会议的
这个大家都比较熟悉了
我们今天要讲的是一个人
美国历史上唯一的一位皇帝诺顿一世
实行共和制的美国什么时候出了个皇帝啊
您听我慢慢跟你说啊
这还要从这差不多两百年前说起了
1820年
一对英国夫妇带着他们九岁大的孩子
坐船从英国去南非
这个小男孩的就叫做约书亚·诺顿
Joshua Abraham Norton
是咱们今天要讲的主人公
他的父亲在南非经商相当成功
家里条件很好
1848年加利福尼亚发现了金子
当时整个加州啊
只有四千个西班牙人
这加州发现金子的消息传开之后
很多人怀揣着淘金的梦想
从全世界各地来到了加州
诺顿也在1849年来到了旧金山闯天下
但是诺顿和其他人特别的不一样
什么不同呢
很多来淘金的人呢
是身上是不名一文的 没钱的
而诺顿来旧金山的时候
他爸爸给他口袋里揣着四万美元
这笔钱在当时是一笔巨款了
这到底有价值多少 当时的四万美元
咱们这么说
算下工资吧
一个铁匠或者是木匠这样的手艺人
每天工作十个小时
每周工作六天才能挣到十个美元左右
也就是一年的也就挣个五百到六百美元
所以您说的四万美元
那真是干一辈子的巨额数字啊
诺顿继承了他爸爸经商的才能
来到了旧金山并没有去淘金
看到了另外一个稳赚不赔的发财门道
是什么呢
给淘金的人提供服务
旧金山市区在1847年的时候只有五百人
到了1860年13年之后
增加到了15万人
突然大量涌入的人口是怎么样
他要带来住房的需求啊
所以诺顿炒房地产
那么多人来淘金来挖金子了
你要工具吧
诺顿给金矿提供工具
这么多来的人要吃饭吧
诺顿卖大米 生意做的那是风生水起啊
到了一八五四年
诺顿他当时不是带四万美元来吗
现在有多少钱呢
二十五万美元
5年挣了20多万美元
成了旧金山最受尊敬的商人之一
被朋友们戏称为皇帝
我们说
这个聪明的人大多都是死在自己的聪明上的
你说这生意做得很顺利吧
诺顿的野心就大了
开始有了一个大胆的商业计划
当时旧金山已经有了相当多的华人
咱们知道在旧金山很多华人
淘金热过来的华人很多都是广东过来的
南方人不吃面的
一见面就是 有冇食饭哪
一定要吃米饭的
因为中国后来发生了严重的饥荒
所以中国呢就不再出口大米了
这一下子米价在旧金山呢
原来是每磅四美分
一下子噌~狂升到每磅36美分
诺顿一看 好嘛 独占大米市场囤货居奇
那不是能大赚一笔呀
于是他筹集了资金
买下了旧金山几乎所有的大米
哎呀
你说这人啊 真的不能太贪
特别是不能干缺德事
你说你发财了
你这不是把我们广东老乡给坑了吗
是吧
你瞅啊 这报应马上就到
诺顿的商业运气到头了
一天早上
他在码头的朋友跑过来说
皇上皇上 还真把他当皇上
说有两艘满载大米的船只来到旧金山了
中国不是闹饥荒吗
哪来的大米船
日本船 日本来的船
诺顿慌了 一数他剩下的钱呢
只够买下其中一艘船所载的大米
两艘日本船开始卸米
这一下完了
米价直线下降
诺顿一夜之间破产
接下来的三年
诺顿被债主追的是官司缠身
到了1858年
他已身无分文 宣布破产
然后他失踪了大约九个月
谁也不知道这九个月他去了哪里
1859年的夏天
他回到了旧金山
身穿着一身破旧的欧洲海军元帅服在大街上晃悠
9月17号 历史上的今天
诺顿走进了一家报馆
《旧金山布告》 San Francisco Bulletin
走进这家报馆的办公室 给主编递上一条子
上面写着 是个一句话的诏书
在美国绝大多数公民的强烈要求下
我宣布我自己为美国皇帝
并命令美国各州的议员
第二年的2月1号到旧金山音乐大厅
来开会修改宪法
这字条最后的署名是 美国皇帝诺顿一世
《旧金山布告》的编辑们没有把他当做疯子踹出去
也没有把他的字条撕了扔在废纸篓里
而是在第二天用
《一名皇帝在我们中间》为题
在头版刊登了他的诏书
旧金山的公民们一觉醒来发现
哈哈 自己成了皇帝的子民了
很开心啊
愉快的接受了这个现实
第二天早上
诺顿拉开房门
发现有人在门口向他行礼
他赶快回去正式的穿好皇帝的服装
就是那套海军元帅服走到大街上
又有人向这位诺顿一世行鞠躬 屈膝礼
随着时间的推移
诺顿一世越来越受到旧金山人民的爱戴
诺顿一世啊
他就成了这个很多公众的饭后谈资
人们津津乐道
他的轶事 他的绯闻
有人说
诺顿一世啊
他是法国皇帝拿破仑三世的私生子
估计这个谣言可能是诺顿一世自己炮制的
不过诺顿他当时不知道
拿破仑三世是1808年生的
只比诺顿一世大三岁
诺顿一世要知道
早知道这样就说自己是
拿破仑三世的私生弟弟就好了
后来又有谣言
说诺顿一世向英国女王维多利亚求婚
尽管在旧金山诺顿一世很受臣民的爱戴
但是诺顿一世试图统一全美的伟大事业一再受挫
1859年10月12日
他发布诏书
腐败盛行
当今政府无法保护公民的生命财产
宣布解散美国国会
并再次命令各方代表
赶快到旧金山音乐大厅共商国事
1860年1月
他听说议员们居然抗旨继续在华盛顿开会
于是他很生气
下令美国军队总司令斯戈特将军
派兵前往国会大厦驱逐叛党
美国军队也抗旨 呵呵
于是在那一年的七月
他颁布诏书
宣布解散美利坚合众国
他命令林肯总统和南方的邦联的杰弗逊·戴维斯总统
御前来和平解决争端
当时不是要打起来了吗
结果他们两人全都抗旨
内战爆发了
在内战爆发后
诺顿一世向林肯总统表示
他愿意派他的御林军援助联邦政府
林肯礼貌地回答说 哦
我们将把您和您的队伍呢
作为后备力量来考虑
诺顿一世还给世界各国的政府首脑写信
提供种种的忠告
据说当时的夏威夷国王对诺顿一世啊特别的佩服
说 哎呀 这个皇帝太有智慧了
太有智慧了
他就不愿意跟美国国务院打交道了
只愿意接待诺顿皇帝的使者
美国联邦政府对诺顿一世的身份
也不是完全都不予承认的
在1870年搞过一次全国人口普查
联邦机构的记录中写着 诺顿的职业是皇帝
说明是这个联邦政府对他还是承认的
不过 虽然联邦政府对皇帝的圣旨屡屡抗旨不尊
诺顿一世作为皇帝在旧金山还是享有一些特权的
比如说可以免费吃饭
他可以在旧金山最好的餐馆免费就餐
这些餐馆呢也是 诺顿一世吃过饭以后
他们也在自己的餐馆上挂上
“美国皇帝指定餐馆”之类的
挂这些牌子 以这些牌子为荣
旧金山的歌剧院很正规
在前排给他留了三个座位
供他和两头黄犬就坐
他的皇宫虽然是一个狭窄的公寓
但他的租金也由共济会给包了
当然也有个别的人不承认他的皇家特权
比如说吧
华人的洗衣店就拒绝为他免费洗他的皇服
给钱啦 又不是龙袍
广东人要他交钱
不过没有关系
自有好心的有钱人暗地里替他付钱
在他真的需要付钱的时候呢
他就发行皇家钞票 面值大多数是五十美分
也有的时候呢
是五美元 十美元
这些钞票在旧金山被商店银行普遍接受
据说信誉比美元还好
不过诺顿一世并没有
因此就滥印钞票大发横财
他毕竟是搞商业出来的嘛
知道钞票发多了通货膨胀
所以他没有给自己印太多钞票
人们在皇宫中就发现
在他驾崩之后
人们去他的皇宫中发现的国库的抽屉里
就剩了区区数美元
诺顿一世的皇服过于破旧了
市政府还为他订了一套崭新的皇服
并举行盛大的仪式交给他
后来不是自行车开始流行了吗
市政府还给他买了一辆成为他的座驾
诺顿一世也励精图治 勤政爱民
每天人们都可以看到他穿着皇服在街上视察
监视一下市政府的设施修建
看看警察工作有没有认真
并经常要在各种各样的庆典上作为嘉宾发表演说
如果他发现市政设施不足啊
他会命令加以改进
如果税率太高
他还会命令予以降低
当然 如果臣下都不执行他的命令呢
有时他也会挺身而出
比如说当时旧金山经常会出现攻击华人的事件
诺顿一世有一次在巡视的时候就碰到了这么一个事
他就跑到华人跟暴徒中间跪下来
反复的祷告
不要打了 不要打了啊 不要打了
这暴徒一看 哎呦 这不是皇上吗
请平身 平身
这不对啊 皇上怎么平身
暴徒都感到羞愧 散去了
马克·吐温在旧金山当记者的时候
曾经是诺顿一世的邻居
后来他还创作了一个小说
叫做《哈克贝里·芬历险记》
那就是用诺顿一世为原型塑造的其中国王的那个角色
说了那么多
您不要觉得 是不是诺顿一世就是个疯子
大家只不过让着他吧
不是
其实他还是有不少有预见性的
充满智慧的诏书
1869年他颁布诏书下令臣民
捐助一位叫做马里奥特的发明家
来研究空中机器
咱们知道30年后
莱特兄弟成功的制造了人类第一架飞机
这说明诺顿一世在国家科技进步方面很有远见
那他还向其他国家领导人提议组建国联
来和平解决国际争端
1919年根据《凡尔赛条约》
果然是成立了这么个
名称 功能 和他提议的一模一样的国际机构
但是各国领导人都不知道
实际上他们是在实现诺顿一世的夙愿
1869年
诺顿一世下令在旧金山海湾建一座悬索桥
此后又几次下诏命令赶快建桥
和他的其他圣旨不同的是
这一道圣旨最终被执行了
而且归功于他
只不过时间迟了六十多年
1933年
旧金山开始在诺顿一世规划的地址修建悬索桥
1937年金门大桥建成
在他的一根桥梁上还挂着一块牌子纪念诺顿一世
上面写着 旅行者请停步
并感谢美国皇帝和墨西哥保护者诺顿一世
他有先见之明构想
并下令在旧金山海湾建桥
1880年的1月8号
诺顿一世在前往自然科学院演讲的途中
因中风驾崩了
两天后 他被埋葬在共济会墓地
有三万市民参加了葬礼
这送葬的队伍长达两英里
据说这是旧金山历史上最隆重的葬礼
葬礼第二天居然发生了一场日全食
使旧金山天昏地暗
咱们这儿的华人相信天象
包括那个坚持要收他钱的洗衣店老板也呆了
哇 原来真是真命天子哦
似乎这个日全食是来提醒旧金山人民
一个美好王朝终结了
1934年6月
旧金山市政府将诺顿一世的遗体移到了附近的
一座陵墓当中
新立了一块大理石墓碑
上面写着诺顿一世
美国皇帝和墨西哥保护者
1980年的1月7号
旧金山还举行了一场典礼
来纪念他的唯一皇帝驾崩一百周年
历史上的今天 诺顿一世
扎实的​​社会制度才有自信
善良的心地才有让自己活着
也让别人活着的宽容