9月17號 朋友們好 我是江峰
1776年北美13個殖民地
脫離英國獨立了
建立了美利堅合眾國
獨立之後呢 13個州各自為政
互相排擠
這國家呀 連統一的貨幣都沒有
這樣下去啊
沒有人能看的到這個國家的前途
就在這種情況下
13個州在1787年的5月25號開始
在費城舉行了三個多月的閉門會議
討論這個國家應該在什麼框架下運作
最後1787年的9月17號
確定了第一部成文的憲法美利堅合眾國憲法
這是在美國曆史上和獨立宣言一樣重要的文件
美國憲法確立了三權分立
還有其他的一些重要的制度
這是在人類歷史上第一次建立了一個
完全是設計出來的國家
由這些偉大的建國先父們設計出來的國家
但是今天我們不是來講
費城制憲會議的
這個大家都比較熟悉了
我們今天要講的是一個人
美國曆史上唯一的一位皇帝諾頓一世
實行共和制的美國什麼時候出了個皇帝啊
您聽我慢慢跟你說啊
這還要從這差不多兩百年前說起了
1820年
一對英國夫婦帶著他們九歲大的孩子
坐船從英國去南非
這個小男孩的就叫做約書亞·諾頓
Joshua Abraham Norton
是咱們今天要講的主人公
他的父親在南非經商相當成功
家裡條件很好
1848年加利福尼亞發現了金子
當時整個加州啊
只有四千個西班牙人
這加州發現金子的消息傳開之後
很多人懷揣著淘金的夢想
從全世界各地來到了加州
諾頓也在1849年來到了舊金山闖天下
但是諾頓和其他人特別的不一樣
什麼不同呢
很多來淘金的人呢
是身上是不名一文的 沒錢的
而諾頓來舊金山的時候
他爸爸給他口袋裡揣著四萬美元
這筆錢在當時是一筆鉅款了
這到底有價值多少 當時的四萬美元
咱們這麼說
算下工資吧
一個鐵匠或者是木匠這樣的手藝人
每天工作十個小時
每週工作六天才能掙到十個美元左右
也就是一年的也就掙個五百到六百美元
所以您說的四萬美元
那真是幹一輩子的鉅額數字啊
諾頓繼承了他爸爸經商的才能
來到了舊金山並沒有去淘金
看到了另外一個穩賺不賠的發財門道
是什麼呢
給淘金的人提供服務
舊金山市區在1847年的時候只有五百人
到了1860年13年之後
增加到了15萬人
突然大量湧入的人口是怎麼樣
他要帶來住房的需求啊
所以諾頓炒房地產
那麼多人來淘金來挖金子了
你要工具吧
諾頓給金礦提供工具
這麼多來的人要吃飯吧
諾頓賣大米 生意做的那是風生水起啊
到了一八五四年
諾頓他當時不是帶四萬美元來嗎
現在有多少錢呢
二十五萬美元
5年掙了20多萬美元
成了舊金山最受尊敬的商人之一
被朋友們戲稱為皇帝
我們說
這個聰明的人大多都是死在自己的聰明上的
你說這生意做得很順利吧
諾頓的野心就大了
開始有了一個大膽的商業計劃
當時舊金山已經有了相當多的華人
咱們知道在舊金山很多華人
淘金熱過來的華人很多都是廣東過來的
南方人不吃麵的
一見面就是 有冇食飯哪
一定要吃米飯的
因為中國後來發生了嚴重的饑荒
所以中國呢就不再出口大米了
這一下子米價在舊金山呢
原來是每磅四美分
一下子噌~狂升到每磅36美分
諾頓一看 好嘛 獨佔大米市場囤貨居奇
那不是能大賺一筆呀
於是他籌集了資金
買下了舊金山幾乎所有的大米
哎呀
你說這人啊 真的不能太貪
特別是不能幹缺德事
你說你發財了
你這不是把我們廣東老鄉給坑了嗎
是吧
你瞅啊 這報應馬上就到
諾頓的商業運氣到頭了
一天早上
他在碼頭的朋友跑過來說
皇上皇上 還真把他當皇上
說有兩艘滿載大米的船隻來到舊金山了
中國不是鬧饑荒嗎
哪來的大米船
日本船 日本來的船
諾頓慌了 一數他剩下的錢呢
只夠買下其中一艘船所載的大米
兩艘日本船開始卸米
這一下完了
米價直線下降
諾頓一夜之間破產
接下來的三年
諾頓被債主追的是官司纏身
到了1858年
他已身無分文 宣佈破產
然後他失蹤了大約九個月
誰也不知道這九個月他去了哪裡
1859年的夏天
他回到了舊金山
身穿著一身破舊的歐洲海軍元帥服在大街上晃悠
9月17號 歷史上的今天
諾頓走進了一家報館
《舊金山佈告》 San Francisco Bulletin
走進這家報館的辦公室 給主編遞上一條子
上面寫著 是個一句話的詔書
在美國絕大多數公民的強烈要求下
我宣佈我自己為美國皇帝
並命令美國各州的議員
第二年的2月1號到舊金山音樂大廳
來開會修改憲法
這字條最後的署名是 美國皇帝諾頓一世
《舊金山佈告》的編輯們沒有把他當做瘋子踹出去
也沒有把他的字條撕了扔在廢紙簍裡
而是在第二天用
《一名皇帝在我們中間》為題
在頭版刊登了他的詔書
舊金山的公民們一覺醒來發現
哈哈 自己成了皇帝的子民了
很開心啊
愉快的接受了這個現實
第二天早上
諾頓拉開房門
發現有人在門口向他行禮
他趕快回去正式的穿好皇帝的服裝
就是那套海軍元帥服走到大街上
又有人向這位諾頓一世行鞠躬 屈膝禮
隨著時間的推移
諾頓一世越來越受到舊金山人民的愛戴
諾頓一世啊
他就成了這個很多公眾的飯後談資
人們津津樂道
他的軼事 他的緋聞
有人說
諾頓一世啊
他是法國皇帝拿破崙三世的私生子
估計這個謠言可能是諾頓一世自己炮製的
不過諾頓他當時不知道
拿破崙三世是1808年生的
只比諾頓一世大三歲
諾頓一世要知道
早知道這樣就說自己是
拿破崙三世的私生弟弟就好了
後來又有謠言
說諾頓一世向英國女王維多利亞求婚
儘管在舊金山諾頓一世很受臣民的愛戴
但是諾頓一世試圖統一全美的偉大事業一再受挫
1859年10月12日
他發佈詔書
腐敗盛行
當今政府無法保護公民的生命財產
宣佈解散美國國會
並再次命令各方代表
趕快到舊金山音樂大廳共商國事
1860年1月
他聽說議員們居然抗旨繼續在華盛頓開會
於是他很生氣
下令美國軍隊總司令斯戈特將軍
派兵前往國會大廈驅逐叛黨
美國軍隊也抗旨 呵呵
於是在那一年的七月
他頒佈詔書
宣佈解散美利堅合眾國
他命令林肯總統和南方的邦聯的傑弗遜·戴維斯總統
御前來和平解決爭端
當時不是要打起來了嗎
結果他們兩人全都抗旨
內戰爆發了
在內戰爆發後
諾頓一世向林肯總統表示
他願意派他的御林軍援助聯邦政府
林肯禮貌地回答說 哦
我們將把您和您的隊伍呢
作為後備力量來考慮
諾頓一世還給世界各國的政府首腦寫信
提供種種的忠告
據說當時的夏威夷國王對諾頓一世啊特別的佩服
說 哎呀 這個皇帝太有智慧了
太有智慧了
他就不願意跟美國國務院打交道了
只願意接待諾頓皇帝的使者
美國聯邦政府對諾頓一世的身份
也不是完全都不予承認的
在1870年搞過一次全國人口普查
聯邦機構的記錄中寫著 諾頓的職業是皇帝
說明是這個聯邦政府對他還是承認的
不過 雖然聯邦政府對皇帝的聖旨屢屢抗旨不尊
諾頓一世作為皇帝在舊金山還是享有一些特權的
比如說可以免費吃飯
他可以在舊金山最好的餐館免費就餐
這些餐館呢也是 諾頓一世吃過飯以後
他們也在自己的餐館上掛上
“美國皇帝指定餐館”之類的
掛這些牌子 以這些牌子為榮
舊金山的歌劇院很正規
在前排給他留了三個座位
供他和兩頭黃犬就坐
他的皇宮雖然是一個狹窄的公寓
但他的租金也由共濟會給包了
當然也有個別的人不承認他的皇家特權
比如說吧
華人的洗衣店就拒絕為他免費洗他的皇服
給錢啦 又不是龍袍
廣東人要他交錢
不過沒有關係
自有好心的有錢人暗地裡替他付錢
在他真的需要付錢的時候呢
他就發行皇家鈔票 面值大多數是五十美分
也有的時候呢
是五美元 十美元
這些鈔票在舊金山被商店銀行普遍接受
據說信譽比美元還好
不過諾頓一世並沒有
因此就濫印鈔票大發橫財
他畢竟是搞商業出來的嘛
知道鈔票發多了通貨膨脹
所以他沒有給自己印太多鈔票
人們在皇宮中就發現
在他駕崩之後
人們去他的皇宮中發現的國庫的抽屜裡
就剩了區區數美元
諾頓一世的皇服過於破舊了
市政府還為他訂了一套嶄新的皇服
並舉行盛大的儀式交給他
後來不是自行車開始流行了嗎
市政府還給他買了一輛成為他的座駕
諾頓一世也勵精圖治 勤政愛民
每天人們都可以看到他穿著皇服在街上視察
監視一下市政府的設施修建
看看警察工作有沒有認真
並經常要在各種各樣的慶典上作為嘉賓發表演說
如果他發現市政設施不足啊
他會命令加以改進
如果稅率太高
他還會命令予以降低
當然 如果臣下都不執行他的命令呢
有時他也會挺身而出
比如說當時舊金山經常會出現攻擊華人的事件
諾頓一世有一次在巡視的時候就碰到了這麼一個事
他就跑到華人跟暴徒中間跪下來
反覆的禱告
不要打了 不要打了啊 不要打了
這暴徒一看 哎呦 這不是皇上嗎
請平身 平身
這不對啊 皇上怎麼平身
暴徒都感到羞愧 散去了
馬克·吐溫在舊金山當記者的時候
曾經是諾頓一世的鄰居
後來他還創作了一個小說
叫做《哈克貝里·芬歷險記》
那就是用諾頓一世為原型塑造的其中國王的那個角色
說了那麼多
您不要覺得 是不是諾頓一世就是個瘋子
大家只不過讓著他吧
不是
其實他還是有不少有預見性的
充滿智慧的詔書
1869年他頒佈詔書下令臣民
捐助一位叫做馬里奧特的發明家
來研究空中機器
咱們知道30年後
萊特兄弟成功的製造了人類第一架飛機
這說明諾頓一世在國家科技進步方面很有遠見
那他還向其他國家領導人提議組建國聯
來和平解決國際爭端
1919年根據《凡爾賽條約》
果然是成立了這麼個
名稱 功能 和他提議的一模一樣的國際機構
但是各國領導人都不知道
實際上他們是在實現諾頓一世的夙願
1869年
諾頓一世下令在舊金山海灣建一座懸索橋
此後又幾次下詔命令趕快建橋
和他的其他聖旨不同的是
這一道聖旨最終被執行了
而且歸功於他
只不過時間遲了六十多年
1933年
舊金山開始在諾頓一世規劃的地址修建懸索橋
1937年金門大橋建成
在他的一根橋樑上還掛著一塊牌子紀念諾頓一世
上面寫著 旅行者請停步
並感謝美國皇帝和墨西哥保護者諾頓一世
他有先見之明構想
並下令在舊金山海灣建橋
1880年的1月8號
諾頓一世在前往自然科學院演講的途中
因中風駕崩了
兩天後 他被埋葬在共濟會墓地
有三萬市民參加了葬禮
這送葬的隊伍長達兩英里
據說這是舊金山歷史上最隆重的葬禮
葬禮第二天居然發生了一場日全食
使舊金山天昏地暗
咱們這兒的華人相信天象
包括那個堅持要收他錢的洗衣店老闆也呆了
哇 原來真是真命天子哦
似乎這個日全食是來提醒舊金山人民
一個美好王朝終結了
1934年6月
舊金山市政府將諾頓一世的遺體移到了附近的
一座陵墓當中
新立了一塊大理石墓碑
上面寫著諾頓一世
美國皇帝和墨西哥保護者
1980年的1月7號
舊金山還舉行了一場典禮
來紀念他的唯一皇帝駕崩一百週年
歷史上的今天 諾頓一世
紮實的​​社會制度才有自信
善良的心地才有讓自己活著
也讓別人活著的寬容