9月18号 朋友们好 我是江峰
美国1971年从越南战场退役的哈佛毕业生
美国民间智囊兰德公司的高级雇员叫做
丹尼尔•艾尔斯伯格
这天在他的办公桌上摆着厚厚的文件
这个艾斯伯格是这个兰德公司除了负责人之外
唯一可以阅读这批文件的人
这批是什么文件呢
除了明显的档案号 日期
制作人的姓名第一个字母
这美国人叫inisher啊
除了这个inisher之外
这批文件没有统一的名称
但是却标注着最高机密的字样
这个是47卷 多达七千页的越战报告
它包括了决策者的个人笔记
会议记录 电话记录 备忘录还
甚至还夹着一张便签
文件的最后结论是什么呢
就是美国之所以深陷越战
是决策者造成的
历届的这些首脑们呢
都是先让自己相信派兵去越南是对的
然后再把这样的结论呢
推给公众
这批文件是谁做的
美国国防部长麦克纳马拉下令
的项目组做的调研搞的
麦克纳马拉 他本身就是越战的主要操盘手之一
但是就包括他本人对这场战争也是
越来越感到动摇和怀疑
他就想要全面弄清楚美国关于越战的决策过程
可是项目组拿出来的这份越战报告
看出来的结论披露的真相太残酷了
连麦克纳马拉
他自己都没有勇气和能力解决了
但是艾尔斯伯格敢做这个事
他为了让真相公布于世不惜坐牢
于是艾尔斯伯格做了一件出格的事
他把这些高度绝密的文件从公司
给偷偷带出来了
他找到了参议员
叫做富布莱特的 让富布莱特
向国防部提出质询
国防部一看 你一个参议员那么质询
他也可以不理你 是不是
头一扭过去 压根不理睬
艾尔斯伯格找的律师说
咱们向法庭提出这个诉讼要求
要求公开越战报告怎么样
法庭说这不能受理
因为是什么 国家机密的案件
你看 行政这条路堵上了 司法程序也走不通
在这种情况下怎么办
艾尔斯伯格只有最后一条路 新闻媒体
1971年春 他找到了他在越南服役的时候相识的
《纽约时报》的记者叫做尼尔西汉的
把他第一批越战报告的复印件交给了他
这个尼尔西汉也是个响当当的人物
在当年是非常有名的战地记者
被称作无畏三剑客之一
他这一看
我的个老天 这还得了
马上打报告上去了
《纽约时报》总编罗森塔尔当天就接到了报告
发现一座金矿赶快增援
我们就想着艾尔斯伯格为什么要找纽约时报呢
好 我们来看看
这《纽约时报》到底是怎样的一份报纸
1851年的9月18号 历史上的今天
《纽约每日时报》创刊
后来《每日时报》改名叫做《纽约时报》
当时卖一美分一份 创始人叫做雷蒙德
它的创刊的时候啊
他是找了两个参照点
一个叫做《纽约论坛报》
一个是《纽约先驱报》
他想在《纽约论坛报》这种感情冲动的这些文章
和《纽约先驱报》的这种
道德沉沦的乱七八糟的红红绿绿的小文章
两个极端中间走一条中间路线
在新闻上力求客观报导
在社论上尽量议论持平
《纽约时报》报导的可靠性是非常高的
因此往往被世界上其他的报纸和新闻社
直接作为新闻来源
在美国
咱们知道大多数的公共图书馆里面
你要去看书借书
他提供一份《纽约时报》的索引
它的内涵就是《纽约时报》对时事的报导
文章作为一个普遍的参考
1935年 《纽约时报》的发行人
传到了索尔兹伯格手中
索尔兹伯格
他不是这个第三代发行人的儿子
他是他的女婿
就是传到了女婿手中了
五角大楼的文件呢
就在这个时候
进入《纽约时报》的视野的
就这一个事件帮助《纽约时报》在那个时代
成就了这么一份重诚信
对社会有担当的报纸的巅峰
好 咱们就看了
《纽约时报》拿到了这份爆炸内幕的这份
五角大楼文件是怎么处理的
首先花钱在希尔顿酒店租了几间套房
让他们的精英团队全部来到
首先要确认文件的真实性
是否可以从报纸的其他资源获得认证
是否现在得到的这份情报
与过去他们自己的报导有矛盾之处
怎么去处理
然后他们要考察
艾尔斯伯格确认《纽约时报》在跟一个可靠
正直的消息来源打交道
最后呢
还是一个考量
民众的知情权 国家现实的安全利益
谁重 不过每一个报人都在掂量什么是
更高的国家利益
报社的编辑们看法就不一致了
有的就说暂缓发表
有的说是立刻发表
最后汇成意见交给了高级副总裁
找到了报纸的发行人索尔兹伯格让他拍板
索尔兹伯格一看这个情况
发 发十天的系列报导 每天六个版
这可是大动作了
1971年6月13号的星期天
《纽约时报》开始连载越战秘密报告的系列报导
兰德公司的负责人一打开报纸傻了
一翻第二版还是 第三版还是
连翻六个版都是国家最高机密
在报纸上是通栏大标题刊登
吃惊得几乎晕过去了
整个美国国防部都炸了锅了
可是他们什么也做不了
为啥呢
国防部是主管对外作战的
国防部长一拍桌子说
Sergeant 你带一个班到《纽约时报》把
谁谁谁给我抓起来
那当兵的都不会去的
那是违法的老大
第二天晚上 走正常轨道
走正常渠道
司法部通知《纽约时报》了
停止发表 归还秘密报告
这个时候 《纽约时报》内部有一点
大家是非常明确的
你让我们告诉我们的读者
以新闻独立为原则的《纽约时报》
屈从司法部的一个电话
没门
司法部于是向纽约地方法院提起诉讼
法官叫做古尔芬
决定了暂时对双方的对错
不做任何判断 时间也来不及了
但是事关重大
他发出了一个法庭禁制令 什么呢
判决《纽约时报》必须暂停发表
这可是美国历史上第一次
报纸在法庭的命令下暂停发表一篇报导
倾刻之间法庭不准报导的报导
超过了报导的本身
成为了轰动全美的爆炸性新闻
这个时候
另一个主角出现了
《纽约时报》刊发越战报导的时候
最失望 最伤心的不是司法部也不是国防部
您知道是谁吗
《华盛顿邮报》 嘿嘿 老对手
《纽约时报》第一篇报导一出笼
《华盛顿邮报》从上到下都疯了一样
这消息哪来的
咱们什么都不知道啊
《华盛顿邮报》灰溜溜的从美联社那里
获得《纽约时报》的样板
然后抄写 抄成自己的报导
更耻辱的是
他还没办法不这么做
因为这个新闻呢
太重磅了
你不抄 你《华盛顿邮报》的读者都会质问你
哎 那个越战报导你们怎么没登啊
所以当时《华盛顿邮报》的那个执行编辑就说呀
我们一边抄一边哭
《纽约时报》被纽约地方法院决定暂停刊登之后
这一下子让痛哭中的《华盛顿邮报》缓过劲儿来了
擦干眼泪 找到来源 艾尔斯伯格被定位了
但是艾尔斯伯格也同意 为啥呢
那边《纽约时报》把他的这个报告给扣下来
他也不乐意
于是他同意将报告啊
另外交一份给《华盛顿邮报》 这一下子好
拿到了报告直奔总编布莱德利家里
这时候在布莱德利家里啊
全报社最优秀的编辑记者在一个屋子里等了半天了
报告一来关上门
马上就忙 整理文件 弄出了初稿
布莱德利的大屋子另外的一个房间里是谁呢
是报纸的顾问团律师团
他们在那边也忙活了一天
为了避免法律风险
他们决定延迟发表 于是啊
派了他们的那个法律代表走出这烟雾缭绕的屋子
到厨房给老板打电话
说 老板我们定下来了
这个事啊
会有一些法律上的麻烦
咱们决定还是暂停了
这个时候正好一个编辑在那边整了一天
饿了一天跑出来到厨房弄点吃的
正好听见了这通电话
听了这个电话 啪～一下子炸了
这些媒体精英勃然大怒
这叫什么事啊
这是这辈子我走南闯北出生入死
听到的最最混蛋的主意
你不登我辞职
最后《华盛顿邮报》的发行人
54岁的董事长凯瑟琳•格雷厄姆
她是第一位进入世界五百强的女企业家呀
她必须做出最后的决定
你知道报纸送到印刷厂是有一个截稿时间的
截稿时间快到了
所有人都等着凯瑟琳的决定
要是发表 嘿嘿
那意味着政府部门 可能会毁掉整个集团
咱们这里说一下
这个《华盛顿邮报》跟《纽约时报》 还不太一样
《纽约时报》就是一家专业做报纸的一个媒体
《华盛顿邮报》呢
它是一个综合的一个大的媒体集合
它下面有电视 有电台
还有很多的附属产业
是个大的集团公司
所以凯瑟琳在这个关键时刻啊
她要做出这个决断
她是非常不容易的
这个时候她想起了她父亲的遗训
说 报导尽可能的接近被确认为事实的真相
报纸要怎么样
报纸要像个绅士一样的正派
只要对公众有益啊
报社随时要准备为坚持真实的报导而牺牲
自己的利益
凌晨12点25分
离截稿时间只剩下五分钟的时候
凯瑟琳对着话筒平静的告诉编辑们
我们把它登出来
好嘛 这一下子《华盛顿邮报》的
这个大标题 通栏大标题也出街了
现在轮到《纽约时报》哭了 不过呀
他们这是感动的掉泪了
为什么呢
这是老对手《华盛顿邮报》
能够给予他们的最大的支持
不是为了竞争啊
是为了这群人终生为之奋斗的新闻理想
你知道吗
没有什么比冒着法律风险
来刊发报导更有力地捍卫新闻自由了
《华盛顿邮报》当然官司如影随形的来了
最终《 纽约时报 》《华盛顿邮报》
两案合一 最高法院
1971年的6月26号早上6点
位于华盛顿最高法院大楼前面
排了一千五百人的长队
全美的政界 法律界 新闻界精英尽出
都在这一个决定历史走向的时刻放手一搏
四天
1971年的6月30日 四天之后
最高法院首席大法官伯格宣布
9位大法官以6比3的表决结果
推翻之前地方法院对于报导的禁制令
大法官斯都尔这样表达自己的立场
他说
没有一个自由的获得了充分信息的新闻界
就不可能有脱离蒙昧的人民
消息传出
《纽约时报》《华盛顿邮报》办公室里传出的欢呼声在
整个美国回荡
越战报告后来是公诸于世了
美国国家利益其实并没有受到严重的损害
相反 这个事件发生半个世纪之后
我们都看到了美国变得更加强大
1992年 《纽约时报》的掌门人
转为了小阿瑟•索尔兹伯格
这是第五代掌门人了
小阿瑟呢 比父辈更追逐利润
他试图促成《纽约时报》的平民化
让各种人群都能够接受
因此就涉及到 有叫煽情新闻的出现了
使得《纽约时报》一度失去了公众的信任
在2003年爆发了一个事件
就是伊拉克大规模杀伤武器的问题上
《纽约时报》制造假新闻
这一下子跌入低谷
目前《纽约时报》的社论是被认为
经常采取一些比较偏向自由主义的立场
不少的政治评论员呢
和民主党的政治人物关系良好
在政治立场方面
《纽约时报》从1956年的艾森豪威尔总统
那是一位共和党的总统以来
这个报纸就一直在支持民主党的总统候选人
从来没有支持过任何一位共和党总统候选人
2018年1月
现任的美国总统唐纳德•川普
向《纽约时报》颁发了他自己设立的
2017年假新闻奖
现在公众都说呀
这当下的媒体包括传统媒体和很多的新媒体
集体迷失了
就不知道他们是否准备再次
思考他们父辈的追求和足迹呢
不过有一点跟大家说 不承认还不行
那就是最好的记者从来不会出现在最好的时代
丹尼尔•艾尔斯伯格
咱们刚才说的五角大楼这个绝密文件的主角
他至今还活着 健在
他回忆他当年的勇敢呢
其实他说是来自于
他儿童时期的一场家庭悲剧
那个时候艾尔斯伯格全家搬往丹佛
开车的那个父亲呢
开车爸爸睡着了
把车给开到路沟里
结果丹尼尔的母亲和她的姐妹在这场车祸中丧命
丹尼尔从那一件事情上深深的留下了印记
他从此知道
即使是最亲的人
把握方向的父亲也有可能因为疏忽
和没有被提醒而犯下大错
咱们说那些耳边只有阿谀奉承的领袖们
能更容易因为缺乏监督而误入歧途
媒体的呐喊其实是在救人
救着犯错的政府 救着无辜的人民
历史上的今天 《纽约时报》创刊
未经摧折的新闻理想
如同未经风霜的梅花
哪得香如许