9月18號 朋友們好 我是江峰
美國1971年從越南戰場退役的哈佛畢業生
美國民間智囊蘭德公司的高級僱員叫做
丹尼爾•艾爾斯伯格
這天在他的辦公桌上擺著厚厚的文件
這個艾斯伯格是這個蘭德公司除了負責人之外
唯一可以閱讀這批文件的人
這批是什麼文件呢
除了明顯的檔案號 日期
製作人的姓名第一個字母
這美國人叫inisher啊
除了這個inisher之外
這批文件沒有統一的名稱
但是卻標註著最高機密的字樣
這個是47卷 多達七千頁的越戰報告
它包括了決策者的個人筆記
會議記錄 電話記錄 備忘錄還
甚至還夾著一張便籤
文件的最後結論是什麼呢
就是美國之所以深陷越戰
是決策者造成的
歷屆的這些首腦們呢
都是先讓自己相信派兵去越南是對的
然後再把這樣的結論呢
推給公眾
這批文件是誰做的
美國國防部長麥克納馬拉下令
的項目組做的調研搞的
麥克納馬拉 他本身就是越戰的主要操盤手之一
但是就包括他本人對這場戰爭也是
越來越感到動搖和懷疑
他就想要全面弄清楚美國關於越戰的決策過程
可是項目組拿出來的這份越戰報告
看出來的結論披露的真相太殘酷了
連麥克納馬拉
他自己都沒有勇氣和能力解決了
但是艾爾斯伯格敢做這個事
他為了讓真相公佈於世不惜坐牢
於是艾爾斯伯格做了一件出格的事
他把這些高度絕密的文件從公司
給偷偷帶出來了
他找到了參議員
叫做富布萊特的 讓富布萊特
向國防部提出質詢
國防部一看 你一個參議員那麼質詢
他也可以不理你 是不是
頭一扭過去 壓根不理睬
艾爾斯伯格找的律師說
咱們向法庭提出這個訴訟要求
要求公開越戰報告怎麼樣
法庭說這不能受理
因為是什麼 國家機密的案件
你看 行政這條路堵上了 司法程序也走不通
在這種情況下怎麼辦
艾爾斯伯格只有最後一條路 新聞媒體
1971年春 他找到了他在越南服役的時候相識的
《紐約時報》的記者叫做尼爾西漢的
把他第一批越戰報告的複印件交給了他
這個尼爾西漢也是個響噹噹的人物
在當年是非常有名的戰地記者
被稱作無畏三劍客之一
他這一看
我的個老天 這還得了
馬上打報告上去了
《紐約時報》總編羅森塔爾當天就接到了報告
發現一座金礦趕快增援
我們就想著艾爾斯伯格為什麼要找紐約時報呢
好 我們來看看
這《紐約時報》到底是怎樣的一份報紙
1851年的9月18號 歷史上的今天
《紐約每日時報》創刊
後來《每日時報》改名叫做《紐約時報》
當時賣一美分一份 創始人叫做雷蒙德
它的創刊的時候啊
他是找了兩個參照點
一個叫做《紐約論壇報》
一個是《紐約先驅報》
他想在《紐約論壇報》這種感情衝動的這些文章
和《紐約先驅報》的這種
道德沉淪的亂七八糟的紅紅綠綠的小文章
兩個極端中間走一條中間路線
在新聞上力求客觀報導
在社論上儘量議論持平
《紐約時報》報導的可靠性是非常高的
因此往往被世界上其他的報紙和新聞社
直接作為新聞來源
在美國
咱們知道大多數的公共圖書館裡面
你要去看書借書
他提供一份《紐約時報》的索引
它的內涵就是《紐約時報》對時事的報導
文章作為一個普遍的參考
1935年 《紐約時報》的發行人
傳到了索爾茲伯格手中
索爾茲伯格
他不是這個第三代發行人的兒子
他是他的女婿
就是傳到了女婿手中了
五角大樓的文件呢
就在這個時候
進入《紐約時報》的視野的
就這一個事件幫助《紐約時報》在那個時代
成就了這麼一份重誠信
對社會有擔當的報紙的巔峰
好 咱們就看了
《紐約時報》拿到了這份爆炸內幕的這份
五角大樓文件是怎麼處理的
首先花錢在希爾頓酒店租了幾間套房
讓他們的精英團隊全部來到
首先要確認文件的真實性
是否可以從報紙的其他資源獲得認證
是否現在得到的這份情報
與過去他們自己的報導有矛盾之處
怎麼去處理
然後他們要考察
艾爾斯伯格確認《紐約時報》在跟一個可靠
正直的消息來源打交道
最後呢
還是一個考量
民眾的知情權 國家現實的安全利益
誰重 不過每一個報人都在掂量什麼是
更高的國家利益
報社的編輯們看法就不一致了
有的就說暫緩發表
有的說是立刻發表
最後匯成意見交給了高級副總裁
找到了報紙的發行人索爾茲伯格讓他拍板
索爾茲伯格一看這個情況
發 發十天的系列報導 每天六個版
這可是大動作了
1971年6月13號的星期天
《紐約時報》開始連載越戰祕密報告的系列報導
蘭德公司的負責人一打開報紙傻了
一翻第二版還是 第三版還是
連翻六個版都是國家最高機密
在報紙上是通欄大標題刊登
吃驚得幾乎暈過去了
整個美國國防部都炸了鍋了
可是他們什麼也做不了
為啥呢
國防部是主管對外作戰的
國防部長一拍桌子說
Sergeant 你帶一個班到《紐約時報》把
誰誰誰給我抓起來
那當兵的都不會去的
那是違法的老大
第二天晚上 走正常軌道
走正常渠道
司法部通知《紐約時報》了
停止發表 歸還祕密報告
這個時候 《紐約時報》內部有一點
大家是非常明確的
你讓我們告訴我們的讀者
以新聞獨立為原則的《紐約時報》
屈從司法部的一個電話
沒門
司法部於是向紐約地方法院提起訴訟
法官叫做古爾芬
決定了暫時對雙方的對錯
不做任何判斷 時間也來不及了
但是事關重大
他發出了一個法庭禁制令 什麼呢
判決《紐約時報》必須暫停發表
這可是美國曆史上第一次
報紙在法庭的命令下暫停發表一篇報導
傾刻之間法庭不準報導的報導
超過了報導的本身
成為了轟動全美的爆炸性新聞
這個時候
另一個主角出現了
《紐約時報》刊發越戰報導的時候
最失望 最傷心的不是司法部也不是國防部
您知道是誰嗎
《華盛頓郵報》 嘿嘿 老對手
《紐約時報》第一篇報導一出籠
《華盛頓郵報》從上到下都瘋了一樣
這消息哪來的
咱們什麼都不知道啊
《華盛頓郵報》灰溜溜的從美聯社那裡
獲得《紐約時報》的樣板
然後抄寫 抄成自己的報導
更恥辱的是
他還沒辦法不這麼做
因為這個新聞呢
太重磅了
你不抄 你《華盛頓郵報》的讀者都會質問你
哎 那個越戰報導你們怎麼沒登啊
所以當時《華盛頓郵報》的那個執行編輯就說呀
我們一邊抄一邊哭
《紐約時報》被紐約地方法院決定暫停刊登之後
這一下子讓痛哭中的《華盛頓郵報》緩過勁兒來了
擦乾眼淚 找到來源 艾爾斯伯格被定位了
但是艾爾斯伯格也同意 為啥呢
那邊《紐約時報》把他的這個報告給扣下來
他也不樂意
於是他同意將報告啊
另外交一份給《華盛頓郵報》 這一下子好
拿到了報告直奔總編布萊德利家裡
這時候在布萊德利家裡啊
全報社最優秀的編輯記者在一個屋子裡等了半天了
報告一來關上門
馬上就忙 整理文件 弄出了初稿
布萊德利的大屋子另外的一個房間裡是誰呢
是報紙的顧問團律師團
他們在那邊也忙活了一天
為了避免法律風險
他們決定延遲發表 於是啊
派了他們的那個法律代表走出這煙霧繚繞的屋子
到廚房給老闆打電話
說 老闆我們定下來了
這個事啊
會有一些法律上的麻煩
咱們決定還是暫停了
這個時候正好一個編輯在那邊整了一天
餓了一天跑出來到廚房弄點吃的
正好聽見了這通電話
聽了這個電話 啪～一下子炸了
這些媒體精英勃然大怒
這叫什麼事啊
這是這輩子我走南闖北出生入死
聽到的最最混蛋的主意
你不登我辭職
最後《華盛頓郵報》的發行人
54歲的董事長凱瑟琳•格雷厄姆
她是第一位進入世界五百強的女企業家呀
她必須做出最後的決定
你知道報紙送到印刷廠是有一個截稿時間的
截稿時間快到了
所有人都等著凱瑟琳的決定
要是發表 嘿嘿
那意味著政府部門 可能會毀掉整個集團
咱們這裡說一下
這個《華盛頓郵報》跟《紐約時報》 還不太一樣
《紐約時報》就是一家專業做報紙的一個媒體
《華盛頓郵報》呢
它是一個綜合的一個大的媒體集合
它下面有電視 有電臺
還有很多的附屬產業
是個大的集團公司
所以凱瑟琳在這個關鍵時刻啊
她要做出這個決斷
她是非常不容易的
這個時候她想起了她父親的遺訓
說 報導儘可能的接近被確認為事實的真相
報紙要怎麼樣
報紙要像個紳士一樣的正派
只要對公眾有益啊
報社隨時要準備為堅持真實的報導而犧牲
自己的利益
凌晨12點25分
離截稿時間只剩下五分鐘的時候
凱瑟琳對著話筒平靜的告訴編輯們
我們把它登出來
好嘛 這一下子《華盛頓郵報》的
這個大標題 通欄大標題也出街了
現在輪到《紐約時報》哭了 不過呀
他們這是感動的掉淚了
為什麼呢
這是老對手《華盛頓郵報》
能夠給予他們的最大的支持
不是為了競爭啊
是為了這群人終生為之奮鬥的新聞理想
你知道嗎
沒有什麼比冒著法律風險
來刊發報導更有力地捍衛新聞自由了
《華盛頓郵報》當然官司如影隨形的來了
最終《 紐約時報 》《華盛頓郵報》
兩案合一 最高法院
1971年的6月26號早上6點
位於華盛頓最高法院大樓前面
排了一千五百人的長隊
全美的政界 法律界 新聞界精英盡出
都在這一個決定歷史走向的時刻放手一搏
四天
1971年的6月30日 四天之後
最高法院首席大法官伯格宣佈
9位大法官以6比3的表決結果
推翻之前地方法院對於報導的禁制令
大法官斯都爾這樣表達自己的立場
他說
沒有一個自由的獲得了充分信息的新聞界
就不可能有脫離矇昧的人民
消息傳出
《紐約時報》《華盛頓郵報》辦公室裡傳出的歡呼聲在
整個美國迴盪
越戰報告後來是公諸於世了
美國國家利益其實並沒有受到嚴重的損害
相反 這個事件發生半個世紀之後
我們都看到了美國變得更加強大
1992年 《紐約時報》的掌門人
轉為了小阿瑟•索爾茲伯格
這是第五代掌門人了
小阿瑟呢 比父輩更追逐利潤
他試圖促成《紐約時報》的平民化
讓各種人群都能夠接受
因此就涉及到 有叫煽情新聞的出現了
使得《紐約時報》一度失去了公眾的信任
在2003年爆發了一個事件
就是伊拉克大規模殺傷武器的問題上
《紐約時報》製造假新聞
這一下子跌入低谷
目前《紐約時報》的社論是被認為
經常採取一些比較偏向自由主義的立場
不少的政治評論員呢
和民主黨的政治人物關係良好
在政治立場方面
《紐約時報》從1956年的艾森豪威爾總統
那是一位共和黨的總統以來
這個報紙就一直在支持民主黨的總統候選人
從來沒有支持過任何一位共和黨總統候選人
2018年1月
現任的美國總統唐納德•川普
向《紐約時報》頒發了他自己設立的
2017年假新聞獎
現在公眾都說呀
這當下的媒體包括傳統媒體和很多的新媒體
集體迷失了
就不知道他們是否準備再次
思考他們父輩的追求和足跡呢
不過有一點跟大家說 不承認還不行
那就是最好的記者從來不會出現在最好的時代
丹尼爾•艾爾斯伯格
咱們剛才說的五角大樓這個絕密文件的主角
他至今還活著 健在
他回憶他當年的勇敢呢
其實他說是來自於
他兒童時期的一場家庭悲劇
那個時候艾爾斯伯格全家搬往丹佛
開車的那個父親呢
開車爸爸睡著了
把車給開到路溝裡
結果丹尼爾的母親和她的姐妹在這場車禍中喪命
丹尼爾從那一件事情上深深的留下了印記
他從此知道
即使是最親的人
把握方向的父親也有可能因為疏忽
和沒有被提醒而犯下大錯
咱們說那些耳邊只有阿諛奉承的領袖們
能更容易因為缺乏監督而誤入歧途
媒體的吶喊其實是在救人
救著犯錯的政府 救著無辜的人民
歷史上的今天 《紐約時報》創刊
未經摧折的新聞理想
如同未經風霜的梅花
哪得香如許