9月19號 朋友們好 我是江峰
美國獨立戰爭的槍聲開始稀稀落落的停下來了
在1775年大陸會議授權華盛頓
組建大陸軍的時候啊
那只是一支服裝都不能統一的民兵
而如今你瞅
隨著巴黎和約的簽訂這是一支
戰勝了世界上最強大的英國軍隊的部隊
戰爭結束了
敵人從視野中消失了
自己的軍隊成了最大的困擾
他們是國家穩定和和平的保障呢
還是動盪的源泉呢
一個人呢 說實話
他怎麼都得有自己的政治觀點
你怎樣讓他一穿上制服就變得沒有政治色彩呢
在美國曆史上打過仗
當過兵 當過將軍的總統很多
怎麼就沒有一個人說
擁兵自重 靠槍桿子說話呢
有人說了啊
因為是美國完善的制度給制約了
這是一部分
但是一個元帥帶著自己的部隊贏得了一場戰爭
他的軍中威信還有戰爭特殊性培養出來的忠誠
再加上敢於犧牲的軍官們
你說讓他們去收拾一些文官 去掀翻法院
那是沒有問題的
黃袍加身中外歷史都有
為什麼在美國沒有人這樣去做呢
因為無論誰
他的權威啊都無法超越他們的前輩華盛頓
因為他的良心選擇形成了巨大的道德感召力
形成了與法治國家體制平行的
美國政治生活的規範
1783年新生的美利堅合眾國的第一個重大決定
就是華盛頓的抉擇
怎樣處置他手裡的權力
怎樣處置他手裡的那支軍隊
只見華盛頓是神情淡然
語氣平靜的 說了句
他們該回家啦
接著 他又喃喃自語的說
我 也該回家了
語氣的輕緩無法掩飾內心漲滿了的痛苦和愧疚
這隻挽救了國家的隊伍
沒有得到任何應有的犒勞
沒有分田地的允諾
沒有高官厚祿的委任狀
正相反
當時的美國財政是一片空白
軍餉都發不出來了
更別說什麼安置費 退伍金
尤其是傷殘病員 連撫卹金都拿不到
如今呢 還讓他們回家
天吶 這對於愛兵如子的華盛頓是多麼的殘酷
難以啟齒
華盛頓十分清楚官兵們內心的憂愁
也十分擔心他們將來的生活
可是他擔心的 更多的擔心是
美國能否保有那份來之不易的民主和自由
眼下華盛頓能做的就是以自己在
八年戰爭期間集聚起來的全部的威望和聲譽
去懇請官兵對國家的一份體諒
這是他長期軍旅生涯中最艱難的一道命令了
他直接說這不是命令
是一個請求
1783年11月2日 這天是星期天
新澤西州 美東洛基山鎮
晴空麗日之下
大陸軍集合完畢
入冬的涼風把營房的帳篷布吹的是噗噗作響
空氣中沒有了硝煙的味道
但是這難以掩蓋軍人們心中的焦灼
國會的代表也很著急
他們也站在旁邊默默的等待著華盛頓的最後決定
正如傑斐遜說的
無論華盛頓將軍做什麼決定
軍隊都會奉若聖旨
而如果國會不接受
那就是新生國家的第一場災難
華盛頓是一個身材高大孔武有力的將軍
六英尺兩英寸高
差不多一米八八的個子
鼻子大而直 下巴堅定 長
兩道濃眉下是一雙藍灰色的眼睛
深棕色的頭髮
他走過自己的士兵前面
就像一座緩緩移動的堅毅的山脈
面對這些面色疲憊
神情感傷的部署
他也帶著幾分感傷的語調
緩緩的說
國家希望你們能回家去
國家並沒有惡意
但是國家沒有錢吶
你們曾是英勇的戰士
從今天開始
你們要學會做一名好公民
將軍說著都哽咽了
他不再以命令
而是以目光在懇求戰士們
寂靜中官兵們垂下了頭
他們不敢與華盛頓目光交視
華盛頓的語速
依然是非常的緩慢
但是莊重而清晰有力
他說
平民生活的簡樸
謹慎和勤勞的個人美德與戰場上英勇不屈
同樣可貴
說到最後
他說
你們的總司令我也要退役了
我將永遠的退出歷史舞臺
今後我和你們一樣要開始學習
做一個好公民
官兵們一直默默的站在這塊操場上
目不轉睛的望著他們的將軍
他們著裝整齊
哀而不傷的望著將軍
像一個長大的孩子即將離開家門
又像一個孩子望著將要離開自己
遠走他鄉的父親一樣
將軍是一時鼻酸 說不出話來了
戰士們齊刷刷的將右手舉至前額下部
和右眼的右上方就像那樣
無聲的舉手禮來回答了他們的將軍
一個軍隊與國家的關係
這份理念就這樣安靜地實現了
因為沒有私慾 所以沒有吵鬧
更沒有動亂 沒有內訌
高尚的道德是有感召力的
正直的美國的第一代戰士就這樣
遵循他們尊敬的統帥指定的最後的行軍路線
兩手空空一瘸一拐的回家去了
華盛頓在解散了軍隊之後
還需要正式的去辭去他在軍隊中總司令的職務
把北美人民授予他的這份軍權交還給邦聯議會
這是像徵人民權利的機構
華盛頓也許知道
也許不知道
如今他交出軍權
主動的解除武裝是一次不因為外在的壓力
而是依靠內心的道德和個人的信念
主動放棄這份效死疆場兵徵天下獲得的權利
從而樹立了軍隊的職責
在於抵禦外敵
而不是參與國家事務管理的
這份現代政治文明準則
這位兩百多年前的美國軍人用他自己的行動
為後世貢獻出了一個傑出的理念
那就是
國家絕不容許用武力來管理
議長代表邦聯議會向華盛頓表達了由衷的敬意
他說
您的道德力量沒有隨著您的軍職一起消失
它將激勵子孫後代
華盛頓回到了久違的家
那兒有他夫人站在門口 久候多時了
四個年幼的已經會走路的孫子 孫女也在那等著他
還有幾條強壯忠實的狗
看著自家的農場莊園
那莊園的還三百多名黑奴呢
自從1775年戰爭離開心愛的家園之後
他一直都沒有機會回家
從此之後
他心滿意足地過上了農場主的生活
每日就是經營 管理他的幾個農場
再不就是在葡萄園啊
無花果樹的樹蔭下
親朋好友打打牌呀 喝上兩盅
華盛頓當時是美國最有錢的莊園主啊
他參與國家的政治身後
完全是一份責任和做人的擔當
雖然他在辭去總司令一職的時候說
他要退出歷史舞臺了
但是新生的美國邦聯面臨著一系列的政治危機
當時國內的局勢呼喚著一個聯邦體制
呼喚著一部聯邦憲法
也呼喚著一個強有力的中央政府來保障民主共和制度
全國上下到處的呼喚著一個名字
喬治•華盛頓
他首先來到了費城主持制憲會議
靠自己的威望維持會議秩序
使得世界上首部成文憲法《美國憲法》獲得通過
後來他來到了當時的臨時首都
首都在紐約 宣誓就職
擔任了第一屆美國總統
全票擔任 兩屆總統 他連任兩屆
那麼開創性地設立了好多
到現在還在用的這個政策 或者傳統
比如說確立了宗教自由的宗教政策
還有聯邦法院 最高法院的法制系統制度
都是在這兩任期間
時間很快過去了八年
那麼馬上又面臨著第三次大選
華盛頓拒絕參加第三屆美國總統競選了
他也說不會再推薦或指定一個接班人
華盛頓說 你們就看看這歷史
看看當下 那些個什麼君主啊
國王 貴族少了哪個就不行了
雖然憲法當中沒有明文規定
但是政府首腦應當有個任期的限制
新生的共和國不能搞變相的專制
那是國家的墮落
華盛頓對美國公民說
你們別再選我當總統了
再這麼幹的話
美國就沒有真正的民主制度了
1796年的9月19號 歷史上的今天
當時在報紙上公開刊發了華盛頓的公開信
這就是已經成為美國曆史上重要的歷史文獻的
《至合眾國人民書》
在這份公開信裡面
華盛頓說這個政府是我們自己選擇的
人民有權力來建立政府
可是這一觀念是以每個人有義務服從
所建立的政府為前提的
華盛頓還說他希望在退休之後能與同胞們
愉快的分享自由政府治下完善法律的溫暖
這是我一直衷心向往的目標
並且我相信這也是我們相互關懷
共同努力赴湯蹈火的最好的回報
繼任總統約翰•亞當斯宣誓完之後呢
回到座位上
華盛頓向他表示祝賀之後
低下頭來跟他開玩笑的說
現在我離職了
換你當總統了
那咱們走著瞧
看你和我誰喜歡幹總統這個活
這個剛剛卸任的老人 滿是皺紋的臉上
露出了孩子般天真的笑容
華盛頓給美國留下了他平生
這是最後一筆政治遺產
就是和平移交政權
他決定退休而且拒絕連任
當時在憲法中是沒有規定總統任期的
那麼他就開創了總統連任不超過兩屆的
這個不成文傳統和憲法慣例
也堵塞了執政者走向獨裁或者變相世襲的可能
維護了這個新生國家的憲政民主體制
這總統只能連任一次為限的這麼一種慣例
不僅是影響美國
也影響世界上許多民主國家的選舉制度
這個慣例呢
一直到將近一個半世紀之後
到了1940年才被羅斯福總統
當時因為第二次世界大戰
有這麼一個特殊的時局才給打破
在羅斯福去世之後
這個總統只能連任一次的慣例
就被正式的寫進了憲法
第22號修正案當中
華盛頓的妻子瑪莎只希望
能和華盛頓在弗農山莊維持平靜的生活
她是特別不願意他去當總統
咱們好好的家 好好的莊園 咱不管
跑這來當總統 跑紐約當總統幹啥
不過呢華盛頓去當總統之後呢
她還是承擔起了第一夫人的職責
客廳也開放了
負責安排每週和這些達官顯貴們的這個晚宴
離職之後 瑪莎也很開心
因為終於可以和丈夫回家務農了
華盛頓和家人乘坐著一輛四輪馬車
悄然啟程離開費城返回家鄉
他的高大身影漸行漸遠
慢慢的就消失在了費城的郊外
1799年的12月14號晚上冬天
華盛頓因為感冒惡化為肺炎
躺在床上 是猛烈咳嗽 呼吸困難
那天晚上
屋外的暴風雪是鋪天蓋地
美國的開國之父 政治道德的典範
就在那個大雪紛飛的冬夜裡告別了人世
第二天早上
人們打開窗戶
北美大地白茫茫一片
歷史上的今天 華盛頓移交權力
有了良心的制度
我們可以走遠路
有了制度的良心
我們不怕走夜路