9月19号 朋友们好 我是江峰
美国独立战争的枪声开始稀稀落落的停下来了
在1775年大陆会议授权华盛顿
组建大陆军的时候啊
那只是一支服装都不能统一的民兵
而如今你瞅
随着巴黎和约的签订这是一支
战胜了世界上最强大的英国军队的部队
战争结束了
敌人从视野中消失了
自己的军队成了最大的困扰
他们是国家稳定和和平的保障呢
还是动荡的源泉呢
一个人呢 说实话
他怎么都得有自己的政治观点
你怎样让他一穿上制服就变得没有政治色彩呢
在美国历史上打过仗
当过兵 当过将军的总统很多
怎么就没有一个人说
拥兵自重 靠枪杆子说话呢
有人说了啊
因为是美国完善的制度给制约了
这是一部分
但是一个元帅带着自己的部队赢得了一场战争
他的军中威信还有战争特殊性培养出来的忠诚
再加上敢于牺牲的军官们
你说让他们去收拾一些文官 去掀翻法院
那是没有问题的
黄袍加身中外历史都有
为什么在美国没有人这样去做呢
因为无论谁
他的权威啊都无法超越他们的前辈华盛顿
因为他的良心选择形成了巨大的道德感召力
形成了与法治国家体制平行的
美国政治生活的规范
1783年新生的美利坚合众国的第一个重大决定
就是华盛顿的抉择
怎样处置他手里的权力
怎样处置他手里的那支军队
只见华盛顿是神情淡然
语气平静的 说了句
他们该回家啦
接着 他又喃喃自语的说
我 也该回家了
语气的轻缓无法掩饰内心涨满了的痛苦和愧疚
这只挽救了国家的队伍
没有得到任何应有的犒劳
没有分田地的允诺
没有高官厚禄的委任状
正相反
当时的美国财政是一片空白
军饷都发不出来了
更别说什么安置费 退伍金
尤其是伤残病员 连抚恤金都拿不到
如今呢 还让他们回家
天呐 这对于爱兵如子的华盛顿是多么的残酷
难以启齿
华盛顿十分清楚官兵们内心的忧愁
也十分担心他们将来的生活
可是他担心的 更多的担心是
美国能否保有那份来之不易的民主和自由
眼下华盛顿能做的就是以自己在
八年战争期间集聚起来的全部的威望和声誉
去恳请官兵对国家的一份体谅
这是他长期军旅生涯中最艰难的一道命令了
他直接说这不是命令
是一个请求
1783年11月2日 这天是星期天
新泽西州 美东洛基山镇
晴空丽日之下
大陆军集合完毕
入冬的凉风把营房的帐篷布吹的是噗噗作响
空气中没有了硝烟的味道
但是这难以掩盖军人们心中的焦灼
国会的代表也很着急
他们也站在旁边默默的等待着华盛顿的最后决定
正如杰斐逊说的
无论华盛顿将军做什么决定
军队都会奉若圣旨
而如果国会不接受
那就是新生国家的第一场灾难
华盛顿是一个身材高大孔武有力的将军
六英尺两英寸高
差不多一米八八的个子
鼻子大而直 下巴坚定 长
两道浓眉下是一双蓝灰色的眼睛
深棕色的头发
他走过自己的士兵前面
就像一座缓缓移动的坚毅的山脉
面对这些面色疲惫
神情感伤的部署
他也带着几分感伤的语调
缓缓的说
国家希望你们能回家去
国家并没有恶意
但是国家没有钱呐
你们曾是英勇的战士
从今天开始
你们要学会做一名好公民
将军说着都哽咽了
他不再以命令
而是以目光在恳求战士们
寂静中官兵们垂下了头
他们不敢与华盛顿目光交视
华盛顿的语速
依然是非常的缓慢
但是庄重而清晰有力
他说
平民生活的简朴
谨慎和勤劳的个人美德与战场上英勇不屈
同样可贵
说到最后
他说
你们的总司令我也要退役了
我将永远的退出历史舞台
今后我和你们一样要开始学习
做一个好公民
官兵们一直默默的站在这块操场上
目不转睛的望着他们的将军
他们着装整齐
哀而不伤的望着将军
像一个长大的孩子即将离开家门
又像一个孩子望着将要离开自己
远走他乡的父亲一样
将军是一时鼻酸 说不出话来了
战士们齐刷刷的将右手举至前额下部
和右眼的右上方就像那样
无声的举手礼来回答了他们的将军
一个军队与国家的关系
这份理念就这样安静地实现了
因为没有私欲 所以没有吵闹
更没有动乱 没有内讧
高尚的道德是有感召力的
正直的美国的第一代战士就这样
遵循他们尊敬的统帅指定的最后的行军路线
两手空空一瘸一拐的回家去了
华盛顿在解散了军队之后
还需要正式的去辞去他在军队中总司令的职务
把北美人民授予他的这份军权交还给邦联议会
这是像征人民权利的机构
华盛顿也许知道
也许不知道
如今他交出军权
主动的解除武装是一次不因为外在的压力
而是依靠内心的道德和个人的信念
主动放弃这份效死疆场兵征天下获得的权利
从而树立了军队的职责
在于抵御外敌
而不是参与国家事务管理的
这份现代政治文明准则
这位两百多年前的美国军人用他自己的行动
为后世贡献出了一个杰出的理念
那就是
国家绝不容许用武力来管理
议长代表邦联议会向华盛顿表达了由衷的敬意
他说
您的道德力量没有随着您的军职一起消失
它将激励子孙后代
华盛顿回到了久违的家
那儿有他夫人站在门口 久候多时了
四个年幼的已经会走路的孙子 孙女也在那等着他
还有几条强壮忠实的狗
看着自家的农场庄园
那庄园的还三百多名黑奴呢
自从1775年战争离开心爱的家园之后
他一直都没有机会回家
从此之后
他心满意足地过上了农场主的生活
每日就是经营 管理他的几个农场
再不就是在葡萄园啊
无花果树的树荫下
亲朋好友打打牌呀 喝上两盅
华盛顿当时是美国最有钱的庄园主啊
他参与国家的政治身后
完全是一份责任和做人的担当
虽然他在辞去总司令一职的时候说
他要退出历史舞台了
但是新生的美国邦联面临着一系列的政治危机
当时国内的局势呼唤着一个联邦体制
呼唤着一部联邦宪法
也呼唤着一个强有力的中央政府来保障民主共和制度
全国上下到处的呼唤着一个名字
乔治•华盛顿
他首先来到了费城主持制宪会议
靠自己的威望维持会议秩序
使得世界上首部成文宪法《美国宪法》获得通过
后来他来到了当时的临时首都
首都在纽约 宣誓就职
担任了第一届美国总统
全票担任 两届总统 他连任两届
那么开创性地设立了好多
到现在还在用的这个政策 或者传统
比如说确立了宗教自由的宗教政策
还有联邦法院 最高法院的法制系统制度
都是在这两任期间
时间很快过去了八年
那么马上又面临着第三次大选
华盛顿拒绝参加第三届美国总统竞选了
他也说不会再推荐或指定一个接班人
华盛顿说 你们就看看这历史
看看当下 那些个什么君主啊
国王 贵族少了哪个就不行了
虽然宪法当中没有明文规定
但是政府首脑应当有个任期的限制
新生的共和国不能搞变相的专制
那是国家的堕落
华盛顿对美国公民说
你们别再选我当总统了
再这么干的话
美国就没有真正的民主制度了
1796年的9月19号 历史上的今天
当时在报纸上公开刊发了华盛顿的公开信
这就是已经成为美国历史上重要的历史文献的
《至合众国人民书》
在这份公开信里面
华盛顿说这个政府是我们自己选择的
人民有权力来建立政府
可是这一观念是以每个人有义务服从
所建立的政府为前提的
华盛顿还说他希望在退休之后能与同胞们
愉快的分享自由政府治下完善法律的温暖
这是我一直衷心向往的目标
并且我相信这也是我们相互关怀
共同努力赴汤蹈火的最好的回报
继任总统约翰•亚当斯宣誓完之后呢
回到座位上
华盛顿向他表示祝贺之后
低下头来跟他开玩笑的说
现在我离职了
换你当总统了
那咱们走着瞧
看你和我谁喜欢干总统这个活
这个刚刚卸任的老人 满是皱纹的脸上
露出了孩子般天真的笑容
华盛顿给美国留下了他平生
这是最后一笔政治遗产
就是和平移交政权
他决定退休而且拒绝连任
当时在宪法中是没有规定总统任期的
那么他就开创了总统连任不超过两届的
这个不成文传统和宪法惯例
也堵塞了执政者走向独裁或者变相世袭的可能
维护了这个新生国家的宪政民主体制
这总统只能连任一次为限的这么一种惯例
不仅是影响美国
也影响世界上许多民主国家的选举制度
这个惯例呢
一直到将近一个半世纪之后
到了1940年才被罗斯福总统
当时因为第二次世界大战
有这么一个特殊的时局才给打破
在罗斯福去世之后
这个总统只能连任一次的惯例
就被正式的写进了宪法
第22号修正案当中
华盛顿的妻子玛莎只希望
能和华盛顿在弗农山庄维持平静的生活
她是特别不愿意他去当总统
咱们好好的家 好好的庄园 咱不管
跑这来当总统 跑纽约当总统干啥
不过呢华盛顿去当总统之后呢
她还是承担起了第一夫人的职责
客厅也开放了
负责安排每周和这些达官显贵们的这个晚宴
离职之后 玛莎也很开心
因为终于可以和丈夫回家务农了
华盛顿和家人乘坐着一辆四轮马车
悄然启程离开费城返回家乡
他的高大身影渐行渐远
慢慢的就消失在了费城的郊外
1799年的12月14号晚上冬天
华盛顿因为感冒恶化为肺炎
躺在床上 是猛烈咳嗽 呼吸困难
那天晚上
屋外的暴风雪是铺天盖地
美国的开国之父 政治道德的典范
就在那个大雪纷飞的冬夜里告别了人世
第二天早上
人们打开窗户
北美大地白茫茫一片
历史上的今天 华盛顿移交权力
有了良心的制度
我们可以走远路
有了制度的良心
我们不怕走夜路