9月21號 朋友們好 我是江峰
伊朗首都德黑蘭有一座叫做扎赫拉的公墓
那裡安葬著在兩伊戰爭中喪生的
幾千名伊朗士兵
但這裡也有幾座不屬於士兵的孤獨的墓穴
其中有一座墓碑上刻著
穆斯塔法•穆罕默德•馬澤
第一位死於
追殺薩爾曼•拉什迪任務的的烈士
其實呢 馬澤是一個黎巴嫩青年的假名
已經沒有人知道他的真名字了
但就這個假名字馬澤
對聖戰者來說是一個知名的英雄人物
他有多英雄啊 咱們看他的墓地
它的左側是埃及前總統薩達特暗殺者的墓地
那它的右側呢 是一些自殺爆炸者的墓地
這些自殺爆炸者在1983年
在黎巴嫩炸死了241名美國人
和58名法國軍人
可想而知這個位於中間的馬澤
在聖戰者心目中
是多麼高大的一位英雄形象了
馬澤少年時 他就加入了黎巴嫩的真主黨
在1988年 英國安全機構
就在荷蘭發現了他的行蹤 給他定位了
1989年 馬澤從荷蘭坐船前往英國
後來前往倫敦
在倫敦住進了貝佛裡旅館的303號房間
英國安全機構就對他進行了24小時的監控
但是誰也沒想到的是 十天之後
這個303號房間傳出來一聲巨大的爆炸聲
爆炸摧毀了這間旅館的兩層小樓
英國反恐小組的偵探從現場的分析調查
最後研判出馬澤當時企圖
將一種叫做RDX的高爆炸藥
裝在一枚隱藏在書中的炸彈時
因為操作不慎引發了爆炸而身亡
從這個安裝的方法和這個炸藥的性質來看
這將是一場針對性很強的
層次很高的恐怖襲擊
倫敦警方表示說這個馬澤屬於一個祕密團體
但是他們不清楚
他準備用這些高爆炸藥用於怎樣的行動
後來黎巴嫩一個激進組織宣稱
馬澤是他們的人 死於刺殺拉什迪的行動
聖戰者組織和伊斯蘭激進組織
為馬澤在伊朗樹立了這塊墓碑
是希望馬澤的死激發更多的人去追殺拉什迪
而英國安全機構呢 正相反
他們不承認馬澤的目標是拉什迪
正因為他們不想激發更多的追殺的願望
因為英國安全機構反恐機構
對付這些專業的職業的恐怖分子
還能有個線索有個情報什麼的
就像這個定位馬澤一樣嘛
知道這些恐怖分子大概在什麼位置
知道他們可能要做什麼事情
但是一旦是民間的殺手業餘的殺手都來了
那就誰都兜不住了
因為這個拉什迪追殺令實在是太凶險了
理論上來說
是有好多好多人要來追殺拉什迪的
那麼這個拉什迪到底是誰呢
他怎麼闖下了這麼一個彌天大禍
在這麼凶險的追殺令下 他還能活著嗎
英國作家薩爾曼•拉什迪
他出生在印度的孟買
來自於一個穆斯林家庭
1981年
他寫了一本小說叫做《午夜的孩子》
獲得了英國布克獎 成為了一名著名作家
但是真正讓拉什迪名揚世界
甚至引發了這場波及全世界的
宗教、文化、文明的一場衝突的
是他在1988年9月出版的小說《撒旦詩篇》
這個《撒旦詩篇》呢
包含了一些對先知穆罕默德
對伊斯蘭教的一些不敬的言論
儘管很多都發生在夢境當中
儘管很多都是小說式的描寫
這些場景和情節
但是拉什迪他作為一個伊斯蘭信徒
他知道他在這個小說中所使用的語言
所描述的情節會給伊斯蘭教徒怎樣的傷害
所以他在小說中安排了這麼一個情節
就是一個跟他叫一樣的名字
也叫薩爾曼的人
犯了這個重罪 本當予以死罪的
但是先知穆罕默德卻寬恕了他
拉什迪他生長在
伊斯蘭教這個社會文化環境當中的
他知道這種嚴重後果 所以他希望的就是
他能夠像小說中的薩爾曼
獲得先知的饒恕一樣
作為作家的他
能夠在真實的生活中淡定無憂
但是他錯了 小說出版之後
首先就是英國穆斯林舉行了示威活動
他們感到受到了傷害
但是畢竟這個事件
發生在上個世紀的九十年代初吧
歐洲的移民社會還沒有今天這麼強大
所以啊 他們開始沒有任何激烈的舉動
只是要求跟作者 跟出版商
跟國會議員 甚至跟首相來進行溝通
他們甚至都沒有要求去禁止這本書發行
他們就要求什麼 他們要求很簡單
就是作者和出版商寫一個聲明
說你這個故事是純屬虛構
然後涉及的伊斯蘭曆史不準確
但是穆斯林社區的努力呢
沒有產生預期的效果
於是一小群激進的穆斯林
就公開焚燬了一部《撒旦詩篇》
但這種焚燬書的這個舉動呢
也沒有引發太多的動靜
這個時候啊 來了這麼一人
在倫敦的這麼一個就怕事情搞不大的律師
他找到了這個穆斯林社區 跟他們說
你們再次走上街頭焚書
一定要事先通知各大媒體
讓媒體把這個事給你們宣傳出去
好吧 這英國穆斯林就通知了各大媒體了
然後在1989年1月14號再次公開焚書
這下好 捅了媒體這個馬蜂窩了
媒體開始紛紛的報導
第一天 第二天 這穆斯林打開一看
不對呀 這話風不對啊
原來呀 英國民眾對於誰寫了什麼什麼書
對於書上寫了什麼 不在意 言論自由嘛
但是對於焚書這種事情卻很敏感
歷史上什麼人才燒書啊
媒體開始將他們與納粹與極端專制相提並論
一些作家公開宣稱
要避免英國人的子孫後代
遭受中世紀原教旨主義的侵害
這下把帽子給扔在那邊了
這下子事件影響擴大了
世界各地都出現了穆斯林的抗議活動
各種媒體啊 有的是支持 有的是反對
結果是興風作浪 推波助瀾
2月14號這天 本來是西方的情人節
那長期生活在倫敦的拉什迪
已經習慣了期盼在這天收到一份浪漫的禮物
結果這一天伊朗精神領袖霍梅尼
宣佈《撒旦詩篇》
褻瀆伊斯蘭教先知和古蘭經
他發出了“法特瓦” 就是伊斯蘭的追殺令
號召穆斯林在全世界追殺拉什迪
四天之後 伊朗總統哈梅內伊
給了拉什迪一個臺階 說你就道個歉
也許呢 還有個緩衝餘地
那麼拉什迪趕快就公開道歉 他說
我對這本書出版之後
給伊朗的伊斯蘭教忠實信徒
造成的痛苦深感遺憾
但是霍梅尼拒絕了拉什迪地道歉
他重申 即使拉什迪懺悔併成為了虔誠的人
也不能得到寬恕
每個穆斯林應該以自己擁有的任何手段
送他去地獄
但是對於眾多的西方政府和民間來說
一直到了這個時候
他們還認為這不過僅僅是幾百年來
西方與伊斯蘭文明之間的爭執的一種延續
是宗教與文化之間的一種差異衝突而已
以為這個追殺令就是說說而已
但是自己是穆斯林的拉什迪非常清楚
他在情人節收到的這份追殺令
可不是鬧著玩兒的
他及時的向倫敦警方申請了保護
但是暴力已經在全球展開
《撒旦詩篇》是1988年在英國問世的
從那個時候到後來的2005年、2006年吧
已經造成了超過60人死亡 傷者數以百計
很多的書店就因為賣這本書
被無端的就扔進去一個炸彈
參與過這本書的編輯、翻譯非死即傷
1991年的7月3日
意大利版的翻譯Capriolo在米蘭遇刺重傷
一個星期之後 日文版的翻譯五十嵐一
在筑波大學的辦公室被發現遇刺身亡
1993年的7月2號
土耳其文版的翻譯納新
在土耳其住在一間旅館被人發現了
說納新住在這個旅館
結果暴民把旅館給圍起來了縱火 37人死亡
挪威版的出版商在奧斯陸遭到了三次槍擊
但是很幸運 他活了下來
比利時有兩個溫和派的穆斯林
公開反對追殺拉什迪 結果這兩人遭到槍殺
西方各國紛紛撤回了駐伊朗大使
說你這是與現代文明 、與國際法相悖
斷絕了外交關係
事情一直到十年之後才有了緩和
1998年的9月21號 也就是歷史上的今天
當時出席第53屆聯合國大會的
伊朗新總統哈塔米公開宣稱
說拉什迪事件已經完全結束了
從現在開始
應該是促進不同文明之間的對話
而不是衝突
在此之後 伊朗政府也正式宣佈
不再採取任何行動威脅
《撒旦詩篇》的作者拉什迪
以及其他與這本書有關人員的生命安全
也不支持任何組織繼續追殺拉什迪
但是伊朗民間的激進組織
仍然堅持要執行霍梅尼的宗教法令
你看 為了剝奪同一宗教的異見人士
為了剝奪另外一個人的自由與生命
他們願意付出四百萬美元的賞金
同時呢
英國政府為了保護一個公民
信仰自由和言論自由的權利
為了保護他 讓他活下去
每年都要花上一百萬英鎊來保護這個拉什迪
拉什迪就在這種保護當中
在這種困惑和流亡當中過了30年的日子
他使用作家契科夫的名字東躲西藏
前面十來年最艱苦 到後來呢緩和一些了
從完全隱居變成了半隱居
政府也不用花那麼多錢了
那麼他也偶爾可以參加一些社會活動
但是還是必須得隨時搬家
航空公司呢 也經常拒絕他登機
因為呢 怕他影響其他乘客的生命安全
他和妻子的婚姻
也是在這樣的壓力之下宣告解散
2007年 伊朗核問題鬧得很僵
聯合國安理會一致通過制裁決議
就在這個時候 正好英國方面說
這個拉什迪亞因為在文學上的成就
所以準備給他授予榮譽爵士的勳章
於是伊朗政府馬上把這個話題給做大了
宣佈已故伊朗宗教領袖霍梅尼
二十年前對英國作家薩爾曼•拉什迪
發出的追殺令依然有效
你看 他是用這種極端的宗教情懷和愛國主義
來解決他們國家政治經濟上的困境
其實啊 這種手段是最無能
對本國公民最有害的一些邪惡招數
英國作家拉什迪
它相對於一個國家政權來說是什麼
是一個弱者 對吧
一個政權卻要再次下令
追殺一個只有筆的文人
不過有意思的是 你看哈 咱們就引開來說
中文網絡上 這一段時間咱們也看到了
經常出現一些什麼追殺令
被追殺的甚至是一個
說了跟強大的政權不太一樣的話的小演員
甚至是一個
對美國的空氣說了一聲好的年輕留學生
其實都是由於
與世界潮流、與普世價值格格不入
才導致被孤立被拋棄的這種危機的
所以呢 就會斤斤計較於
外界的一個眼色、一句說話
稍有不適 就會一片喊殺
咱們在開頭說的那個馬澤的墓碑
我們其實可以讀出來另外一層含義
就是蔑視生命的同時
卻恰恰總要先賠上自己的安全和性命
伊朗有一個叫做紀念全球伊斯蘭運動烈士的
這麼一個極端組織
舉辦了幾百名伊朗青年志願者參加的活動
這些志願者呢 參加活動要接受三種訓練
要選三種任務 哪三個任務呢
第一個 接受針對美軍的自殺襲擊的訓練
第二個任務
是接受針對以色列人的自殺襲擊的訓練
第三個任務就是刺殺拉什迪
後來拉什迪這麼多些年
他也學會了不少反跟蹤的招數
他有一招判斷自己是否被跟蹤了
就叫做傻子開車法 什麼叫傻子開車法
就是當你懷疑自己被跟蹤了
那你就一會開它個每小時一百英里
一會兒你開它個每小時三十英里
要么呢 你到了一個環島上
你別出去 你不停的轉上兩圈三圈的
如果這樣還有人跟著
那就是追殺者無疑了
當然了這些技巧並不足以保護他自己的生命
關鍵在於自由包容的社會體制在保護著他
關鍵在於當年燒書的英國穆斯林
也越來越多人意識到
假如我們要說我們想說的話
那麼他就應該可以說他想說的任何話
歷史上的今天 薩爾曼•拉什迪
追殺令只能擊殺沉重的肉體和執著的榮譽
它追不上任何自由與正義