9月21号 朋友们好 我是江峰
伊朗首都德黑兰有一座叫做扎赫拉的公墓
那里安葬着在两伊战争中丧生的
几千名伊朗士兵
但这里也有几座不属于士兵的孤独的墓穴
其中有一座墓碑上刻着
穆斯塔法•穆罕默德•马泽
第一位死于
追杀萨尔曼•拉什迪任务的的烈士
其实呢 马泽是一个黎巴嫩青年的假名
已经没有人知道他的真名字了
但就这个假名字马泽
对圣战者来说是一个知名的英雄人物
他有多英雄啊 咱们看他的墓地
它的左侧是埃及前总统萨达特暗杀者的墓地
那它的右侧呢 是一些自杀爆炸者的墓地
这些自杀爆炸者在1983年
在黎巴嫩炸死了241名美国人
和58名法国军人
可想而知这个位于中间的马泽
在圣战者心目中
是多么高大的一位英雄形象了
马泽少年时 他就加入了黎巴嫩的真主党
在1988年 英国安全机构
就在荷兰发现了他的行踪 给他定位了
1989年 马泽从荷兰坐船前往英国
后来前往伦敦
在伦敦住进了贝佛里旅馆的303号房间
英国安全机构就对他进行了24小时的监控
但是谁也没想到的是 十天之后
这个303号房间传出来一声巨大的爆炸声
爆炸摧毁了这间旅馆的两层小楼
英国反恐小组的侦探从现场的分析调查
最后研判出马泽当时企图
将一种叫做RDX的高爆炸药
装在一枚隐藏在书中的炸弹时
因为操作不慎引发了爆炸而身亡
从这个安装的方法和这个炸药的性质来看
这将是一场针对性很强的
层次很高的恐怖袭击
伦敦警方表示说这个马泽属于一个秘密团体
但是他们不清楚
他准备用这些高爆炸药用于怎样的行动
后来黎巴嫩一个激进组织宣称
马泽是他们的人 死于刺杀拉什迪的行动
圣战者组织和伊斯兰激进组织
为马泽在伊朗树立了这块墓碑
是希望马泽的死激发更多的人去追杀拉什迪
而英国安全机构呢 正相反
他们不承认马泽的目标是拉什迪
正因为他们不想激发更多的追杀的愿望
因为英国安全机构反恐机构
对付这些专业的职业的恐怖分子
还能有个线索有个情报什么的
就像这个定位马泽一样嘛
知道这些恐怖分子大概在什么位置
知道他们可能要做什么事情
但是一旦是民间的杀手业余的杀手都来了
那就谁都兜不住了
因为这个拉什迪追杀令实在是太凶险了
理论上来说
是有好多好多人要来追杀拉什迪的
那么这个拉什迪到底是谁呢
他怎么闯下了这么一个弥天大祸
在这么凶险的追杀令下 他还能活着吗
英国作家萨尔曼•拉什迪
他出生在印度的孟买
来自于一个穆斯林家庭
1981年
他写了一本小说叫做《午夜的孩子》
获得了英国布克奖 成为了一名著名作家
但是真正让拉什迪名扬世界
甚至引发了这场波及全世界的
宗教、文化、文明的一场冲突的
是他在1988年9月出版的小说《撒旦诗篇》
这个《撒旦诗篇》呢
包含了一些对先知穆罕默德
对伊斯兰教的一些不敬的言论
尽管很多都发生在梦境当中
尽管很多都是小说式的描写
这些场景和情节
但是拉什迪他作为一个伊斯兰信徒
他知道他在这个小说中所使用的语言
所描述的情节会给伊斯兰教徒怎样的伤害
所以他在小说中安排了这么一个情节
就是一个跟他叫一样的名字
也叫萨尔曼的人
犯了这个重罪 本当予以死罪的
但是先知穆罕默德却宽恕了他
拉什迪他生长在
伊斯兰教这个社会文化环境当中的
他知道这种严重后果 所以他希望的就是
他能够像小说中的萨尔曼
获得先知的饶恕一样
作为作家的他
能够在真实的生活中淡定无忧
但是他错了 小说出版之后
首先就是英国穆斯林举行了示威活动
他们感到受到了伤害
但是毕竟这个事件
发生在上个世纪的九十年代初吧
欧洲的移民社会还没有今天这么强大
所以啊 他们开始没有任何激烈的举动
只是要求跟作者 跟出版商
跟国会议员 甚至跟首相来进行沟通
他们甚至都没有要求去禁止这本书发行
他们就要求什么 他们要求很简单
就是作者和出版商写一个声明
说你这个故事是纯属虚构
然后涉及的伊斯兰历史不准确
但是穆斯林社区的努力呢
没有产生预期的效果
于是一小群激进的穆斯林
就公开焚毁了一部《撒旦诗篇》
但这种焚毁书的这个举动呢
也没有引发太多的动静
这个时候啊 来了这么一人
在伦敦的这么一个就怕事情搞不大的律师
他找到了这个穆斯林社区 跟他们说
你们再次走上街头焚书
一定要事先通知各大媒体
让媒体把这个事给你们宣传出去
好吧 这英国穆斯林就通知了各大媒体了
然后在1989年1月14号再次公开焚书
这下好 捅了媒体这个马蜂窝了
媒体开始纷纷的报导
第一天 第二天 这穆斯林打开一看
不对呀 这话风不对啊
原来呀 英国民众对于谁写了什么什么书
对于书上写了什么 不在意 言论自由嘛
但是对于焚书这种事情却很敏感
历史上什么人才烧书啊
媒体开始将他们与纳粹与极端专制相提并论
一些作家公开宣称
要避免英国人的子孙后代
遭受中世纪原教旨主义的侵害
这下把帽子给扔在那边了
这下子事件影响扩大了
世界各地都出现了穆斯林的抗议活动
各种媒体啊 有的是支持 有的是反对
结果是兴风作浪 推波助澜
2月14号这天 本来是西方的情人节
那长期生活在伦敦的拉什迪
已经习惯了期盼在这天收到一份浪漫的礼物
结果这一天伊朗精神领袖霍梅尼
宣布《撒旦诗篇》
亵渎伊斯兰教先知和古兰经
他发出了“法特瓦” 就是伊斯兰的追杀令
号召穆斯林在全世界追杀拉什迪
四天之后 伊朗总统哈梅内伊
给了拉什迪一个台阶 说你就道个歉
也许呢 还有个缓冲余地
那么拉什迪赶快就公开道歉 他说
我对这本书出版之后
给伊朗的伊斯兰教忠实信徒
造成的痛苦深感遗憾
但是霍梅尼拒绝了拉什迪地道歉
他重申 即使拉什迪忏悔并成为了虔诚的人
也不能得到宽恕
每个穆斯林应该以自己拥有的任何手段
送他去地狱
但是对于众多的西方政府和民间来说
一直到了这个时候
他们还认为这不过仅仅是几百年来
西方与伊斯兰文明之间的争执的一种延续
是宗教与文化之间的一种差异冲突而已
以为这个追杀令就是说说而已
但是自己是穆斯林的拉什迪非常清楚
他在情人节收到的这份追杀令
可不是闹着玩儿的
他及时的向伦敦警方申请了保护
但是暴力已经在全球展开
《撒旦诗篇》是1988年在英国问世的
从那个时候到后来的2005年、2006年吧
已经造成了超过60人死亡 伤者数以百计
很多的书店就因为卖这本书
被无端的就扔进去一个炸弹
参与过这本书的编辑、翻译非死即伤
1991年的7月3日
意大利版的翻译Capriolo在米兰遇刺重伤
一个星期之后 日文版的翻译五十岚一
在筑波大学的办公室被发现遇刺身亡
1993年的7月2号
土耳其文版的翻译纳新
在土耳其住在一间旅馆被人发现了
说纳新住在这个旅馆
结果暴民把旅馆给围起来了纵火 37人死亡
挪威版的出版商在奥斯陆遭到了三次枪击
但是很幸运 他活了下来
比利时有两个温和派的穆斯林
公开反对追杀拉什迪 结果这两人遭到枪杀
西方各国纷纷撤回了驻伊朗大使
说你这是与现代文明 、与国际法相悖
断绝了外交关系
事情一直到十年之后才有了缓和
1998年的9月21号 也就是历史上的今天
当时出席第53届联合国大会的
伊朗新总统哈塔米公开宣称
说拉什迪事件已经完全结束了
从现在开始
应该是促进不同文明之间的对话
而不是冲突
在此之后 伊朗政府也正式宣布
不再采取任何行动威胁
《撒旦诗篇》的作者拉什迪
以及其他与这本书有关人员的生命安全
也不支持任何组织继续追杀拉什迪
但是伊朗民间的激进组织
仍然坚持要执行霍梅尼的宗教法令
你看 为了剥夺同一宗教的异见人士
为了剥夺另外一个人的自由与生命
他们愿意付出四百万美元的赏金
同时呢
英国政府为了保护一个公民
信仰自由和言论自由的权利
为了保护他 让他活下去
每年都要花上一百万英镑来保护这个拉什迪
拉什迪就在这种保护当中
在这种困惑和流亡当中过了30年的日子
他使用作家契科夫的名字东躲西藏
前面十来年最艰苦 到后来呢缓和一些了
从完全隐居变成了半隐居
政府也不用花那么多钱了
那么他也偶尔可以参加一些社会活动
但是还是必须得随时搬家
航空公司呢 也经常拒绝他登机
因为呢 怕他影响其他乘客的生命安全
他和妻子的婚姻
也是在这样的压力之下宣告解散
2007年 伊朗核问题闹得很僵
联合国安理会一致通过制裁决议
就在这个时候 正好英国方面说
这个拉什迪亚因为在文学上的成就
所以准备给他授予荣誉爵士的勋章
于是伊朗政府马上把这个话题给做大了
宣布已故伊朗宗教领袖霍梅尼
二十年前对英国作家萨尔曼•拉什迪
发出的追杀令依然有效
你看 他是用这种极端的宗教情怀和爱国主义
来解决他们国家政治经济上的困境
其实啊 这种手段是最无能
对本国公民最有害的一些邪恶招数
英国作家拉什迪
它相对于一个国家政权来说是什么
是一个弱者 对吧
一个政权却要再次下令
追杀一个只有笔的文人
不过有意思的是 你看哈 咱们就引开来说
中文网络上 这一段时间咱们也看到了
经常出现一些什么追杀令
被追杀的甚至是一个
说了跟强大的政权不太一样的话的小演员
甚至是一个
对美国的空气说了一声好的年轻留学生
其实都是由于
与世界潮流、与普世价值格格不入
才导致被孤立被抛弃的这种危机的
所以呢 就会斤斤计较于
外界的一个眼色、一句说话
稍有不适 就会一片喊杀
咱们在开头说的那个马泽的墓碑
我们其实可以读出来另外一层含义
就是蔑视生命的同时
却恰恰总要先赔上自己的安全和性命
伊朗有一个叫做纪念全球伊斯兰运动烈士的
这么一个极端组织
举办了几百名伊朗青年志愿者参加的活动
这些志愿者呢 参加活动要接受三种训练
要选三种任务 哪三个任务呢
第一个 接受针对美军的自杀袭击的训练
第二个任务
是接受针对以色列人的自杀袭击的训练
第三个任务就是刺杀拉什迪
后来拉什迪这么多些年
他也学会了不少反跟踪的招数
他有一招判断自己是否被跟踪了
就叫做傻子开车法 什么叫傻子开车法
就是当你怀疑自己被跟踪了
那你就一会开它个每小时一百英里
一会儿你开它个每小时三十英里
要幺呢 你到了一个环岛上
你别出去 你不停的转上两圈三圈的
如果这样还有人跟着
那就是追杀者无疑了
当然了这些技巧并不足以保护他自己的生命
关键在于自由包容的社会体制在保护着他
关键在于当年烧书的英国穆斯林
也越来越多人意识到
假如我们要说我们想说的话
那么他就应该可以说他想说的任何话
历史上的今天 萨尔曼•拉什迪
追杀令只能击杀沉重的肉体和执着的荣誉
它追不上任何自由与正义