9月25號 朋友們好 我是江峰
1733年北美大陸有個叫做曾格的
是個印刷廠老闆
他出版了一份英屬美洲殖民地的第一份民間報刊
叫做《紐約週刊》 幹嘛的呢
專門發表反政府言論
他首先就針對新任總督科斯比的胡作非為開罵
其實印刷廠老闆曾格他自己沒有那麼牙尖嘴利
這份報刊有一個靈魂人物是被這個新總督罷免的
前首席法官莫里斯
那麼時間到了第二年
科斯比總督就把曾格給抓起來了
法院開始審理針對曾格的誹謗起訴
正式開庭的當天
莫里斯請來了費城的漢密爾頓律師進行辯護
在漢密爾頓看來
這起案件不只是為了一個無辜的人來辯護
同時也是為法律和政治原則辯護
他在庭審辯論的時候就指出來了
他說
對誹謗的指控是一位邪惡的國王
一個殘暴的懦夫手中的劍
他用來殺戮 殘害無辜的人們
他之所以這麼做呢
一方面是因為他高高在上
另外一方面是因為他缺乏勇氣
他不能也不敢用其他的方式
來回應人們所提出的批評
漢密爾頓這個精彩辯論感召之下
12名陪審員壓根兒就不管法律規定
什麼法官的提示 一致給出了無罪判決
這個曾格的勝訴
對英國政府持批評態度的殖民地居民
他們獲得了一種自由表達的權利
而且這個案件一直被視為
美國新聞出版自由的奠基石
一直到了美國獨立之後
人們首先想到的就是要從國家的最高層面
來保護言論自由的權利
美國獨立建國之後
1789年合眾國憲法正式成為了美國的基本大法
但是人們又擔心 說
趕走了英王會不會自己又親手
打造一個強大的中央政府
然後這個中央政府又會對個人權利構成威脅呢
於是新的國會就開始著手
起草憲法修正案來保護人民的權利
1789年的9月25日 歷史上的今天
12條美國憲法修正案被提出來了
其中的十條在1791年12月15日
正式成為憲法的一部分
被稱為權利法案
權利法案當中最具決定性意義的就是第一條修正案
對信仰自由 言論自由 出版自由
對集會自由的保障
那十條修正法案作為權利法案已經深入人心了
那麼細心的人們就要說了
你剛才說的不是提出來12條修正案
12減10還有兩條去哪兒了
有沒有說法呀
實際上了第一屆國會提出並通過的修正案的確是12條
除開保障人民權利的十條以外
另外兩條是限制國會的規模和國會議員的報酬的
說白了這兩條是美國人民自己
他們說
我們選出來的能代表我們自己的意願
但是還是不太放心
還要給他們戴上緊箍咒
不讓他們有更多的私權私利
怕他們把錢拿多了
通過的這個修正案要有3/4的州議會通過才行
但是當時呢
前兩條修正案沒有那麼多州通過
但是有意思的是
當年立法者疏漏了一條
沒有在文字中規定一個年限 說
這修正案提出來多少年
如果說沒通過就算失效了
因此就這麼一直被擱置下來了
但是實際上很多人不知道的是
這剩下的兩條當中
影響參眾議院工資的這個修正案在提出來之後
經過了203年在1992年實際上已經通過了
它成為了憲法修正案的第27條
也是目前憲法的最後一條修正案
更多人不知道的是
就這個27修正案
當年國父們的智慧形成的
但是呢他是在一名美國的普通公民的努力下通過的
今天咱們就跟大家說說這個稀罕事
1982年德克薩斯州州立大學奧斯丁分校
有一個主修經濟的本科生 叫做瓦特森
他的期末論文呢
原來選的題目是婦女平權法修正案
但是瓦特森跑圖書館去查資料的時候啊
就發現國會記錄裡面有議員的工資修正案
他一下眼睛一亮說 喲
這可是老古董了
當年跟十條權利法案同時提出來
屬於老爺爺級別的修正案了
而且有意思的是
他一看這條修正案
當年國會通過了 因為沒有加上時間限制
等於兩百多年來一直在等著各個州的決定
一旦通過的州數目超過了3/4
還是可以正式成立的
這個憲法修正案一旦成立
可以抑制腐敗 很有現實意義的
關鍵就在於推動那些
把這個國會通知都不知道塞哪個角落去了那些州
讓那些州的議會啟動批准程序
瓦特森就把他的發現
研究成果寫到了論文裡面
交上去還挺興奮的
但是瓦特森等到任課教授沙朗•韋特把論文發下來一看
給了他一個剛剛及格的C 三分
原因嘛 教授跟他說
兩個 第一個你憑什麼說
這擱置了兩百年的法案
還能夠納入法律程序呢
理由不充分
另外教授說了
這項法案已經脫離了現代政府運作的現實
現在的議員都不差錢了
其實韋特教授的不以為然和他那個超低的評分C
卻給了瓦特森一個很大的刺激
瓦特森從此開始了他幾乎是單槍匹馬的努力
來推動這個修正案的批准程序
瓦特森當初想法很簡單
他找了一張詳細的名單
已經通過的
有的州議會已經通過的打鉤
沒有通過的呢 打叉
第二步呢
把那打叉的他就多嘴問一聲 說
你們這議會
你們200年前這國會通過的法案通知
你們收到沒有
收到了
收到了 你們什麼時候準備舉手表決啊
瓦特森當時瞭解到
實際上已經有八個州批准了這項修正案
但那是在建國初期
現在美國已經不一樣了
已經有了五十個州了
3/4 一算得38個州通過才行 還差三十個州呢
瓦特森學習了政府的運作
所以他就有了一個經驗
他就琢磨
如果某個州的議會兩院都是由一個黨佔多數的話
就不容易互相掣肘
說服的工作就比較容易
所以他就從這些州開始工作
那個時候還沒有什麼現在這種個人電腦
瓦特森就用一臺小型的電動打字機開始書寫信件
然後把這些信分別寄給各州的議員
通過努力
在1983年緬因州的議會批准了修正案
他收穫了第一個勝利品
1984年
科羅拉多州又加入了批准的行列
有意思的是
這一年懷俄明州議會有一個答覆
他們說
他們是在議會的刊物登載了這麼個文章說
別的議院
別的州的議會正在做一個行動
準備批准這個工資修正案的
然後州里面幾個議員大佬就會面說哎
不對啊
咱們1977年就批准了
沒有上報國會落下來了
所以他們把那個議案就給補上去了
畢業之後
其實瓦特森是有一份工作的
在德克薩斯州做一個兼職 做一個兼職助理
那麼為了維持家庭生活呢
他還有另外兩份兼職
為此他花了很多的週末和晚上的時間
還有大量的信件
當時的長途電話費還挺貴的
這個要放在別人身上
可能早就打退堂鼓了
但是瓦特森咬住了
把這個事要做下去
整整十年吶
從1982年開始算到1992年
在1992年的5月5號
密蘇里州和阿拉巴馬州兩州是同一天
批准了這項法案 終於達到了立法需要的數字38
美國國會檔案官 當時叫威爾遜
他在收到了第38個州議會遞交的修正案批准書之後
馬上在1992年5月18號宣佈
1789年9月第一屆國會通過的憲法修正案中的第二條
限制議員工資的法案成為美國憲法第27修正案
瓦特森用他自己的行動證明了
這個擱置了兩百年的修正案是可以啟動的
而且還成立了
那麼教授提的第二個疑問呢
他說 這個修正案還有現實意義嗎
那我們就來看看吧
這個27條修正案到底說了些啥
第27修正案的英文翻譯過來
大概是這個意思 說
參眾議員 他們通過自己的服務獲得的薪酬
就是得到的工資
這種工資的變更在議員改選之前不得生效
這項修正案要針對的是什麼呢
因為原來的憲法條款是說
美國國會議員的工資是由財政部給付的
議員工資定多少呢
是由國會與法律形式確定的
那好嘛 議員制定法律
那議員豈不是可以自己給自己
想加工資就加工資了嗎
當年美國的建國先父們設計的解決方案是這樣的
哪一屆國會如果隨意立法漲工資
那麼選民就可以在改選的時候
把那些贊成給自己加工資的那些
給他選下去不投他的票
讓他在這一屆他得不著
從而達到約束議員貪腐行為的目的
但是實際上在早期的國會議員們
他們給自己定的薪酬不高
議員們還算廉潔
所以民間當時認為這條限制議員
亂漲工資的修正案有點多此一舉
所以當初為什麼只有7個州批准這一條
沒有達到3/4不能成立
但是問題是出在後面
在南北戰爭結束之後
內戰中立下赫赫戰功的格蘭特將軍當選了第18任總統
國會通過了一個工資法案給總統加工資
這總統是一百年都沒加過工資了
從格蘭特這開始翻了一倍
兩萬五千塊錢的年薪漲到了五萬塊錢
但是跟著這個總統漲工資後面
順帶著給議員也加錢了
消息披露之後
輿論是大譁呀
然後國會在壓力之下呢
又取消了給自己加錢的條款
於是平息了這個民憤
所以說
在媒體的監督作用下
直接就消滅了貪腐的苗頭
於是還沒有輪到動各個州議會
去批准這個工資修正案 沒到這一步
於是這麼一拖呢
又是一百年
到了二十世紀的七十年代
能源危機爆發了
美聯儲緊縮銀根
美國失業人數劇增
生活水平明顯下降
但是就在這種大的經濟形勢之下
國會卻在人民節衣縮食的同時呢
頂風作案給自己連年漲工資
從1975年一直漲到了1991年
這15年16年裡面議員的工資提高了近三倍
原來的年薪是四萬四千六
現在漲到了12萬多
所以瓦特森的行動正好具備了現實意義
此時的修正案通過可以有效的防止
權力給予貪婪的方便
1992年
瓦特森當年的那位教授韋特
正好他當時失去了一份教學工作
他正在思考這麼多年
這活幹的啊
除了那些論文成果呀
發出去一些博士學位啊
他原來的教育到底有什麼意義呢
正苦惱著呢
這一天他接到了一個電話
一個媒體給他打電話
告訴他說您當年的一個學生啊
因為您給了他的一個不好的成績C
後來他逼著他開始努力
並使得憲法第27修正案通過了
我的特教授聽了會特別的開心啊
他就突然就發現了原來教育的意義
就在這兒 不一定你去求 不一定你在那求
你永遠也不知道你會對這個世界
對其他人可以產生什麼樣的影響
他就想 你看 我讓這個小夥子
讓這個學生得到了他不喜歡的分數
然後呢 他就去用實踐去改變
結果影響了美國憲法
然後教授還想
瓦特森的行動已經證明了
他那篇畢業論文立論的本意啊
就是真正的瞭解制定美國憲法的意義
還有美國憲法
怎樣積極的影響每一個人的生活
他做到了
他應該得到A+的分數
韋特教授呢 於是開始填寫一份表格
寄回給原來的大學
開始為改變瓦特森的成績而開始他的奔波
這時間拖得很長啊
直到2017年也就是瓦德森當年撰寫論文的35年之後
瓦德森終於收到了新的成績單
一看他的C已經改成了A+
現在瓦特森仍然在做三個兼職養家餬口
他不求出名
只是希望國會議員能夠誠實正直
而這條修正案有助於人們去監督國會
重塑應有的正派作風
瓦特森跟身邊很多的人一樣
是一個關心公共利益的公民
他是一個普通的美國人
歷史上的今天 美國憲法修正案
當權者打破自己權力的道德勇氣
成就普通公民的思想壯舉