9月25号 朋友们好 我是江峰
1733年北美大陆有个叫做曾格的
是个印刷厂老板
他出版了一份英属美洲殖民地的第一份民间报刊
叫做《纽约周刊》 干嘛的呢
专门发表反政府言论
他首先就针对新任总督科斯比的胡作非为开骂
其实印刷厂老板曾格他自己没有那么牙尖嘴利
这份报刊有一个灵魂人物是被这个新总督罢免的
前首席法官莫里斯
那么时间到了第二年
科斯比总督就把曾格给抓起来了
法院开始审理针对曾格的诽谤起诉
正式开庭的当天
莫里斯请来了费城的汉密尔顿律师进行辩护
在汉密尔顿看来
这起案件不只是为了一个无辜的人来辩护
同时也是为法律和政治原则辩护
他在庭审辩论的时候就指出来了
他说
对诽谤的指控是一位邪恶的国王
一个残暴的懦夫手中的剑
他用来杀戮 残害无辜的人们
他之所以这么做呢
一方面是因为他高高在上
另外一方面是因为他缺乏勇气
他不能也不敢用其他的方式
来回应人们所提出的批评
汉密尔顿这个精彩辩论感召之下
12名陪审员压根儿就不管法律规定
什么法官的提示 一致给出了无罪判决
这个曾格的胜诉
对英国政府持批评态度的殖民地居民
他们获得了一种自由表达的权利
而且这个案件一直被视为
美国新闻出版自由的奠基石
一直到了美国独立之后
人们首先想到的就是要从国家的最高层面
来保护言论自由的权利
美国独立建国之后
1789年合众国宪法正式成为了美国的基本大法
但是人们又担心 说
赶走了英王会不会自己又亲手
打造一个强大的中央政府
然后这个中央政府又会对个人权利构成威胁呢
于是新的国会就开始着手
起草宪法修正案来保护人民的权利
1789年的9月25日 历史上的今天
12条美国宪法修正案被提出来了
其中的十条在1791年12月15日
正式成为宪法的一部分
被称为权利法案
权利法案当中最具决定性意义的就是第一条修正案
对信仰自由 言论自由 出版自由
对集会自由的保障
那十条修正法案作为权利法案已经深入人心了
那么细心的人们就要说了
你刚才说的不是提出来12条修正案
12减10还有两条去哪儿了
有没有说法呀
实际上了第一届国会提出并通过的修正案的确是12条
除开保障人民权利的十条以外
另外两条是限制国会的规模和国会议员的报酬的
说白了这两条是美国人民自己
他们说
我们选出来的能代表我们自己的意愿
但是还是不太放心
还要给他们戴上紧箍咒
不让他们有更多的私权私利
怕他们把钱拿多了
通过的这个修正案要有3/4的州议会通过才行
但是当时呢
前两条修正案没有那么多州通过
但是有意思的是
当年立法者疏漏了一条
没有在文字中规定一个年限 说
这修正案提出来多少年
如果说没通过就算失效了
因此就这么一直被搁置下来了
但是实际上很多人不知道的是
这剩下的两条当中
影响参众议院工资的这个修正案在提出来之后
经过了203年在1992年实际上已经通过了
它成为了宪法修正案的第27条
也是目前宪法的最后一条修正案
更多人不知道的是
就这个27修正案
当年国父们的智慧形成的
但是呢他是在一名美国的普通公民的努力下通过的
今天咱们就跟大家说说这个稀罕事
1982年德克萨斯州州立大学奥斯丁分校
有一个主修经济的本科生 叫做瓦特森
他的期末论文呢
原来选的题目是妇女平权法修正案
但是瓦特森跑图书馆去查资料的时候啊
就发现国会记录里面有议员的工资修正案
他一下眼睛一亮说 哟
这可是老古董了
当年跟十条权利法案同时提出来
属于老爷爷级别的修正案了
而且有意思的是
他一看这条修正案
当年国会通过了 因为没有加上时间限制
等于两百多年来一直在等着各个州的决定
一旦通过的州数目超过了3/4
还是可以正式成立的
这个宪法修正案一旦成立
可以抑制腐败 很有现实意义的
关键就在于推动那些
把这个国会通知都不知道塞哪个角落去了那些州
让那些州的议会启动批准程序
瓦特森就把他的发现
研究成果写到了论文里面
交上去还挺兴奋的
但是瓦特森等到任课教授沙朗•韦特把论文发下来一看
给了他一个刚刚及格的C 三分
原因嘛 教授跟他说
两个 第一个你凭什么说
这搁置了两百年的法案
还能够纳入法律程序呢
理由不充分
另外教授说了
这项法案已经脱离了现代政府运作的现实
现在的议员都不差钱了
其实韦特教授的不以为然和他那个超低的评分C
却给了瓦特森一个很大的刺激
瓦特森从此开始了他几乎是单枪匹马的努力
来推动这个修正案的批准程序
瓦特森当初想法很简单
他找了一张详细的名单
已经通过的
有的州议会已经通过的打钩
没有通过的呢 打叉
第二步呢
把那打叉的他就多嘴问一声 说
你们这议会
你们200年前这国会通过的法案通知
你们收到没有
收到了
收到了 你们什么时候准备举手表决啊
瓦特森当时了解到
实际上已经有八个州批准了这项修正案
但那是在建国初期
现在美国已经不一样了
已经有了五十个州了
3/4 一算得38个州通过才行 还差三十个州呢
瓦特森学习了政府的运作
所以他就有了一个经验
他就琢磨
如果某个州的议会两院都是由一个党占多数的话
就不容易互相掣肘
说服的工作就比较容易
所以他就从这些州开始工作
那个时候还没有什么现在这种个人电脑
瓦特森就用一台小型的电动打字机开始书写信件
然后把这些信分别寄给各州的议员
通过努力
在1983年缅因州的议会批准了修正案
他收获了第一个胜利品
1984年
科罗拉多州又加入了批准的行列
有意思的是
这一年怀俄明州议会有一个答复
他们说
他们是在议会的刊物登载了这么个文章说
别的议院
别的州的议会正在做一个行动
准备批准这个工资修正案的
然后州里面几个议员大佬就会面说哎
不对啊
咱们1977年就批准了
没有上报国会落下来了
所以他们把那个议案就给补上去了
毕业之后
其实瓦特森是有一份工作的
在德克萨斯州做一个兼职 做一个兼职助理
那么为了维持家庭生活呢
他还有另外两份兼职
为此他花了很多的周末和晚上的时间
还有大量的信件
当时的长途电话费还挺贵的
这个要放在别人身上
可能早就打退堂鼓了
但是瓦特森咬住了
把这个事要做下去
整整十年呐
从1982年开始算到1992年
在1992年的5月5号
密苏里州和阿拉巴马州两州是同一天
批准了这项法案 终于达到了立法需要的数字38
美国国会档案官 当时叫威尔逊
他在收到了第38个州议会递交的修正案批准书之后
马上在1992年5月18号宣布
1789年9月第一届国会通过的宪法修正案中的第二条
限制议员工资的法案成为美国宪法第27修正案
瓦特森用他自己的行动证明了
这个搁置了两百年的修正案是可以启动的
而且还成立了
那么教授提的第二个疑问呢
他说 这个修正案还有现实意义吗
那我们就来看看吧
这个27条修正案到底说了些啥
第27修正案的英文翻译过来
大概是这个意思 说
参众议员 他们通过自己的服务获得的薪酬
就是得到的工资
这种工资的变更在议员改选之前不得生效
这项修正案要针对的是什么呢
因为原来的宪法条款是说
美国国会议员的工资是由财政部给付的
议员工资定多少呢
是由国会与法律形式确定的
那好嘛 议员制定法律
那议员岂不是可以自己给自己
想加工资就加工资了吗
当年美国的建国先父们设计的解决方案是这样的
哪一届国会如果随意立法涨工资
那么选民就可以在改选的时候
把那些赞成给自己加工资的那些
给他选下去不投他的票
让他在这一届他得不着
从而达到约束议员贪腐行为的目的
但是实际上在早期的国会议员们
他们给自己定的薪酬不高
议员们还算廉洁
所以民间当时认为这条限制议员
乱涨工资的修正案有点多此一举
所以当初为什么只有7个州批准这一条
没有达到3/4不能成立
但是问题是出在后面
在南北战争结束之后
内战中立下赫赫战功的格兰特将军当选了第18任总统
国会通过了一个工资法案给总统加工资
这总统是一百年都没加过工资了
从格兰特这开始翻了一倍
两万五千块钱的年薪涨到了五万块钱
但是跟着这个总统涨工资后面
顺带着给议员也加钱了
消息披露之后
舆论是大哗呀
然后国会在压力之下呢
又取消了给自己加钱的条款
于是平息了这个民愤
所以说
在媒体的监督作用下
直接就消灭了贪腐的苗头
于是还没有轮到动各个州议会
去批准这个工资修正案 没到这一步
于是这么一拖呢
又是一百年
到了二十世纪的七十年代
能源危机爆发了
美联储紧缩银根
美国失业人数剧增
生活水平明显下降
但是就在这种大的经济形势之下
国会却在人民节衣缩食的同时呢
顶风作案给自己连年涨工资
从1975年一直涨到了1991年
这15年16年里面议员的工资提高了近三倍
原来的年薪是四万四千六
现在涨到了12万多
所以瓦特森的行动正好具备了现实意义
此时的修正案通过可以有效的防止
权力给予贪婪的方便
1992年
瓦特森当年的那位教授韦特
正好他当时失去了一份教学工作
他正在思考这么多年
这活干的啊
除了那些论文成果呀
发出去一些博士学位啊
他原来的教育到底有什么意义呢
正苦恼着呢
这一天他接到了一个电话
一个媒体给他打电话
告诉他说您当年的一个学生啊
因为您给了他的一个不好的成绩C
后来他逼着他开始努力
并使得宪法第27修正案通过了
我的特教授听了会特别的开心啊
他就突然就发现了原来教育的意义
就在这儿 不一定你去求 不一定你在那求
你永远也不知道你会对这个世界
对其他人可以产生什么样的影响
他就想 你看 我让这个小伙子
让这个学生得到了他不喜欢的分数
然后呢 他就去用实践去改变
结果影响了美国宪法
然后教授还想
瓦特森的行动已经证明了
他那篇毕业论文立论的本意啊
就是真正的了解制定美国宪法的意义
还有美国宪法
怎样积极的影响每一个人的生活
他做到了
他应该得到A+的分数
韦特教授呢 于是开始填写一份表格
寄回给原来的大学
开始为改变瓦特森的成绩而开始他的奔波
这时间拖得很长啊
直到2017年也就是瓦德森当年撰写论文的35年之后
瓦德森终于收到了新的成绩单
一看他的C已经改成了A+
现在瓦特森仍然在做三个兼职养家糊口
他不求出名
只是希望国会议员能够诚实正直
而这条修正案有助于人们去监督国会
重塑应有的正派作风
瓦特森跟身边很多的人一样
是一个关心公共利益的公民
他是一个普通的美国人
历史上的今天 美国宪法修正案
当权者打破自己权力的道德勇气
成就普通公民的思想壮举