9月26号 朋友们好 我是江峰
1763年英国人在北美打了胜仗
战胜了法国人
于是他的版图不再仅限于13个殖民地
而是扩展到地域辽阔的加拿大和密西西比河以东地区
可是法国人的语言习俗却留了下来
印第安人也跟英国统帅叫阿姆赫斯特的说
哎呀 以前法国人对我们可好了
给枪给子弹 冬天还给毛毯
阿姆赫斯特一瞪眼
你们跟法国人合起来打英国人
现在还跟我要枪要子弹
不给 以后打猎
跟你们老祖宗一样拿弓箭去
阿姆赫斯特纵容殖民者无限度的扩张土地
与印第安人发生了巨大的冲突
于是北美殖民地战火再起
英国议会意识到这个问题了
就把阿姆赫斯特给调回国了
英国乔治三世当年是25岁
他深情地望着北美大陆的地图
这都是咱家的
大臣们说
是的 国王陛下 都是大英帝国的
这么大的土地
为什么还要争来争去的呢
这样吧 拿笔来
臣子们就把鹅毛笔递上来了
阿巴拉契亚山
这乔治三世大笔一挥
在阿巴拉契亚山脉上画一条线
东边是殖民者的地盘
西边属于印第安人
哎呀 英明啊 陛下 东部平坦肥沃
适合殖民者耕种
印第安人打猎为生
西部的山林 草原动物繁多
足够他们吃的 实在是高啊
乔治三世发表的这个1763年宣言
表明了英国王室维持北美和平的意愿
但是年轻的国王从来没有离开过自己的岛国
他不了解真正的新大陆
那些殖民者
哪怕有一份在祖国活下去的可能
都不会冒着生命危险
踏上这块不毛之地的
他们血脉里流着跟哥伦布一样的冒险激情
跟五月花一样的宗教情怀和契约精神
年轻国王的这么一份宣言能挡住他们西进的步伐
原来呀
还有法国人在前面挡着
现在法国人给撵跑了
谁能阻挡他们呢
只有结了仇的印第安人
只有荒野的大自然和自己的一份怯懦
在西进的大潮当中
就出现了这么一位美国家喻户晓的英雄
丹尼尔•伯恩
丹尼尔•伯恩的爷爷是英国的一名贵格会信徒
这贵格会在英国是屡遭宗教迫害的
丹尼尔•伯恩的爷爷 他的教友们啊
都已经动身前往北美了
但是他爷爷没有马上动起来
为什么呢
他和妻子生育了九个孩子
一大家子人移民
那是大兵团作战呐
所以他先派了侦察兵
派了他三个大儿子
先到北美大陆了解情况
半年后 孩子们回信了
爷爷 北美大陆 想占多大地儿就占多大地儿
吃饭吃玉米 衣服用鹿皮
这很满意 很对我胃口
于是出发到新大陆扎营
17年后
他的孙子丹尼尔•伯恩在新大陆出生了
伯恩从小就是一个很好奇野性的孩子
他的家与印第安人为邻
天天他就瞅着印第安人打猎
12岁的时候呢
伯恩拥有了自己的第一杆猎枪
虽然他读书很少
但是他认字没问题
他身边总放着两本书
一本是《圣经》
一本是《格列佛游记》
在他的那些探险的伙伴当中
就凭这两本书
伯恩成了响当当的知识分子
1755年
丹尼尔•伯恩开始了第一次历险
那是一场英军对阵法国人和印第安人联军的战斗
英军大败 主将布莱德克阵亡
在狼狈逃跑当中
21岁的马夫伯恩和23岁的民兵军官
乔治•华盛顿 这名字很熟吧
就是后来的总统华盛顿 都在军中
这乔治•华盛顿呢 学到了军事常识
发现了英军的弱点
为他以后我当大陆军总司令
战胜英国人
积累了宝贵的战争经验
那驾着马车呀
那跑的也很快的
这个伯恩呢 有什么收获呢
有 他遇到了另外一个马车夫
那个马车夫名字叫做芬利
这个芬利啊
当年跟法国人和印第安人做过皮草生意
他告诉伯恩
在阿巴拉契亚山脉的西边
有一块神奇的土地
那是一片他见过的最美的地方
印第安人管那块土地叫做肯塔克
就是草地的意思
他说 那草原绿的发蓝 丰美无比
各种动物在静静的河水边生长
那里是印第安人的粮仓
他们不愿意白人到那个土地上打扰他们
看了看 伯恩在那发呆的
嘿 伯恩 芬利看到伯恩是
两眼放光 嘴都合不上了
伯恩问他 怎么样才能穿过阿巴拉契亚呢
芬利在那烧得红红的篝火当中凑过脸来神秘地说
有路
从此 肯塔克这个名字在伯恩心里就刻了下来了
他早就忘掉了他打了败仗这个事
迫不及待的要去寻找那条通往心目中天堂的路
在去天堂的道路之前呢
伯恩要完成一件人生大事
那就是跟所有的从北美来的基督徒一样
去找一个虔诚守家能生养的女人结婚
他娶的女孩叫做吕蓓卡
完全具备这些优点
她每天做祷告
她为伯恩这一辈子生了十个孩子
在未来伯恩冒险西进的日子里
她主要都守着北卡罗来纳州的家园
以至于伯恩这个姓的家族跟山峰一样
遍布北卡的山谷
吕蓓卡还有一点别的女孩没有的
那就是她也是一个神枪手
所以不需要太多的解释
不需要太多的安慰
伯恩的西进计划得到了吕蓓卡的全面支持
伯恩出发的时候
吕蓓卡总是那两句话
一句是我爱你
第二句是上帝保佑
伯恩出发了
肩上挂着一袋盐
腰里别着一把斧子
背上背着一杆枪
这就是他的全部的行装
他用那把斧子砍树开路
用他那把包着鹿皮的裹着鹿皮的老猎枪打猎
打猎打完了以后 把盐撒在烤熟的肉上食用
就这么样他来来回回折腾了十年
还没找到那条路
这一天呢
伯恩家就来了一位客人
您猜是谁 芬利 就是那个皮草商
那个知道路的家伙
1767年 在芬利的指点下
伯恩和另外的几个猎人穿过了一条神秘小路
踏上了肯塔克的土地
这个土地就在今天的肯塔基州的埃克贺市
肯塔基比伯恩想像的还要美丽
那草啊 两到三英尺高 将近一米了
草尖上开着一种蓝色的小花
这一眼望去
那真的就是一片蓝色的海洋啊
这种草就叫做蓝草
后来肯塔基州的这个州号的别称就叫做
蓝草之州 或译为青草之州
蓝草是动物们最喜欢吃的草了
而肯塔基这儿的蓝草跟别的还不一样
为什么呢
因为肯塔基处于石灰岩区
肯塔基这里的水含钙质特别的丰富
这个钙质被鲜嫩的蓝草吸收 动物又去吃这个蓝草
怎么样呢 个个身强体壮
特别是马 肯塔基的马
那跑起来腾云驾雾一般
今天世界上顶尖的赛马都来自肯塔基呀
有人说花大价钱引进肯塔基种马
不行 没有那草 不接地气
第二代就不行了
肯塔基虽然是身处内陆
三面环水 众多的河流
在肯塔基成为了北美航运最便利的州
然后降雨丰富 水源充足
气候温暖 土地特别的肥
在这里畜牧 农耕都很容易
这对于早期的移民者来说
那就是天堂
1773年
伯恩带着全家还有另外的五十个移民
开始了英国殖民者第一次定居肯塔基的努力
印第安人呢
一看你弄我粮仓来了
决定给这些试图占有他们粮仓的白人一个教训
他们抓获了伯恩的长子
还有另外一个孩子
并残忍的杀害了他们
大家吓坏了 决定撤回北卡罗莱
那两个孩子的死呢
后来引发了殖民者跟印第安人的一场战争
仗打了一年 印第安人战败
放弃了肯塔基
但没有完全撤出
时不时的还会骚扰这个地区
1775年 伯恩带着三十个伐木工人
就把那个发现的那条神秘小路
通往肯塔基的那条山路
开成了一条可以走马车的大道
这条路被称为荒野之路
长有三百英里 差不多480公里
穿越了阿巴拉契亚山
把北卡罗莱纳和肯塔基连在一起了
从此 这条路成了殖民者
从东部往西进的最重要的通道
布恩带着全家和其他殖民者再次来到肯塔基
这次他们安定下来了
他们居住的地方被后人称为伯恩镇
可是呢 刚安顿下来
美国的独立战争就爆发了
印第安人想要夺回失去的家园
于是跟英国人结成了联盟
不断的袭击殖民者的定居点
很多殖民者不得不放弃了
肯塔基又回到了东部
到了1776年
肯塔基只剩下不到两百个殖民者
布恩一家呢 一直坚守在那里
1776年9月
布恩的女儿和另外两个十几岁的女孩
在布恩镇外面被印第安人给劫持
布恩一听到这个信儿
马上带着几个人就去追啊
哎呀 他老婆说 天哪 你追上他们 也打不过他们呀
这神枪手妻子 她也要跟着去
也拿着枪要去
布恩摇了摇头说
不 相信我 亲爱的
妻子只能放弃
她说
我爱你 上帝保佑 她永远是这两句话
不管什么样的困难 这么多年了
都这两句话
布恩当时是最优秀的猎手了
他尤其熟悉印第安人的生活习性
然后他那群猎人朋友跟他说了
哎 丹尼尔 过来看这儿有一块马粪
他跑过来看一看 蹲下去
然后把手探进去 拿出来
然后判断一下周围的细微的折断的草
判断出印第安人往河谷地西边去了
才过去六个小时 追
马不停蹄的跑了两天两夜
终于发现了印第安人
的确是寡不敌众啊
再说印第安人也个个都是好枪手啊
怎么办 等
布恩一行人就埋伏在附近下风口的山口
你不能到上风口去 风一吹
印第安人长期的野外生活 他闻得到你的味的
躲在下风口的山岗上
趁印第安人吃饭的时候
突然袭击解救了三个女孩
这段故事后来被好莱坞拍成了一部著名的电影
叫做《最后的莫西干人》
后来布恩被印第安人还给抓获了
被他们搞了一次伏击 被抓了
布恩这一身的本事
再加上他那种宽厚慈悲的宗教情怀
印第安人居然没杀他
把他留下来了
还把他当作部落的成员一起打猎
一起生活
后来布恩瞅了一个机会逃跑了
在马背上狂奔五天五夜
赶回了布恩镇
到家一看 已是人去屋空了
原来别人跟吕贝卡说呀
布恩活不了了
他被印第安人抓走了 死了
于是 她伤心之余
带着孩子又返回了北卡罗来纳
布恩指挥殖民者后来是成功的保全了布恩镇
而且他自己后来官拜这个国民军的上校
任何挫折和苦难都无法改变
布恩对肯塔基的热爱和向往
1779年了
布恩又回到了北卡罗来纳 那个时候呢
大陆的这个独立战争已到了后期 胜利在望
于是布恩到了北卡罗来纳
第三次带领全家迁往肯塔基
这一次随他而行的移民比前两次更多了
其中有一个他的好朋友也带着全家跟他走在一起
很多年以后这位朋友的孙子在肯塔基的小木屋里成长
成了美国的第16位总统亚伯拉罕•林肯
林肯总统对这个事情还津津乐道的说
我的爷爷跟丹尼尔•布恩可熟了 铁
在林肯心中啊
丹尼尔•布恩是真正的美国英雄
丹尼尔•布恩天生就是一个探险家
就在八十岁那年
他还跟几个小伙子跑出去狩猎
一直走到今天怀俄明州境内的黄石河
狩猎季节都过去了
人们还没有看见他们的身影
大家都说 哎呀 完了
这个老头这次活不了了
人们以为他会死在路上的
没想到奇迹般的又回到家来了
他打通了荒野之路
从几十户移民开始
亲眼看到肯塔基从小到大日益繁荣
具备了一个独立州的条件
1792年
肯塔基加入联邦成为美国的第15个州
1820年的9月26号 历史上的今天
85岁的丹尼尔•布恩享尽天年
无疾而终
在他最后的行李当中 子孙们给他放进去了
他这一辈子要看的那两本书
《圣经》和《格列佛游记》
历史上的今天 丹尼尔•布恩
鹿皮裹的猎枪
自由的血液
和虔诚的信仰是早期西部开拓者生命三要素
至今未变