9月26號 朋友們好 我是江峰
1763年英國人在北美打了勝仗
戰勝了法國人
於是他的版圖不再僅限於13個殖民地
而是擴展到地域遼闊的加拿大和密西西比河以東地區
可是法國人的語言習俗卻留了下來
印第安人也跟英國統帥叫阿姆赫斯特的說
哎呀 以前法國人對我們可好了
給槍給子彈 冬天還給毛毯
阿姆赫斯特一瞪眼
你們跟法國人合起來打英國人
現在還跟我要槍要子彈
不給 以後打獵
跟你們老祖宗一樣拿弓箭去
阿姆赫斯特縱容殖民者無限度的擴張土地
與印第安人發生了巨大的衝突
於是北美殖民地戰火再起
英國議會意識到這個問題了
就把阿姆赫斯特給調回國了
英國喬治三世當年是25歲
他深情地望著北美大陸的地圖
這都是咱家的
大臣們說
是的 國王陛下 都是大英帝國的
這麼大的土地
為什麼還要爭來爭去的呢
這樣吧 拿筆來
臣子們就把鵝毛筆遞上來了
阿巴拉契亞山
這喬治三世大筆一揮
在阿巴拉契亞山脈上畫一條線
東邊是殖民者的地盤
西邊屬於印第安人
哎呀 英明啊 陛下 東部平坦肥沃
適合殖民者耕種
印第安人打獵為生
西部的山林 草原動物繁多
足夠他們吃的 實在是高啊
喬治三世發表的這個1763年宣言
表明了英國王室維持北美和平的意願
但是年輕的國王從來沒有離開過自己的島國
他不瞭解真正的新大陸
那些殖民者
哪怕有一份在祖國活下去的可能
都不會冒著生命危險
踏上這塊不毛之地的
他們血脈裡流著跟哥倫布一樣的冒險激情
跟五月花一樣的宗教情懷和契約精神
年輕國王的這麼一份宣言能擋住他們西進的步伐
原來呀
還有法國人在前面擋著
現在法國人給攆跑了
誰能阻擋他們呢
只有結了仇的印第安人
只有荒野的大自然和自己的一份怯懦
在西進的大潮當中
就出現了這麼一位美國家喻戶曉的英雄
丹尼爾•伯恩
丹尼爾•伯恩的爺爺是英國的一名貴格會信徒
這貴格會在英國是屢遭宗教迫害的
丹尼爾•伯恩的爺爺 他的教友們啊
都已經動身前往北美了
但是他爺爺沒有馬上動起來
為什麼呢
他和妻子生育了九個孩子
一大家子人移民
那是大兵團作戰吶
所以他先派了偵察兵
派了他三個大兒子
先到北美大陸瞭解情況
半年後 孩子們回信了
爺爺 北美大陸 想佔多大地兒就佔多大地兒
吃飯吃玉米 衣服用鹿皮
這很滿意 很對我胃口
於是出發到新大陸紮營
17年後
他的孫子丹尼爾•伯恩在新大陸出生了
伯恩從小就是一個很好奇野性的孩子
他的家與印第安人為鄰
天天他就瞅著印第安人打獵
12歲的時候呢
伯恩擁有了自己的第一杆獵槍
雖然他讀書很少
但是他認字沒問題
他身邊總放著兩本書
一本是《聖經》
一本是《格列佛遊記》
在他的那些探險的夥伴當中
就憑這兩本書
伯恩成了響噹噹的知識分子
1755年
丹尼爾•伯恩開始了第一次歷險
那是一場英軍對陣法國人和印第安人聯軍的戰鬥
英軍大敗 主將布萊德克陣亡
在狼狽逃跑當中
21歲的馬伕伯恩和23歲的民兵軍官
喬治•華盛頓 這名字很熟吧
就是後來的總統華盛頓 都在軍中
這喬治•華盛頓呢 學到了軍事常識
發現了英軍的弱點
為他以後我當大陸軍總司令
戰勝英國人
積累了寶貴的戰爭經驗
那駕著馬車呀
那跑的也很快的
這個伯恩呢 有什麼收穫呢
有 他遇到了另外一個馬車伕
那個馬車伕名字叫做芬利
這個芬利啊
當年跟法國人和印第安人做過皮草生意
他告訴伯恩
在阿巴拉契亞山脈的西邊
有一塊神奇的土地
那是一片他見過的最美的地方
印第安人管那塊土地叫做肯塔克
就是草地的意思
他說 那草原綠的發藍 豐美無比
各種動物在靜靜的河水邊生長
那裡是印第安人的糧倉
他們不願意白人到那個土地上打擾他們
看了看 伯恩在那發呆的
嘿 伯恩 芬利看到伯恩是
兩眼放光 嘴都合不上了
伯恩問他 怎麼樣才能穿過阿巴拉契亞呢
芬利在那燒得紅紅的篝火當中湊過臉來神祕地說
有路
從此 肯塔克這個名字在伯恩心裡就刻了下來了
他早就忘掉了他打了敗仗這個事
迫不及待的要去尋找那條通往心目中天堂的路
在去天堂的道路之前呢
伯恩要完成一件人生大事
那就是跟所有的從北美來的基督徒一樣
去找一個虔誠守家能生養的女人結婚
他娶的女孩叫做呂蓓卡
完全具備這些優點
她每天做禱告
她為伯恩這一輩子生了十個孩子
在未來伯恩冒險西進的日子裡
她主要都守著北卡羅來納州的家園
以至於伯恩這個姓的家族跟山峰一樣
遍佈北卡的山谷
呂蓓卡還有一點別的女孩沒有的
那就是她也是一個神槍手
所以不需要太多的解釋
不需要太多的安慰
伯恩的西進計劃得到了呂蓓卡的全面支持
伯恩出發的時候
呂蓓卡總是那兩句話
一句是我愛你
第二句是上帝保佑
伯恩出發了
肩上掛著一袋鹽
腰裡彆著一把斧子
背上揹著一杆槍
這就是他的全部的行裝
他用那把斧子砍樹開路
用他那把包著鹿皮的裹著鹿皮的老獵槍打獵
打獵打完了以後 把鹽撒在烤熟的肉上食用
就這麼樣他來來回回折騰了十年
還沒找到那條路
這一天呢
伯恩家就來了一位客人
您猜是誰 芬利 就是那個皮草商
那個知道路的傢伙
1767年 在芬利的指點下
伯恩和另外的幾個獵人穿過了一條神祕小路
踏上了肯塔克的土地
這個土地就在今天的肯塔基州的埃克賀市
肯塔基比伯恩想像的還要美麗
那草啊 兩到三英尺高 將近一米了
草尖上開著一種藍色的小花
這一眼望去
那真的就是一片藍色的海洋啊
這種草就叫做藍草
後來肯塔基州的這個州號的別稱就叫做
藍草之州 或譯為青草之州
藍草是動物們最喜歡吃的草了
而肯塔基這兒的藍草跟別的還不一樣
為什麼呢
因為肯塔基處於石灰岩區
肯塔基這裡的水含鈣質特別的豐富
這個鈣質被鮮嫩的藍草吸收 動物又去吃這個藍草
怎麼樣呢 個個身強體壯
特別是馬 肯塔基的馬
那跑起來騰雲駕霧一般
今天世界上頂尖的賽馬都來自肯塔基呀
有人說花大價錢引進肯塔基種馬
不行 沒有那草 不接地氣
第二代就不行了
肯塔基雖然是身處內陸
三面環水 眾多的河流
在肯塔基成為了北美航運最便利的州
然後降雨豐富 水源充足
氣候溫暖 土地特別的肥
在這裡畜牧 農耕都很容易
這對於早期的移民者來說
那就是天堂
1773年
伯恩帶著全家還有另外的五十個移民
開始了英國殖民者第一次定居肯塔基的努力
印第安人呢
一看你弄我糧倉來了
決定給這些試圖佔有他們糧倉的白人一個教訓
他們抓獲了伯恩的長子
還有另外一個孩子
並殘忍的殺害了他們
大家嚇壞了 決定撤回北卡羅萊
那兩個孩子的死呢
後來引發了殖民者跟印第安人的一場戰爭
仗打了一年 印第安人戰敗
放棄了肯塔基
但沒有完全撤出
時不時的還會騷擾這個地區
1775年 伯恩帶著三十個伐木工人
就把那個發現的那條神祕小路
通往肯塔基的那條山路
開成了一條可以走馬車的大道
這條路被稱為荒野之路
長有三百英里 差不多480公里
穿越了阿巴拉契亞山
把北卡羅萊納和肯塔基連在一起了
從此 這條路成了殖民者
從東部往西進的最重要的通道
布恩帶著全家和其他殖民者再次來到肯塔基
這次他們安定下來了
他們居住的地方被後人稱為伯恩鎮
可是呢 剛安頓下來
美國的獨立戰爭就爆發了
印第安人想要奪回失去的家園
於是跟英國人結成了聯盟
不斷的襲擊殖民者的定居點
很多殖民者不得不放棄了
肯塔基又回到了東部
到了1776年
肯塔基只剩下不到兩百個殖民者
布恩一家呢 一直堅守在那裡
1776年9月
布恩的女兒和另外兩個十幾歲的女孩
在布恩鎮外面被印第安人給劫持
布恩一聽到這個信兒
馬上帶著幾個人就去追啊
哎呀 他老婆說 天哪 你追上他們 也打不過他們呀
這神槍手妻子 她也要跟著去
也拿著槍要去
布恩搖了搖頭說
不 相信我 親愛的
妻子只能放棄
她說
我愛你 上帝保佑 她永遠是這兩句話
不管什麼樣的困難 這麼多年了
都這兩句話
布恩當時是最優秀的獵手了
他尤其熟悉印第安人的生活習性
然後他那群獵人朋友跟他說了
哎 丹尼爾 過來看這兒有一塊馬糞
他跑過來看一看 蹲下去
然後把手探進去 拿出來
然後判斷一下週圍的細微的折斷的草
判斷出印第安人往河谷地西邊去了
才過去六個小時 追
馬不停蹄的跑了兩天兩夜
終於發現了印第安人
的確是寡不敵眾啊
再說印第安人也個個都是好槍手啊
怎麼辦 等
布恩一行人就埋伏在附近下風口的山口
你不能到上風口去 風一吹
印第安人長期的野外生活 他聞得到你的味的
躲在下風口的山崗上
趁印第安人吃飯的時候
突然襲擊解救了三個女孩
這段故事後來被好萊塢拍成了一部著名的電影
叫做《最後的莫西幹人》
後來布恩被印第安人還給抓獲了
被他們搞了一次伏擊 被抓了
布恩這一身的本事
再加上他那種寬厚慈悲的宗教情懷
印第安人居然沒殺他
把他留下來了
還把他當作部落的成員一起打獵
一起生活
後來布恩瞅了一個機會逃跑了
在馬背上狂奔五天五夜
趕回了布恩鎮
到家一看 已是人去屋空了
原來別人跟呂貝卡說呀
布恩活不了了
他被印第安人抓走了 死了
於是 她傷心之餘
帶著孩子又返回了北卡羅來納
布恩指揮殖民者後來是成功的保全了布恩鎮
而且他自己後來官拜這個國民軍的上校
任何挫折和苦難都無法改變
布恩對肯塔基的熱愛和嚮往
1779年了
布恩又回到了北卡羅來納 那個時候呢
大陸的這個獨立戰爭已到了後期 勝利在望
於是布恩到了北卡羅來納
第三次帶領全家遷往肯塔基
這一次隨他而行的移民比前兩次更多了
其中有一個他的好朋友也帶著全家跟他走在一起
很多年以後這位朋友的孫子在肯塔基的小木屋裡成長
成了美國的第16位總統亞伯拉罕•林肯
林肯總統對這個事情還津津樂道的說
我的爺爺跟丹尼爾•布恩可熟了 鐵
在林肯心中啊
丹尼爾•布恩是真正的美國英雄
丹尼爾•布恩天生就是一個探險家
就在八十歲那年
他還跟幾個小夥子跑出去狩獵
一直走到今天懷俄明州境內的黃石河
狩獵季節都過去了
人們還沒有看見他們的身影
大家都說 哎呀 完了
這個老頭這次活不了了
人們以為他會死在路上的
沒想到奇蹟般的又回到家來了
他打通了荒野之路
從幾十戶移民開始
親眼看到肯塔基從小到大日益繁榮
具備了一個獨立州的條件
1792年
肯塔基加入聯邦成為美國的第15個州
1820年的9月26號 歷史上的今天
85歲的丹尼爾•布恩享盡天年
無疾而終
在他最後的行李當中 子孫們給他放進去了
他這一輩子要看的那兩本書
《聖經》和《格列佛遊記》
歷史上的今天 丹尼爾•布恩
鹿皮裹的獵槍
自由的血液
和虔誠的信仰是早期西部開拓者生命三要素
至今未變