9月27號 朋友們好 我是江峰
19世紀末和二十世紀初的美國
出現了很多發明家和企業家
其中啊 愛迪生和福特最有名了
他們兩人一位是把電送到了尋常百姓家
一位是讓汽車變成了普通人可以負擔的產品
美國成了輪子上的國家
世界變得比以往更小了
亨利•福特他出生於美國的密西根州的迪爾本
福特的爺爺叫喬治•福特 是愛爾蘭人
19世紀四十年代的時候
那愛爾蘭的馬鈴薯得了傳染病都爛在地裡了
就那1850年的一年的饑荒
就迫使11萬愛爾蘭人背井離鄉 移民美國
後來咱們知道有個叫
有個叫肯尼迪的 美國總統肯尼迪
他的祖先呢
也是當年的馬鈴薯移民之一
福特的父親是一個木匠
七歲的時候啊
這福特跟著爸爸
就去了八英里以外的底特律
在底特律火車站
福特啊 第一次看到火車頭
這一下子這孩子拔不動腿了
先生 您一定有個很棒的工作
小福特開始跟機長套近乎了
我想知道你是怎麼拉動那麼多車廂的
你那上面一定有魔術
這機長就知道這小人精想幹什麼
你這個小Gentlemen 是不是想上來看看呢
趕快點頭
機長啊
允許他進入火車頭
還讓他開動了車頭
這下好 福特從此開始拉動整個美國
回家後啊
福特就在學校開始倒騰蒸汽引擎了
有一次實驗 嘭 引擎爆炸了
福特的嘴都給割破了
爆炸震倒了學校的柵欄
一片狼藉中走出來的小福特
一下子就成了轟動全村的天才了
那個時候啊 19世紀末的美國
工業革命的浪潮跟人們追求自由
追求冒險 探索精神完全結合起來了
這個民族那個時候是充滿了活力
充滿了朝氣
福特的好奇心很強
他一回家 家裡人說 福特回來了
趕快手錶都藏起來了
否則的話就會被福特肢解掉
當年的懷錶質量都很好的
這到了福特手裡
這懷錶很快就被拆得七零八落的
家裡凡是有齒輪的都給他拆完了
然後呢 還不幹
進軍底特律 到城裡的鐘錶店裡去拆去了
修表師傅把壞表給他
那麼福特可高興了
整個晚上可以不睡覺
分解呀 組合呀 幹這事
後來福特在底特律的愛迪生照明公司
有了一個工作機會
這個愛迪生照明公司在當年相當於什麼呢
相當於現在的谷歌 蘋果這樣的大型科技公司
待遇好 充滿活力
是年輕人的就業首選
但是往往進入了這些公司的年輕人嘛
又不太安分
就像現在很多的新興科技公司
那些年輕的億萬富翁啊
很多都是從科技巨頭公司跳槽出來一樣
當年福特也是在業餘時間呢
開始製造汽車
這段時間福特也沒耽擱 幹嘛呢
跟同村的女孩叫克拉拉的談戀愛了
兩個人一談就是談了八年
準確說吧只有四年
為什麼呢
福特有一半的時間都給了另一個愛人
汽車
1896年6月4號
福特的第一輛汽車凌晨兩點開出大街了
他有兩檔速度
一檔是時速10英里 一檔是20英里
輪胎是自行車胎改的
方向盤是船舵改的
這輛汽車在黑夜裡慢慢的行駛
聲音特別大的
汽車沒有倒車檔
福特一直向前開就開到了一家旅館門前
油開光了 算停下來了
旅客們一下奔出大門像看外星飛船一樣
哇汽車
你想當年美國總共才五十輛汽車呢
福特成功了 自己回家倒頭大睡
福特的成功讓他得到了那個時代
科技偉人愛迪生的會見
就說 哎呦 咱們公司有這麼一位人物 見見
愛迪生對他說
電器汽車的電瓶太重
蒸汽汽車的汽鍋呢也太重
你這個發明的內燃機引擎汽車
簡直就像扛著一個發電廠走一樣
構想很好
愛迪生照明公司於是把福特升為總工程師
年薪1900美元
這在當時是一筆鉅款了
當時底特律的市長叫做梅貝里
他也是愛爾蘭移民出身
他就張羅著找人投資給福特建工廠
說 咱們就自己生產汽車得了
結果後來呢 工廠建起來了
工廠建起來了 怎麼樣讓別人瞭解福特汽車呢
福特想了一招 賽車
參加賽車比賽
福特第一次參加賽車比賽特別幸運
對手有兩個
一個呢 比賽前漏油了 自動棄權
第二個比賽中冒了黑煙了
福特順利贏得比賽 名聲大噪
但是他的投資商的市場理念跟福特發生了衝突
福特是一心想要生產經濟實用的這一類汽車
老闆們 那些投資商要生產豪華汽車 掰了
福特自立門戶成立了
優先生產大眾型汽車的福特公司
他離開的原來那間公司後來改名凱迪拉克
當年在美國的汽車製造業當中啊
道奇兄弟是最有才華的引擎設計師
唯一的毛病就是這哥倆好酒
喝完酒還喜歡鬧事
這個毛病讓人很討厭
在他們與眾多的生產商
後來就是因為這毛病都鬧翻了
福特找到他們
說 怎麼樣
你們喝酒我不管
但是我的訂單你們必須完成
沒問題 還是酒氣熏天的
不行 你們這樣不行
我要你們對上帝發誓
一聽說對上帝發誓 那哥倆就都醒了
那個時候跟現在不一樣啊
傳統清教徒本來喝酒就被人詬病的
你得偷偷喝的
另外啊 對神的敬畏
那來的比什麼都重
可不能隨便發誓的
好吧 我們對神發誓
福特跟他們達成了訂購車體和引擎的協議
開始批量生產汽車
到了1898年的時候
我剛才說了 美國汽車那個時候還不到50輛
五年之後 汽車的普及率就超過了歐洲了
一百輛
到了1903年 福特開始生產A型車
A型車是最早的福特車型
只有兩個氣缸
那麼1908年福特開始準備推出T型車了
T型車有四個缸 四十馬力
說到這兒 福特他可不是光知道悶頭搞科研的
他啟蒙了最早的銷售戰略
怎麼個銷售戰略呢
過去都是把車子先造出來
然後大家去參觀
有個Model了 有個模型放在那兒讓大家去看
福特呢 他的不是
他先印發了T型車的商品目錄
然後把這個照片印在上面看市場的反應
結果經銷商們一看 眼睛都瞪圓了
Henry 亨利•福特 你不是開玩笑吧
四個缸才賣825美元
福特一看經銷商們的表情馬上就斷然決定
10月1號提前推出新車
同時在電臺 雜誌 郵寄廣告上廣泛宣傳
1908年的9月27號
歷史上的今天
福特汽車公司生產的首部T型車在底特律工廠下線
面對這些紛紛而至的訂單呢
如何生產如此大量的T型汽車呢
是福特面臨的新挑戰
當年美國的西部牛仔啊
不是說就像那個西部電影裡面
天天是賭博呀 槍戰啊
不是天天干這事
他們的主要工作就是把牛從廣闊的西部飼養點
趕到火車的沿線
然後裝車進入芝加哥的工業屠宰系統
然後再把肉發送到各大城市
芝加哥的屠宰場啟發了
福特生產流水線的量產方式 怎麼樣呢
每一個車間的工人
一定不能夠是一個工程師
那都是工程師
工資成本得多貴啊
不能像屠宰場那樣子說
每個人都是刨丁解牛 不用
只需要知道自己面前的這一塊肉
你怎麼切就行了
咔咔 兩刀 再來一塊啊
咔咔 這就行了
工人也是 就知道在這成績程序上
站在這擰幾個螺絲釘 裝一個配件就行了
越簡單越準確
產品的整體質量越有保證
福特的汽車管理的這個黃金原則
他的汽車企業管理原則就什麼
每個工人來上班
不要帶腦子來 帶一雙手來就行了
1916年福特的T型車達到了
58萬5000輛的這個產量
售價呢 360美元
這一下子T型車就實現了他追求的經濟性目標了
時速達到了47英里
每加侖汽油能跑22英里
這個是福特一生中最輝煌的時刻了
是他的頂峰
福特T型汽車在最高峰的時候能夠佔領
世界汽車市場中的68%
當時的地球上十輛車裡有七輛車是福特車
福特是現代大生產的創始人
福特在勞工關係 財務管理上也帶來了歷史性進步
最有名的就是他提出來了
一天八小時工作制 保障日薪五元
而且從本年度的總結算當中
抽出公司總收益中的一千萬鉅額利潤分給全體職工
這在美國勞工史上是一場革命啊
當時《華爾街日報》也說了
說福特這種做法違背了資本主義理論
給他狠狠的批判了一番
結果《華爾街日報》他的這份攻擊性的報導反而成了
福特的免費招聘廣告
一萬兩千名來自全美各地的求職者
呼一下就聚集在福特汽車公司的門口了
還要警察來維持秩序
上崗的工人區別馬上看出來了
那上崗的工人幾乎不再跳槽了
生產率也大大的提升
咱們想福特是怎麼算賬的呢
他是這麼想的
這工人拿了高工資
他肯定會去提高生活質量
他會去購買更多的產品
因此相關的企業會更加有活力
比如說 按照現在的收入
工人半年的工作可以存錢買得起一輛福特的T型車
他多出來的錢可以到相關的食品和服裝各種產業
去購買他們需要的產品
這樣只要有更多的資本家參與
這些資本家不再想著怎麼剋扣工人薪水
而是多發錢多生產
這樣就構成了一個大市場的概念
時間到了第一次世界大戰
在大戰前夕 戰雲密佈
福特親自率領一個和平代表團
搭乘奧斯卡二十號遊輪前往歐洲宣揚和平
咱們看現在聯合國國旗啊
就是來自當年福特在船上懸掛的那面旗幟
然而當福特為英國生產的一船拖拉機
在海上被德國的潛艇擊沉之後
福特憤怒了 他跑到了華盛頓
要求晉見總統威爾遜
威爾遜就說了 怎麼了 亨利
你這個著名的和平主義者
是不是也決定要用戰爭來結束戰爭了
總統這麼一問
福特的回答很簡單 是
福特採取實際行動了
他專門買了一大塊土地新建廠房
大量的生產海軍部給他的訂單 魚雷艇
然後把T型車用的那個擋泥板呢
用來生產美國士兵的頭盔
在二戰時期 福特又有了類似的舉動
他當時是反對在歐洲發動戰爭
他當時是反對對猶太人的迫害
但是呢
他也認為猶太人的金融大鱷
操縱了華爾街誘使美國參戰
所以當時他也發表了一些反對猶太人的言論
福特甚至一度支持希特勒的經濟建設
在德國設立汽車分廠
並獲得了希特勒頒發的德國鷹大十字勳章
福特是獲得這個勳章的第一個美國人
授勳的原因呢
是福特使得汽車成為一個大眾商品所做的先驅工作
希特勒還親自寫了一封祝賀信
但是在希特勒發動對波蘭的閃電戰
和美國遭受了珍珠港事件之後
信奉傳統美國孤立主義的福特就不再固執己見了
福特公司馬上做出表率
開始加入了美軍戰時工廠系統
他在密西根州的威諾蘭市
新建了一個龐大的飛機制造廠
生產了二戰當中美國空軍服役最多的轟炸機
B-24 解放者轟炸機
這一轟炸機的機型大量的用於歐洲的西線
太平洋戰爭和中國戰場
1947年的4月6號
密西根下了一場罕見的暴雨
第二天
84歲的福特和妻子克拉拉去查看大雨造成的損失
晚上回到家
結婚60年以來啊
克拉拉呀都要在晚上給福特念一段文章
成了這老兩口的一個習慣
這個晚上也一樣
但是這一天晚上呢
唸完文章之後
福特對妻子說有點頭疼
不久 腦溢血奪去了福特的生命
福特被《財富》雜誌評選為20世紀最偉大的企業家
他留下的不僅僅是福特汽車這個品牌
他改變了我們生活的每一片土地
創建了大市場
福特雖然說鄉土氣十足
也帶著他那個時代的不少的偏見
但是福特創造了二十世紀美國的特徵
汽車文化
同時輪子上的美國也深刻地影響著
美國的民主化和世界文明的歷史
歷史上的今天 亨利•福特和他的T型車
風能把財富吹來
也能把它吹走
品牌更讓一個民族自信
因為它是土裡種出來的
這土裡有創新的自由
思想的激盪
信仰的寬宏