9月27号 朋友们好 我是江峰
19世纪末和二十世纪初的美国
出现了很多发明家和企业家
其中啊 爱迪生和福特最有名了
他们两人一位是把电送到了寻常百姓家
一位是让汽车变成了普通人可以负担的产品
美国成了轮子上的国家
世界变得比以往更小了
亨利•福特他出生于美国的密西根州的迪尔本
福特的爷爷叫乔治•福特 是爱尔兰人
19世纪四十年代的时候
那爱尔兰的马铃薯得了传染病都烂在地里了
就那1850年的一年的饥荒
就迫使11万爱尔兰人背井离乡 移民美国
后来咱们知道有个叫
有个叫肯尼迪的 美国总统肯尼迪
他的祖先呢
也是当年的马铃薯移民之一
福特的父亲是一个木匠
七岁的时候啊
这福特跟着爸爸
就去了八英里以外的底特律
在底特律火车站
福特啊 第一次看到火车头
这一下子这孩子拔不动腿了
先生 您一定有个很棒的工作
小福特开始跟机长套近乎了
我想知道你是怎么拉动那么多车厢的
你那上面一定有魔术
这机长就知道这小人精想干什么
你这个小Gentlemen 是不是想上来看看呢
赶快点头
机长啊
允许他进入火车头
还让他开动了车头
这下好 福特从此开始拉动整个美国
回家后啊
福特就在学校开始倒腾蒸汽引擎了
有一次实验 嘭 引擎爆炸了
福特的嘴都给割破了
爆炸震倒了学校的栅栏
一片狼藉中走出来的小福特
一下子就成了轰动全村的天才了
那个时候啊 19世纪末的美国
工业革命的浪潮跟人们追求自由
追求冒险 探索精神完全结合起来了
这个民族那个时候是充满了活力
充满了朝气
福特的好奇心很强
他一回家 家里人说 福特回来了
赶快手表都藏起来了
否则的话就会被福特肢解掉
当年的怀表质量都很好的
这到了福特手里
这怀表很快就被拆得七零八落的
家里凡是有齿轮的都给他拆完了
然后呢 还不干
进军底特律 到城里的钟表店里去拆去了
修表师傅把坏表给他
那么福特可高兴了
整个晚上可以不睡觉
分解呀 组合呀 干这事
后来福特在底特律的爱迪生照明公司
有了一个工作机会
这个爱迪生照明公司在当年相当于什么呢
相当于现在的谷歌 苹果这样的大型科技公司
待遇好 充满活力
是年轻人的就业首选
但是往往进入了这些公司的年轻人嘛
又不太安分
就像现在很多的新兴科技公司
那些年轻的亿万富翁啊
很多都是从科技巨头公司跳槽出来一样
当年福特也是在业余时间呢
开始制造汽车
这段时间福特也没耽搁 干嘛呢
跟同村的女孩叫克拉拉的谈恋爱了
两个人一谈就是谈了八年
准确说吧只有四年
为什么呢
福特有一半的时间都给了另一个爱人
汽车
1896年6月4号
福特的第一辆汽车凌晨两点开出大街了
他有两档速度
一档是时速10英里 一档是20英里
轮胎是自行车胎改的
方向盘是船舵改的
这辆汽车在黑夜里慢慢的行驶
声音特别大的
汽车没有倒车档
福特一直向前开就开到了一家旅馆门前
油开光了 算停下来了
旅客们一下奔出大门像看外星飞船一样
哇汽车
你想当年美国总共才五十辆汽车呢
福特成功了 自己回家倒头大睡
福特的成功让他得到了那个时代
科技伟人爱迪生的会见
就说 哎呦 咱们公司有这么一位人物 见见
爱迪生对他说
电器汽车的电瓶太重
蒸汽汽车的汽锅呢也太重
你这个发明的内燃机引擎汽车
简直就像扛着一个发电厂走一样
构想很好
爱迪生照明公司于是把福特升为总工程师
年薪1900美元
这在当时是一笔巨款了
当时底特律的市长叫做梅贝里
他也是爱尔兰移民出身
他就张罗着找人投资给福特建工厂
说 咱们就自己生产汽车得了
结果后来呢 工厂建起来了
工厂建起来了 怎么样让别人了解福特汽车呢
福特想了一招 赛车
参加赛车比赛
福特第一次参加赛车比赛特别幸运
对手有两个
一个呢 比赛前漏油了 自动弃权
第二个比赛中冒了黑烟了
福特顺利赢得比赛 名声大噪
但是他的投资商的市场理念跟福特发生了冲突
福特是一心想要生产经济实用的这一类汽车
老板们 那些投资商要生产豪华汽车 掰了
福特自立门户成立了
优先生产大众型汽车的福特公司
他离开的原来那间公司后来改名凯迪拉克
当年在美国的汽车制造业当中啊
道奇兄弟是最有才华的引擎设计师
唯一的毛病就是这哥俩好酒
喝完酒还喜欢闹事
这个毛病让人很讨厌
在他们与众多的生产商
后来就是因为这毛病都闹翻了
福特找到他们
说 怎么样
你们喝酒我不管
但是我的订单你们必须完成
没问题 还是酒气熏天的
不行 你们这样不行
我要你们对上帝发誓
一听说对上帝发誓 那哥俩就都醒了
那个时候跟现在不一样啊
传统清教徒本来喝酒就被人诟病的
你得偷偷喝的
另外啊 对神的敬畏
那来的比什么都重
可不能随便发誓的
好吧 我们对神发誓
福特跟他们达成了订购车体和引擎的协议
开始批量生产汽车
到了1898年的时候
我刚才说了 美国汽车那个时候还不到50辆
五年之后 汽车的普及率就超过了欧洲了
一百辆
到了1903年 福特开始生产A型车
A型车是最早的福特车型
只有两个气缸
那么1908年福特开始准备推出T型车了
T型车有四个缸 四十马力
说到这儿 福特他可不是光知道闷头搞科研的
他启蒙了最早的销售战略
怎么个销售战略呢
过去都是把车子先造出来
然后大家去参观
有个Model了 有个模型放在那儿让大家去看
福特呢 他的不是
他先印发了T型车的商品目录
然后把这个照片印在上面看市场的反应
结果经销商们一看 眼睛都瞪圆了
Henry 亨利•福特 你不是开玩笑吧
四个缸才卖825美元
福特一看经销商们的表情马上就断然决定
10月1号提前推出新车
同时在电台 杂志 邮寄广告上广泛宣传
1908年的9月27号
历史上的今天
福特汽车公司生产的首部T型车在底特律工厂下线
面对这些纷纷而至的订单呢
如何生产如此大量的T型汽车呢
是福特面临的新挑战
当年美国的西部牛仔啊
不是说就像那个西部电影里面
天天是赌博呀 枪战啊
不是天天干这事
他们的主要工作就是把牛从广阔的西部饲养点
赶到火车的沿线
然后装车进入芝加哥的工业屠宰系统
然后再把肉发送到各大城市
芝加哥的屠宰场启发了
福特生产流水线的量产方式 怎么样呢
每一个车间的工人
一定不能够是一个工程师
那都是工程师
工资成本得多贵啊
不能像屠宰场那样子说
每个人都是刨丁解牛 不用
只需要知道自己面前的这一块肉
你怎么切就行了
咔咔 两刀 再来一块啊
咔咔 这就行了
工人也是 就知道在这成绩程序上
站在这拧几个螺丝钉 装一个配件就行了
越简单越准确
产品的整体质量越有保证
福特的汽车管理的这个黄金原则
他的汽车企业管理原则就什么
每个工人来上班
不要带脑子来 带一双手来就行了
1916年福特的T型车达到了
58万5000辆的这个产量
售价呢 360美元
这一下子T型车就实现了他追求的经济性目标了
时速达到了47英里
每加仑汽油能跑22英里
这个是福特一生中最辉煌的时刻了
是他的顶峰
福特T型汽车在最高峰的时候能够占领
世界汽车市场中的68%
当时的地球上十辆车里有七辆车是福特车
福特是现代大生产的创始人
福特在劳工关系 财务管理上也带来了历史性进步
最有名的就是他提出来了
一天八小时工作制 保障日薪五元
而且从本年度的总结算当中
抽出公司总收益中的一千万巨额利润分给全体职工
这在美国劳工史上是一场革命啊
当时《华尔街日报》也说了
说福特这种做法违背了资本主义理论
给他狠狠的批判了一番
结果《华尔街日报》他的这份攻击性的报导反而成了
福特的免费招聘广告
一万两千名来自全美各地的求职者
呼一下就聚集在福特汽车公司的门口了
还要警察来维持秩序
上岗的工人区别马上看出来了
那上岗的工人几乎不再跳槽了
生产率也大大的提升
咱们想福特是怎么算账的呢
他是这么想的
这工人拿了高工资
他肯定会去提高生活质量
他会去购买更多的产品
因此相关的企业会更加有活力
比如说 按照现在的收入
工人半年的工作可以存钱买得起一辆福特的T型车
他多出来的钱可以到相关的食品和服装各种产业
去购买他们需要的产品
这样只要有更多的资本家参与
这些资本家不再想着怎么克扣工人薪水
而是多发钱多生产
这样就构成了一个大市场的概念
时间到了第一次世界大战
在大战前夕 战云密布
福特亲自率领一个和平代表团
搭乘奥斯卡二十号游轮前往欧洲宣扬和平
咱们看现在联合国国旗啊
就是来自当年福特在船上悬挂的那面旗帜
然而当福特为英国生产的一船拖拉机
在海上被德国的潜艇击沉之后
福特愤怒了 他跑到了华盛顿
要求晋见总统威尔逊
威尔逊就说了 怎么了 亨利
你这个著名的和平主义者
是不是也决定要用战争来结束战争了
总统这么一问
福特的回答很简单 是
福特采取实际行动了
他专门买了一大块土地新建厂房
大量的生产海军部给他的订单 鱼雷艇
然后把T型车用的那个挡泥板呢
用来生产美国士兵的头盔
在二战时期 福特又有了类似的举动
他当时是反对在欧洲发动战争
他当时是反对对犹太人的迫害
但是呢
他也认为犹太人的金融大鳄
操纵了华尔街诱使美国参战
所以当时他也发表了一些反对犹太人的言论
福特甚至一度支持希特勒的经济建设
在德国设立汽车分厂
并获得了希特勒颁发的德国鹰大十字勋章
福特是获得这个勋章的第一个美国人
授勋的原因呢
是福特使得汽车成为一个大众商品所做的先驱工作
希特勒还亲自写了一封祝贺信
但是在希特勒发动对波兰的闪电战
和美国遭受了珍珠港事件之后
信奉传统美国孤立主义的福特就不再固执己见了
福特公司马上做出表率
开始加入了美军战时工厂系统
他在密西根州的威诺兰市
新建了一个庞大的飞机制造厂
生产了二战当中美国空军服役最多的轰炸机
B-24 解放者轰炸机
这一轰炸机的机型大量的用于欧洲的西线
太平洋战争和中国战场
1947年的4月6号
密西根下了一场罕见的暴雨
第二天
84岁的福特和妻子克拉拉去查看大雨造成的损失
晚上回到家
结婚60年以来啊
克拉拉呀都要在晚上给福特念一段文章
成了这老两口的一个习惯
这个晚上也一样
但是这一天晚上呢
念完文章之后
福特对妻子说有点头疼
不久 脑溢血夺去了福特的生命
福特被《财富》杂志评选为20世纪最伟大的企业家
他留下的不仅仅是福特汽车这个品牌
他改变了我们生活的每一片土地
创建了大市场
福特虽然说乡土气十足
也带着他那个时代的不少的偏见
但是福特创造了二十世纪美国的特征
汽车文化
同时轮子上的美国也深刻地影响着
美国的民主化和世界文明的历史
历史上的今天 亨利•福特和他的T型车
风能把财富吹来
也能把它吹走
品牌更让一个民族自信
因为它是土里种出来的
这土里有创新的自由
思想的激荡
信仰的宽宏