9月28号 朋友们好 我是江峰
1939年 美国总统富兰克林•罗斯福
收到了爱因斯坦的一封信
认为美国要赶在纳粹德国之前率先发展核武器
罗斯福非常重视爱因斯坦的建议
研究原子弹的大规模的曼哈顿计划开始实施
一个独立的保密的
而且具备巨大实验能力的场地变成了当务之急
1942年曼哈顿计划首席科学家奥本海默
看中了在新墨西哥州的
叫做洛斯阿拉莫斯小镇的一个农场学校
这个农场学校在一个高地上面
于是把这个学校改建成了国家实验室
这里距离圣达菲有三十多英里
在广袤的北部高原荒漠当中
四周都是高山
然后中间又是一个高地
看起来就很像中国那个汉字回
回过味儿来的回
自然形成的这种隔绝低矮的灌木丛
再加上充满蛮荒力量的砂岩
构成了神秘的国家实验室外部风貌
曼哈顿计划当中
洛斯阿拉莫斯国家实验室里容纳了数千名员工
其中有很多曾经荣获诺贝尔奖的科学家
实验室的这个位置对外是个秘密
对外公开的就是一个编号1663的邮箱
每次都是一个美国的陆军上士
带着一名士兵开着吉普车到圣塔菲城里
到邮局把信取回来
带回荒漠中的实验室里
在这里分发给科学家 技术人员分 发给士兵
这天呢 他拿着一封信就喊了
Hey Green Glass 纽约的信
哦 是我的姐姐 埃塞尔
他们生了一个男孩 我要当舅舅了
这个被称作格林•格拉斯的呢
是一个长着一副会笑的眼睛的胖嘟嘟的陆军中士
他没读过什么书
但是他爱捣鼓机械
格林•格拉斯是一个叫共产主义青年团成员
平日里总是大声的
跟他的战友们鼓吹共产主义乌托邦理想
战友们更多的是认为他就是个喜欢吹牛
他运气还特别的好 在他之前呢
有一个军事擅离职守
被国家这个实验室给开除了
于是呢 格林•格拉斯城成了备选
当时在这个实验室里面政治审核与安全级别审查呀
就跟那个洛斯阿拉莫斯的临时建筑一样 很简单
所以这格林•格拉斯当时在考虑
哎呦 我这平时老吹牛
说自己是共青团共青团的
我现在要不要改改嘴啊
比自己身份打个掩护
正在考虑的这个时候已经被通知说
格林•格拉斯你已经通过审查了
被指派到用于引爆核心的高爆透镜
给这个高爆透镜制作精确模具的
这么一个团队中去了 是个核心团队
1945年的7月16号 第一次核试验成功
爆炸了三枚核装置中的一个叫做
Trinity 就是三位一体的这么一个核装置 给爆炸了
还剩下两个
在格林•格拉斯的伙伴们兴奋的
在营区喝酒庆贺的时候啊
他悄悄回到了实验室
后来奥本海默回忆当年的实验室情况说
整个洛斯阿拉莫斯就像一个狂欢的Party
混乱极了
所以当他来到实验室看到
最高核心机密的文件要幺躺在桌子上
要幺放在没有上锁的铁皮柜里
格林•格拉斯拿着了核弹的草图
还有12页核心机密拿走了
那么他要这些机密干什么
他要把这些机密交给谁呢
不久之后
另外两枚名字叫做小男孩和胖子的原子弹
分别被投到了日本的广岛和长崎
改变了整个的战争进程
二战结束了
格林•格拉斯回到了纽约
他来到了曼哈顿的姐姐家里
在简单的寒暄之后
孩子呢
小孩当时才三岁 给抱到了另外一个屋子里
大人们坐定了
姐姐叫埃塞尔•卢森保
她离职后呢
一直在家看孩子 是一个称职的家庭主妇
格林•格拉斯的这个姐姐是1915年的9月28日
也就是历史上今天 她出生的
出生在纽约一个电器修理店店主的家中
当时在家里有四个孩子
她最聪明
还有一副好嗓子
但其余三个都是男孩
妈妈重男轻女
她在15岁中学毕业之后
到了一家公司当了秘书
那时候她就开始参加工会活动
四年之后还不到二十岁
她就领导了一场女工的大罢工
结果被公司给解雇了
之后她加入了共青团
最后加入了美国共产党
当艾斯尔遇到了朱利叶斯•罗森堡的时候呢
她就很快了爱上了这个激情澎湃的年轻人
两人结婚了
先生朱利叶斯也生于穷人家庭
从小就表现出对宗教的强烈信仰
他的父母还原本以为呢
这孩子以后肯定成一个牧师
但是没有想到他在大学毕业后
狂热的搞起共产主义运动来了
从此
在他的身边
你经常可以听到颠覆 斗争 纵火
无情打击这些非常常用的词汇
彻底改变了这个原来表面依然温和的青年
二战爆发后
朱利叶斯在一个军工企业担任工程师
待遇非常优厚
在1945年战争结束的时候
这一家人了已经过上了舒适的中产阶级生活
1943年 1947年
他们的两个儿子相继出世
在外人看来
这个就是像所有快乐而平凡的美国家庭一样
没有什么特别
那么有一天
朱利叶斯的经理把他给叫过去
他是在军工企业上班嘛
说美国政府转来了一份东西 你看一下
朱利叶斯一看 是一份党员证的复印件放在桌子上
他明白了
因为他一直隐瞒自己共产党员的身份
而在二战结束之后
冷战接踵而来
在美国看来
任何与苏联与共产主义挂钩的人都是危险
而潜伏在美国军工部门的共产主义者更加危险
朱利叶斯被强令辞退
实际上
朱利叶斯不仅是共产党
他还是一个深藏不露的苏联间谍
多年来
他一直在利用他的职务之便
向苏联提供美国军方的情报资料
他妻子埃塞尔的弟弟格林•格拉斯
后来成为了驻扎在原子实验室
洛斯阿拉莫斯的一名军人
后来还通过了安检
成为了拥有接触核心机密的团队职务之便
有了这么一个职务之便
美国是当时世界上
唯一成熟掌握原子弹制造技术的国家呀
格林埃塞尔格拉斯的这个出现
对于朱利叶斯来说简直是天上掉馅饼
于是他让姐姐埃塞尔出面
去说服弟弟协助进行谍报活动
并答应支付丰厚的酬劳
这次格林格拉斯从沙漠里回来
带回来了厚厚的一本笔记本
上面详细地记录了原子弹制造相关的各项机密
埃塞尔兴奋地拿出了她刚买的雷明顿打字机
放在小桌子上
用她原来当秘书的那个专业技术
啪啪啪啪 轻松快速的把一个个决定民族命运
决定着百万人存亡的文字打了上去
1949年8月29号 这一天
苏联首枚自行研制的原子弹爆炸成功
这个消息令所有的苏联人欢欣鼓舞
同时也让美国人看到了灾难的降临
美国政府当时是坚信
苏联绝不具备独立研制原子弹的能力
因为他们有充分的情报反馈回来
他们一直停留在非常初级的阶段
关键技术没有突破
因此他们怀疑其中一定有间谍活动参与
1950年
当时担任英国哈维尔原子能科研中心
理论物理组组长的物理学家
叫做克罗斯埃塞尔福克斯的被抓了
什么罪呢 间谍罪
他向苏联提供了英美两国
关于原子弹制造的绝密情报
英国那份情报他自己提供的无疑
美国那份情报哪来的
在审问中
福克斯提供了一个叫做格尔德的人
这个格尔德给他提供美国原子弹情报
美国马上去把格尔德给拘捕了
通过格尔德顺藤摸瓜
就把格林•格拉斯给拉出来了
美国方面立刻对格林•格拉斯实施了抓捕
在审问中
格林•格拉斯把一切都认了
他愿意跟警方做一个交换
他愿意供出自己背后的间谍
来获得减刑和自己妻子免于监控的交换
检察官同意了 说 好吧
你首先要承诺愿意作为污点证人
在法庭上指证他们
他说 我愿意
那么好 说吧 他们是谁
还能是谁呢
1950年7月19号
警车呼啸着把曼哈顿的几个街区的封锁了
卢森堡夫妇 这卢森堡夫妇呢
被带上了警车
在随后进行的长达八个月的调查当中
格林•格拉斯继续提供证据
还有其他的证人也提供了更多的证据
格林•格拉斯说呀
这个朱利叶斯曾经给他过一个盒子
但是盒子他给的是一半 盒子的另一半
在格尔德手里
他是做情报交接时的暗号
两个盒子一对上就说明你是内线
就可以把情报进行交换
事后呢
他出事了
他手里拿的那一半盒子
果然跟格尔德提供的吻合
朱利叶斯在事后
还曾经安排格林•格拉斯一家逃往墨西哥避难
还给了他们四千美元的现金
警方确认了朱利叶斯就是一名长期潜伏在
美国国内的苏联间谍
通过情况的汇总
他们发现他获取的情报涉及航空技术
电子技术 引爆技术
而且从洛斯阿拉莫斯实验室
为苏联提供了原子弹引爆透镜技术
值得一提的就是
朱利叶斯提供的这项技术
苏联人用这个技术准确的击落了
美国空军鲍尔斯驾驶的U-2飞机
成为了世界上当时冷战期间最著名的间谍事件之一
在说到自己的姐姐的时候
格林•格拉斯口气非常坚决
说埃塞尔 她姐姐有一架雷明顿便携打字机
她用这打字机专门去秘密的打印文件
这无疑在为苏联情报部门服务
在法庭审理当中
罗森堡夫妇特别的傲慢压根不合作
只说无罪
埃塞尔甚至还表现出对法庭的藐视来
他们唯一想说明的是说
他们那个弟弟格林•格拉斯是个卑鄙小人
他所说的一切都不算数
1951年的4月5号
联邦法院经过研究认为罗森堡夫妇犯有间谍罪
他们让美国遭受了巨大的损失
包括让五千名美军士兵死在了朝鲜战场上
最后
陪审团一致决定判处两人死刑
缓期两年执行
而格林•格拉斯呢
最后是逃过了一劫
他被判处有期徒刑15年
朱利叶斯和埃塞尔分别囚禁在两间隔离牢房当中
这两个隔离牢房相距只有二三十米
埃塞尔原来小时候的好嗓子现在可以表现出来了
每天用歌声来消除丈夫的恐惧
他们虽然隔着二十多米啊 但是见不着面
他们之间的交流只能通过信件交流
他们的信件送到他们律师的手里
律师把这些信件复印放在了他们的孩子写的
我们是你们的儿子一书当中
当然这也是人代写的
用来博取广泛的同情心
那些相信罗森堡夫妇是无辜的人
经常聚集在联邦法院门口
手举标语说这两口子冤枉 给他们喊屈
两个幼小的孩子
你想一个是43年生的 一个是47年生的
47年生 当时才三岁呢
在律师的带领下站在白宫门前
乞求美国总统不要让他们成为孤儿
监狱中的夫妻俩呀
似乎已经忘记了他们做过的那些罪恶
那些罪恶危害着这些为他们呐喊的善良的美国人的生命
他们居然也在期待着奇迹的降临
由于触及军事机密
政府的最后始终就没有公布夫妇俩所犯的真正罪行
那就是他们为苏联提供了研制原子弹的核心情报
1963年6月19号晚上八点
罗森堡夫妇走上了电椅
这是美国冷战以来唯一的间谍死刑
史学家们研究这一段历史和他们这个间谍案件
更愿意把这个案件放在当时
美国的麦卡锡主义的背景之下来说
因为当时美国对共产主义世界扩张
和对他们在美国国内的渗透
这种大形势下非常恐惧 非常慌乱
因此做出了这么严厉的判决
他们说
罗森堡夫妇是在错误的时间做了错误的事情
格林•格拉斯当年实际上是和妻子
一起加入了共青团
并且一起从间谍行为中获利
1960年之后 格林•格拉斯出狱了
以后呢 就开始过着隐居的生活
他在晚年的时候呢
曾经接受过《纽约时报》的采访透露
当年他认为姐夫的确是罪行确凿
但是他认为他对姐姐的指控呢
是因为为了使自己减罪
为了让自己的妻子呢
不受到连坐 因而说了一些谎
但是他反过来说
他姐姐在法庭上不做自我辩护
却愿意跟他的姐夫一起去死
真是愚蠢
一直到最后
格林•格拉斯都没有透露出半点对家庭的忏悔
如今
洛斯阿拉莫斯依然是世界上最大的
科学实验室和研究机构之一
它在太空探索 国家安全 可再生能源
纳米技术 医学和超级计算机等多个学科领域开展研究
目前有科研工作者近万人
目前美国已经把中国划为战略竞争对手了
而近年来
以红色中国为出卖情报对象的间谍案件层出不穷
包括怀疑说泄露核武器情报给中共
后来呢 就被撤销了绝大多数控罪
59项控罪 撤销58项控罪
留了一项的李文和案件
还有一个不为人知的叫做李彼得核武器间谍案件
两个案件都是出自洛斯阿拉莫斯实验室
历史上的今天 卢森保夫妻间谍案
时间无对错
人心有好歹