9月28號 朋友們好 我是江峰
1939年 美國總統富蘭克林•羅斯福
收到了愛因斯坦的一封信
認為美國要趕在納粹德國之前率先發展核武器
羅斯福非常重視愛因斯坦的建議
研究原子彈的大規模的曼哈頓計劃開始實施
一個獨立的保密的
而且具備巨大實驗能力的場地變成了當務之急
1942年曼哈頓計劃首席科學家奧本海默
看中了在新墨西哥州的
叫做洛斯阿拉莫斯小鎮的一個農場學校
這個農場學校在一個高地上面
於是把這個學校改建成了國家實驗室
這裡距離聖達菲有三十多英里
在廣袤的北部高原荒漠當中
四周都是高山
然後中間又是一個高地
看起來就很像中國那個漢字回
回過味兒來的回
自然形成的這種隔絕低矮的灌木叢
再加上充滿蠻荒力量的砂岩
構成了神祕的國家實驗室外部風貌
曼哈頓計劃當中
洛斯阿拉莫斯國家實驗室裡容納了數千名員工
其中有很多曾經榮獲諾貝爾獎的科學家
實驗室的這個位置對外是個祕密
對外公開的就是一個編號1663的郵箱
每次都是一個美國的陸軍上士
帶著一名士兵開著吉普車到聖塔菲城裡
到郵局把信取回來
帶回荒漠中的實驗室裡
在這裡分發給科學家 技術人員分 發給士兵
這天呢 他拿著一封信就喊了
Hey Green Glass 紐約的信
哦 是我的姐姐 埃塞爾
他們生了一個男孩 我要當舅舅了
這個被稱作格林•格拉斯的呢
是一個長著一副會笑的眼睛的胖嘟嘟的陸軍中士
他沒讀過什麼書
但是他愛搗鼓機械
格林•格拉斯是一個叫共產主義青年團成員
平日裡總是大聲的
跟他的戰友們鼓吹共產主義烏托邦理想
戰友們更多的是認為他就是個喜歡吹牛
他運氣還特別的好 在他之前呢
有一個軍事擅離職守
被國家這個實驗室給開除了
於是呢 格林•格拉斯城成了備選
當時在這個實驗室裡面政治審核與安全級別審查呀
就跟那個洛斯阿拉莫斯的臨時建築一樣 很簡單
所以這格林•格拉斯當時在考慮
哎呦 我這平時老吹牛
說自己是共青團共青團的
我現在要不要改改嘴啊
比自己身份打個掩護
正在考慮的這個時候已經被通知說
格林•格拉斯你已經通過審查了
被指派到用於引爆核心的高爆透鏡
給這個高爆透鏡製作精確模具的
這麼一個團隊中去了 是個核心團隊
1945年的7月16號 第一次核試驗成功
爆炸了三枚核裝置中的一個叫做
Trinity 就是三位一體的這麼一個核裝置 給爆炸了
還剩下兩個
在格林•格拉斯的夥伴們興奮的
在營區喝酒慶賀的時候啊
他悄悄回到了實驗室
後來奧本海默回憶當年的實驗室情況說
整個洛斯阿拉莫斯就像一個狂歡的Party
混亂極了
所以當他來到實驗室看到
最高核心機密的文件要么躺在桌子上
要么放在沒有上鎖的鐵皮櫃裡
格林•格拉斯拿著了核彈的草圖
還有12頁核心機密拿走了
那麼他要這些機密幹什麼
他要把這些機密交給誰呢
不久之後
另外兩枚名字叫做小男孩和胖子的原子彈
分別被投到了日本的廣島和長崎
改變了整個的戰爭進程
二戰結束了
格林•格拉斯回到了紐約
他來到了曼哈頓的姐姐家裡
在簡單的寒暄之後
孩子呢
小孩當時才三歲 給抱到了另外一個屋子裡
大人們坐定了
姐姐叫埃塞爾•盧森保
她離職後呢
一直在家看孩子 是一個稱職的家庭主婦
格林•格拉斯的這個姐姐是1915年的9月28日
也就是歷史上今天 她出生的
出生在紐約一個電器修理店店主的家中
當時在家裡有四個孩子
她最聰明
還有一副好嗓子
但其餘三個都是男孩
媽媽重男輕女
她在15歲中學畢業之後
到了一家公司當了祕書
那時候她就開始參加工會活動
四年之後還不到二十歲
她就領導了一場女工的大罷工
結果被公司給解僱了
之後她加入了共青團
最後加入了美國共產黨
當艾斯爾遇到了朱利葉斯•羅森堡的時候呢
她就很快了愛上了這個激情澎湃的年輕人
兩人結婚了
先生朱利葉斯也生於窮人家庭
從小就表現出對宗教的強烈信仰
他的父母還原本以為呢
這孩子以後肯定成一個牧師
但是沒有想到他在大學畢業後
狂熱的搞起共產主義運動來了
從此
在他的身邊
你經常可以聽到顛覆 鬥爭 縱火
無情打擊這些非常常用的詞彙
徹底改變了這個原來表面依然溫和的青年
二戰爆發後
朱利葉斯在一個軍工企業擔任工程師
待遇非常優厚
在1945年戰爭結束的時候
這一家人了已經過上了舒適的中產階級生活
1943年 1947年
他們的兩個兒子相繼出世
在外人看來
這個就是像所有快樂而平凡的美國家庭一樣
沒有什麼特別
那麼有一天
朱利葉斯的經理把他給叫過去
他是在軍工企業上班嘛
說美國政府轉來了一份東西 你看一下
朱利葉斯一看 是一份黨員證的複印件放在桌子上
他明白了
因為他一直隱瞞自己共產黨員的身份
而在二戰結束之後
冷戰接踵而來
在美國看來
任何與蘇聯與共產主義掛鉤的人都是危險
而潛伏在美國軍工部門的共產主義者更加危險
朱利葉斯被強令辭退
實際上
朱利葉斯不僅是共產黨
他還是一個深藏不露的蘇聯間諜
多年來
他一直在利用他的職務之便
向蘇聯提供美國軍方的情報資料
他妻子埃塞爾的弟弟格林•格拉斯
後來成為了駐紮在原子實驗室
洛斯阿拉莫斯的一名軍人
後來還通過了安檢
成為了擁有接觸核心機密的團隊職務之便
有了這麼一個職務之便
美國是當時世界上
唯一成熟掌握原子彈製造技術的國家呀
格林埃塞爾格拉斯的這個出現
對於朱利葉斯來說簡直是天上掉餡餅
於是他讓姐姐埃塞爾出面
去說服弟弟協助進行諜報活動
並答應支付豐厚的酬勞
這次格林格拉斯從沙漠裡回來
帶回來了厚厚的一本筆記本
上面詳細地記錄了原子彈製造相關的各項機密
埃塞爾興奮地拿出了她剛買的雷明頓打字機
放在小桌子上
用她原來當祕書的那個專業技術
啪啪啪啪 輕鬆快速的把一個個決定民族命運
決定著百萬人存亡的文字打了上去
1949年8月29號 這一天
蘇聯首枚自行研製的原子彈爆炸成功
這個消息令所有的蘇聯人歡欣鼓舞
同時也讓美國人看到了災難的降臨
美國政府當時是堅信
蘇聯絕不具備獨立研製原子彈的能力
因為他們有充分的情報反饋回來
他們一直停留在非常初級的階段
關鍵技術沒有突破
因此他們懷疑其中一定有間諜活動參與
1950年
當時擔任英國哈維爾原子能科研中心
理論物理組組長的物理學家
叫做克羅斯埃塞爾福克斯的被抓了
什麼罪呢 間諜罪
他向蘇聯提供了英美兩國
關於原子彈製造的絕密情報
英國那份情報他自己提供的無疑
美國那份情報哪來的
在審問中
福克斯提供了一個叫做格爾德的人
這個格爾德給他提供美國原子彈情報
美國馬上去把格爾德給拘捕了
通過格爾德順藤摸瓜
就把格林•格拉斯給拉出來了
美國方面立刻對格林•格拉斯實施了抓捕
在審問中
格林•格拉斯把一切都認了
他願意跟警方做一個交換
他願意供出自己背後的間諜
來獲得減刑和自己妻子免於監控的交換
檢察官同意了 說 好吧
你首先要承諾願意作為汙點證人
在法庭上指證他們
他說 我願意
那麼好 說吧 他們是誰
還能是誰呢
1950年7月19號
警車呼嘯著把曼哈頓的幾個街區的封鎖了
盧森堡夫婦 這盧森堡夫婦呢
被帶上了警車
在隨後進行的長達八個月的調查當中
格林•格拉斯繼續提供證據
還有其他的證人也提供了更多的證據
格林•格拉斯說呀
這個朱利葉斯曾經給他過一個盒子
但是盒子他給的是一半 盒子的另一半
在格爾德手裡
他是做情報交接時的暗號
兩個盒子一對上就說明你是內線
就可以把情報進行交換
事後呢
他出事了
他手裡拿的那一半盒子
果然跟格爾德提供的吻合
朱利葉斯在事後
還曾經安排格林•格拉斯一家逃往墨西哥避難
還給了他們四千美元的現金
警方確認了朱利葉斯就是一名長期潛伏在
美國國內的蘇聯間諜
通過情況的彙總
他們發現他獲取的情報涉及航空技術
電子技術 引爆技術
而且從洛斯阿拉莫斯實驗室
為蘇聯提供了原子彈引爆透鏡技術
值得一提的就是
朱利葉斯提供的這項技術
蘇聯人用這個技術準確的擊落了
美國空軍鮑爾斯駕駛的U-2飛機
成為了世界上當時冷戰期間最著名的間諜事件之一
在說到自己的姐姐的時候
格林•格拉斯口氣非常堅決
說埃塞爾 她姐姐有一架雷明頓便攜打字機
她用這打字機專門去祕密的打印文件
這無疑在為蘇聯情報部門服務
在法庭審理當中
羅森堡夫婦特別的傲慢壓根不合作
只說無罪
埃塞爾甚至還表現出對法庭的藐視來
他們唯一想說明的是說
他們那個弟弟格林•格拉斯是個卑鄙小人
他所說的一切都不算數
1951年的4月5號
聯邦法院經過研究認為羅森堡夫婦犯有間諜罪
他們讓美國遭受了巨大的損失
包括讓五千名美軍士兵死在了朝鮮戰場上
最後
陪審團一致決定判處兩人死刑
緩期兩年執行
而格林•格拉斯呢
最後是逃過了一劫
他被判處有期徒刑15年
朱利葉斯和埃塞爾分別囚禁在兩間隔離牢房當中
這兩個隔離牢房相距只有二三十米
埃塞爾原來小時候的好嗓子現在可以表現出來了
每天用歌聲來消除丈夫的恐懼
他們雖然隔著二十多米啊 但是見不著面
他們之間的交流只能通過信件交流
他們的信件送到他們律師的手裡
律師把這些信件複印放在了他們的孩子寫的
我們是你們的兒子一書當中
當然這也是人代寫的
用來博取廣泛的同情心
那些相信羅森堡夫婦是無辜的人
經常聚集在聯邦法院門口
手舉標語說這兩口子冤枉 給他們喊屈
兩個幼小的孩子
你想一個是43年生的 一個是47年生的
47年生 當時才三歲呢
在律師的帶領下站在白宮門前
乞求美國總統不要讓他們成為孤兒
監獄中的夫妻倆呀
似乎已經忘記了他們做過的那些罪惡
那些罪惡危害著這些為他們吶喊的善良的美國人的生命
他們居然也在期待著奇蹟的降臨
由於觸及軍事機密
政府的最後始終就沒有公佈夫婦倆所犯的真正罪行
那就是他們為蘇聯提供了研製原子彈的核心情報
1963年6月19號晚上八點
羅森堡夫婦走上了電椅
這是美國冷戰以來唯一的間諜死刑
史學家們研究這一段歷史和他們這個間諜案件
更願意把這個案件放在當時
美國的麥卡錫主義的背景之下來說
因為當時美國對共產主義世界擴張
和對他們在美國國內的滲透
這種大形勢下非常恐懼 非常慌亂
因此做出了這麼嚴厲的判決
他們說
羅森堡夫婦是在錯誤的時間做了錯誤的事情
格林•格拉斯當年實際上是和妻子
一起加入了共青團
並且一起從間諜行為中獲利
1960年之後 格林•格拉斯出獄了
以後呢 就開始過著隱居的生活
他在晚年的時候呢
曾經接受過《紐約時報》的採訪透露
當年他認為姐夫的確是罪行確鑿
但是他認為他對姐姐的指控呢
是因為為了使自己減罪
為了讓自己的妻子呢
不受到連坐 因而說了一些謊
但是他反過來說
他姐姐在法庭上不做自我辯護
卻願意跟他的姐夫一起去死
真是愚蠢
一直到最後
格林•格拉斯都沒有透露出半點對家庭的懺悔
如今
洛斯阿拉莫斯依然是世界上最大的
科學實驗室和研究機構之一
它在太空探索 國家安全 可再生能源
納米技術 醫學和超級計算機等多個學科領域開展研究
目前有科研工作者近萬人
目前美國已經把中國劃為戰略競爭對手了
而近年來
以紅色中國為出賣情報對象的間諜案件層出不窮
包括懷疑說洩露核武器情報給中共
後來呢 就被撤銷了絕大多數控罪
59項控罪 撤銷58項控罪
留了一項的李文和案件
還有一個不為人知的叫做李彼得核武器間諜案件
兩個案件都是出自洛斯阿拉莫斯實驗室
歷史上的今天 盧森保夫妻間諜案
時間無對錯
人心有好歹