10月1号 朋友们好 我是江峰
1949年8月湘赣战役结束
林彪拥兵百万南下
白崇禧是一路溃败南撤
广州的大门敞开了
10月13号
清远花县陷落
10月14号
广州市海珠桥被炸毁
薛岳从黄埔撤离
自从四月份国民政府南迁广州
到现在不到半年又要城破
大量的军政人员与家属慌乱逃窜
场面极为混乱
在这个红色海啸席卷一切的时刻
每一个人的命运都遭到了无情的吞噬
无论他地位高低
无论的财富多寡
甚至不管他是否有盖世武功
人潮中一个矮个子典型的广东人
直奔广州以南的佛山
那里有他的家
他的名字叫做叶问
妻子张永成是清末外交官张荫桓的后代
这张荫桓说来也是一个名人
在清朝总理衙门掌管外交事务
相当于现在的外交部副部长这个职务
是李鸿章的重臣
也是极少数出过洋的官员
因为戊戌变法牵连被砍了头
死之前呢 他把家属安顿回了老家南海县
张永成虽然是家道中落吧
依然是名门望族所出
知书达理 恬静少语 相夫教子
丈夫从广州这次是匆匆赶回
看当时天下乱局 张永成已经猜到三分
夜晚回到家
赶紧的说 薛岳上了海南岛
让我们都上船跟他走
我牵挂你们只好偷偷的溜出来给你们一个交代
但是我还是得走
共产党进城 不会放过我的
原来这叶问呢
当时的职务是中国国民革命军
广州卫戍区南区巡防大队长 上校军阶
更少为人知的是 他还是国民党中统局的秘密特工
这共产党清算 少不了株连家人
所以我秘密潜入香港
有人问起你便说不知我生死
家中还有少些财产应该够用
等到战乱平定我再托人带你们去香港团聚
当晚
叶问便带着大女儿使用一份通行证
穿过中山县抵达了澳门
此刻
中共两广纵队的枪砲声已经在中山县的石岐响起
真悬哪 差一天都跑不了了
要是真跑不了
他们说中国历史就多枪毙一个国民党反动派
那可就少了咏春拳
少了李小龙了
数日之后 叶问辗转来到香港
叶问的姐姐早年嫁给了一个香港富商
叶问也沾光在香港就读
有东方伊顿公学之称的叫圣斯蒂芬中学
香港NO. 1的贵族中学
您今天到圣斯蒂芬中学
这个叫著名校友录
里面还可以查到叶问的名字
所以叶问对于香港地界是颇为熟悉
没过多久呢
他就到港英民政司办理了居民身份
叶问把自己的名字改成了叶溢 溢出的溢
要把自己在中共建国之前的历史尽可能的隐瞒下来
你的生日 Mr. IP
叶问轻轻的叹了一口气 就写10月1号吧
于是
1893年的10月1号
咱们说历史上的今天吧 就成了叶问的新生日
但是他真的生日改了
就能把过去的半辈子都忘掉吗
叶问出生于佛山桑园 这桑园姓叶
在佛山是无人不知
桑园是佛山的第一大家 大屋是鳞次栉比
绵延好几个街区 那叫个气派啊
大门的左侧 那是佛山著名的茶楼
叫做桃源居
隔邻呢 是全佛山最著名的饼食店
叫做公兴隆
这个店出的那种芝麻饼啊
特别香 特别有名
今天呢 你是见不到当年那些岭南骑楼了
这个风味已经丢掉了
当年在桑园里有私塾
叶问就在这个私塾里读的小学
陈华顺是咏春拳的名师
当时就在他们家租了一个馆子
所以叶问最早是拜师入陈华顺门下
话说回来了 叶问习武啊
他并不是说当年就有什么
一脚踢掉东亚病夫那个牌匾的那么一个理想
咏春 书法 戏曲当年都是有钱人玩的
它不像一个职业
比如说书法吧
你是把书法拿到街上去卖字啊
一下子就低下了 有钱人不干这个事
所以他们是文化人很清高
这也就解释了
叶问在相当长的一段时间里
不出手 不授权 不收徒
刚才不说了吗
叶问到了香港读的是贵族中学对吧
那就那么巧
在香港他结识了咏春拳祖师爷梁赞的儿子梁璧
所以他更学到了一些独家心得
不过有些事跟说很好玩
这历史看起来很有意思啊
叶问当初拜陈​​华顺为师
陈华顺两年后中风 不再习武了
叶问到香港败梁璧为师
梁璧两年之后仙逝了 走了
你看吧 这好像把全身的本领等着教给叶问
然后就撒手而去
当然这只是我自己这么一分析
不做历史来讲
只是听得有趣
1937年抗战开始了
佛山兴起了习武风气
特别是咏春拳 深得富家子弟喜欢
不需要苦练三九
也不需要什么砸石头 扎喉咙 三招两式可以防身
叶问 因为学的早吧
自然就当了大师兄了
只是这个大师兄常常是神龙见首不见尾
说是经商北上 实际上是战局一开
叶问深感民族大义
不容他在偏安佛山一隅
于是
他从当时的一个工作是税务稽查
转到了侦缉队工作
后来秘密参加了国民政府举办的中统情报训练班
而且在1938年 在国民政府第七战区
四纵司令叫做伍帆的推荐下
到了贵州省中部的西风军官训练学校受训
毕业之后回到佛山做情报
工作职务呢 很高 是佛山侦缉私大队的书记
1938年佛山沦陷
叶问家的桑园被汪精卫伪政权的南海县县长给强占了
叶问在佛山富商周雨耕的家里
也不是家里 他的一个商号里面
把那地方作为他的秘密活动地点
日军攻占佛山之后马上就听说了叶问了
叶问这个过人功夫 日本宪兵队呀听说了后
就准备邀请他去担任中国武术教练
那你想这一向抱守民族正义的叶问怎么可能呢
当然是拒绝了
日本人来找了好几次
一找他 他就躲开几天
日本人一来 他又躲开几天
后来日本人就暗地里找来了汉奸
找来武术高手跟叶问在那缠绕比武
说好 要是我们把你打败了
你就得听我们的
在无法拒绝的情况下
叶问接受比武
一看来者都是身材高大 拳重马健
叶问摆出了二字钳羊马
目视对方一言不发
对方是抢先出手
叶问迅速的把桩手改耕手
正对着对方的前腿的膝盖位
噌～ 一下子转过去迫使对方突然失去重心
败相毕露
那叶问是不是要继续出手呢
没有 及时收马
一声 承让 跳出比武圈地 高手过招点到为止
电影中说的一个打十个 那都是演绎
实际上不是说把几个鬼子脸都打青了才算爱国的
叶问的真实身份有更大的地下工作的承担
对民族大义有更多的付出
抗战结束之后
因功赴任警察局刑侦队队长
后来一路攀升到了佛山警察局的代理局长
后来他跟随刚才说过的那个伍帆司令
1949年出任广州市卫戍司令部
南巡大队长 官拜上校
他并不知道啊
他的儿子并不知道他这个父亲当初呢
当过中统特务
因为他回家一直瞒着这件事情
不知道他曾经是中统的一个地下工作者
他只知道在抗战结束从1945年到1949年
他父亲叶问呢
过了一段最快乐的时光
1949年逃港之后呢
叶问在朋友的安排下
在叫九龙深水这个地方
大街饭店工会公开传授拳术
求学咏春拳的人的是连绵不断
叶问呢 再三迁换场地
甚至夜间跑到香港荷李活道去执教
使得整个的咏春拳的拳技
迅速的推广到了整个港九地区
在大陆的家人
他的妻子和两个孩子始终是个牵挂
幸运的是
1950年
妻子张永成的带着两个儿子和女儿
小女儿来港办妥了居民身份证
那么办妥了香港居民身份证之后全家团聚有望了
很多朋友徒弟都来祝贺
但是到了1950年底
妻子带着两个孩子回佛山处理财产
谁知道风云突变
朝鲜战争爆发
联合国对中共实施了禁运
一九五一年的元旦
港英政府颁布了边界禁区命令
封闭了与大陆接壤的边界
同时广东省那边也宣布边界管理
在意识形态对抗的年代
这一道铁丝网拉开阻断了多少亲情啊
叶问和妻子从此就再也没有见过面了
直到张永成1960年大饥荒时代去世
从此阴阳两隔
刚刚燃起希望又迅速的掉进了黑暗当中
牵挂和无奈击倒了这拥有盖世武功的叶问
他开始进入他人生最灰暗的日子
天天是与鸦片为伍
徒弟们看不过眼
最后是联名写了封信给她
你知道吗 这个叶问偏偏又是一个
很注重门生观念的那么一个人
徒弟上书是大不敬啊 因此他更生气
这几个高徒呢为尊重叶问都临时离开了香港
想等师父平静之后呢
甚至过了一年
他们再回来
这一下子师徒重聚感慨万分
你说真是哈
就是这世间的无奈
却使得中华武术咏春拳是一脉得以相承
徒弟们纷纷下跪说
师傅啊
劝烟嘛
您就戒了吧
师傅也回心转意
拿出了全套的108套桩法和八斩刀法
也就在这个时候就传出来了
从此咏春拳更加兴旺
1956年的一天
粤剧丑生李海泉带着自己的儿子李小龙
到这里来拜叶问为师了
李小龙上来就问 你这套拳好打吗
父亲赶紧就斥责并且是陪着笑脸 说
这孩子前一阵子跟同学打架吃了亏
总想找回来
李小龙的出现是让叶问眼前不由得一亮
他看这孩子是筋骨舒展 帅气
是个有天赋的学生
但是一段时间之后
叶问又说 李小龙啊
哎 马上又叹口气
终于有一天在徒弟们的追问下说
您怎么老是一说他就叹气呢
叶问说了 李小龙是个短命种
有徒弟一再追问什么
为什么说他短命呢
叶问只好敷衍说 你看 你们观察
李小龙双脚走路的时候上下颠 脚跟不着地
这是短命相啊
但实际上一代宗师心里的话
没真正掏出来
剩下的话要徒弟们自己去悟了
叶问其实是看到了李小龙那争强好胜
好勇斗狠
中华传统武术除了搏击之外
更重要的是修行啊
争强好胜
你即便是胜了
难道就是胜者吗
1957年 中共发起了反右运动
引发了一轮以知识分子为主的逃亡大潮
1958年到1960年的大跃进引发了大饥荒
到了1962年的4月
全国有12个省市自治区来的这些
群众结成了长长的队伍
数以十万计
扶老携幼牵儿带女大量的逃往香港
有一天
叶问的武馆里就来了两个是满脸污垢的
大陆那灰衣服打扮的人
这两人一见到叶问 扑通 一下子就跪倒了
爸爸 我们总算见到你了
另外孩子说 妈妈已经死了 爸爸
叶问也是老泪纵横 是扑倒在地
这是他在佛山的那两个儿子 已经是38岁的叶准
还有26岁的叶正
他们是冒着生命危险
越过了号称东方柏林墙的深圳河与父亲相见
1972年的12月2日
咏春拳一代宗师叶问过世
咏春拳从一套女儿家的自卫术
有着浓厚的中国传统特色
说这因为是女人拳嘛
所以当时讲咏春拳是要拳脚不出袖口
脚不出裤管
但是在叶问的发展下
它演变成了一个国际间享负盛名的中国武术
波及到了世界每个角落
叶问系列电影一直非常受欢迎啊
佛山家乡也建了一个叫叶问纪念馆
其实呢
从大陆来的朋友
咱们说一下
有多少人在佛山黄飞鸿之外
在电影推出之前
听说过叶问的
因为一个是叶问他不想提及
10月1号以前他的前半生
而这个国家也因为他曾经的身份不想提起他
就在叶问把中华武术光大到全世界
整个华人世界除了大陆以外
都已经知道了叶问的鼎鼎大名的时候
就在这尴尬的时候电影出现了
于是三拳两脚打倒数十个日本人的这个场面
成为了海内海外找到的一个共同点
问题是这个国家甚么时候有气度
能够接受真正的叶问
和千千万万像他那样子的不折不扣的爱国者呢
历史上的今天 叶问
不要问我从哪里来
我的故乡在远方