10月1號 朋友們好 我是江峰
1949年8月湘贛戰役結束
林彪擁兵百萬南下
白崇禧是一路潰敗南撤
廣州的大門敞開了
10月13號
清遠花縣陷落
10月14號
廣州市海珠橋被炸燬
薛嶽從黃埔撤離
自從四月份國民政府南遷廣州
到現在不到半年又要城破
大量的軍政人員與家屬慌亂逃竄
場面極為混亂
在這個紅色海嘯席捲一切的時刻
每一個人的命運都遭到了無情的吞噬
無論他地位高低
無論的財富多寡
甚至不管他是否有蓋世武功
人潮中一個矮個子典型的廣東人
直奔廣州以南的佛山
那裡有他的家
他的名字叫做葉問
妻子張永成是清末外交官張蔭桓的後代
這張蔭桓說來也是一個名人
在清朝總理衙門掌管外交事務
相當於現在的外交部副部長這個職務
是李鴻章的重臣
也是極少數出過洋的官員
因為戊戌變法牽連被砍了頭
死之前呢 他把家屬安頓回了老家南海縣
張永成雖然是家道中落吧
依然是名門望族所出
知書達理 恬靜少語 相夫教子
丈夫從廣州這次是匆匆趕回
看當時天下亂局 張永成已經猜到三分
夜晚回到家
趕緊的說 薛嶽上了海南島
讓我們都上船跟他走
我牽掛你們只好偷偷的溜出來給你們一個交代
但是我還是得走
共產黨進城 不會放過我的
原來這葉問呢
當時的職務是中國國民革命軍
廣州衛戍區南區巡防大隊長 上校軍階
更少為人知的是 他還是國民黨中統局的祕密特工
這共產黨清算 少不了株連家人
所以我祕密潛入香港
有人問起你便說不知我生死
家中還有少些財產應該夠用
等到戰亂平定我再託人帶你們去香港團聚
當晚
葉問便帶著大女兒使用一份通行證
穿過中山縣抵達了澳門
此刻
中共兩廣縱隊的槍砲聲已經在中山縣的石岐響起
真懸哪 差一天都跑不了了
要是真跑不了
他們說中國歷史就多槍斃一個國民黨反動派
那可就少了詠春拳
少了李小龍了
數日之後 葉問輾轉來到香港
葉問的姐姐早年嫁給了一個香港富商
葉問也沾光在香港就讀
有東方伊頓公學之稱的叫聖斯蒂芬中學
香港NO. 1的貴族中學
您今天到聖斯蒂芬中學
這個叫著名校友錄
裡面還可以查到葉問的名字
所以葉問對於香港地界是頗為熟悉
沒過多久呢
他就到港英民政司辦理了居民身份
葉問把自己的名字改成了葉溢 溢出的溢
要把自己在中共建國之前的歷史儘可能的隱瞞下來
你的生日 Mr. IP
葉問輕輕的嘆了一口氣 就寫10月1號吧
於是
1893年的10月1號
咱們說歷史上的今天吧 就成了葉問的新生日
但是他真的生日改了
就能把過去的半輩子都忘掉嗎
葉問出生於佛山桑園 這桑園姓葉
在佛山是無人不知
桑園是佛山的第一大家 大屋是鱗次櫛比
綿延好幾個街區 那叫個氣派啊
大門的左側 那是佛山著名的茶樓
叫做桃源居
隔鄰呢 是全佛山最著名的餅食店
叫做公興隆
這個店出的那種芝麻餅啊
特別香 特別有名
今天呢 你是見不到當年那些嶺南騎樓了
這個風味已經丟掉了
當年在桑園裡有私塾
葉問就在這個私塾裡讀的小學
陳華順是詠春拳的名師
當時就在他們家租了一個館子
所以葉問最早是拜師入陳華順門下
話說回來了 葉問習武啊
他並不是說當年就有什麼
一腳踢掉東亞病夫那個牌匾的那麼一個理想
詠春 書法 戲曲當年都是有錢人玩的
它不像一個職業
比如說書法吧
你是把書法拿到街上去賣字啊
一下子就低下了 有錢人不幹這個事
所以他們是文化人很清高
這也就解釋了
葉問在相當長的一段時間裡
不出手 不授權 不收徒
剛才不說了嗎
葉問到了香港讀的是貴族中學對吧
那就那麼巧
在香港他結識了詠春拳祖師爺梁贊的兒子樑璧
所以他更學到了一些獨家心得
不過有些事跟說很好玩
這歷史看起來很有意思啊
葉問當初拜陳​​華順為師
陳華順兩年後中風 不再習武了
葉問到香港敗樑璧為師
樑璧兩年之後仙逝了 走了
你看吧 這好像把全身的本領等著教給葉問
然後就撒手而去
當然這只是我自己這麼一分析
不做歷史來講
只是聽得有趣
1937年抗戰開始了
佛山興起了習武風氣
特別是詠春拳 深得富家子弟喜歡
不需要苦練三九
也不需要什麼砸石頭 扎喉嚨 三招兩式可以防身
葉問 因為學的早吧
自然就當了大師兄了
只是這個大師兄常常是神龍見首不見尾
說是經商北上 實際上是戰局一開
葉問深感民族大義
不容他在偏安佛山一隅
於是
他從當時的一個工作是稅務稽查
轉到了偵緝隊工作
後來祕密參加了國民政府舉辦的中統情報訓練班
而且在1938年 在國民政府第七戰區
四縱司令叫做伍帆的推薦下
到了貴州省中部的西風軍官訓練學校受訓
畢業之後回到佛山做情報
工作職務呢 很高 是佛山偵緝私大隊的書記
1938年佛山淪陷
葉問家的桑園被汪精衛偽政權的南海縣縣長給強佔了
葉問在佛山富商周雨耕的家裡
也不是家裡 他的一個商號裡面
把那地方作為他的祕密活動地點
日軍攻佔佛山之後馬上就聽說了葉問了
葉問這個過人功夫 日本憲兵隊呀聽說了後
就準備邀請他去擔任中國武術教練
那你想這一向抱守民族正義的葉問怎麼可能呢
當然是拒絕了
日本人來找了好幾次
一找他 他就躲開幾天
日本人一來 他又躲開幾天
後來日本人就暗地裡找來了漢奸
找來武術高手跟葉問在那纏繞比武
說好 要是我們把你打敗了
你就得聽我們的
在無法拒絕的情況下
葉問接受比武
一看來者都是身材高大 拳重馬健
葉問擺出了二字鉗羊馬
目視對方一言不發
對方是搶先出手
葉問迅速的把樁手改耕手
正對著對方的前腿的膝蓋位
噌～ 一下子轉過去迫使對方突然失去重心
敗相畢露
那葉問是不是要繼續出手呢
沒有 及時收馬
一聲 承讓 跳出比武圈地 高手過招點到為止
電影中說的一個打十個 那都是演繹
實際上不是說把幾個鬼子臉都打青了才算愛國的
葉問的真實身份有更大的地下工作的承擔
對民族大義有更多的付出
抗戰結束之後
因功赴任警察局刑偵隊隊長
後來一路攀升到了佛山警察局的代理局長
後來他跟隨剛才說過的那個伍帆司令
1949年出任廣州市衛戍司令部
南巡大隊長 官拜上校
他並不知道啊
他的兒子並不知道他這個父親當初呢
當過中統特務
因為他回家一直瞞著這件事情
不知道他曾經是中統的一個地下工作者
他只知道在抗戰結束從1945年到1949年
他父親葉問呢
過了一段最快樂的時光
1949年逃港之後呢
葉問在朋友的安排下
在叫九龍深水這個地方
大街飯店工會公開傳授拳術
求學詠春拳的人的是連綿不斷
葉問呢 再三遷換場地
甚至夜間跑到香港荷李活道去執教
使得整個的詠春拳的拳技
迅速的推廣到了整個港九地區
在大陸的家人
他的妻子和兩個孩子始終是個牽掛
幸運的是
1950年
妻子張永成的帶著兩個兒子和女兒
小女兒來港辦妥了居民身份證
那麼辦妥了香港居民身份證之後全家團聚有望了
很多朋友徒弟都來祝賀
但是到了1950年底
妻子帶著兩個孩子回佛山處理財產
誰知道風雲突變
朝鮮戰爭爆發
聯合國對中共實施了禁運
一九五一年的元旦
港英政府頒佈了邊界禁區命令
封閉了與大陸接壤的邊界
同時廣東省那邊也宣佈邊界管理
在意識形態對抗的年代
這一道鐵絲網拉開阻斷了多少親情啊
葉問和妻子從此就再也沒有見過面了
直到張永成1960年大饑荒時代去世
從此陰陽兩隔
剛剛燃起希望又迅速的掉進了黑暗當中
牽掛和無奈擊倒了這擁有蓋世武功的葉問
他開始進入他人生最灰暗的日子
天天是與鴉片為伍
徒弟們看不過眼
最後是聯名寫了封信給她
你知道嗎 這個葉問偏偏又是一個
很注重門生觀念的那麼一個人
徒弟上書是大不敬啊 因此他更生氣
這幾個高徒呢為尊重葉問都臨時離開了香港
想等師父平靜之後呢
甚至過了一年
他們再回來
這一下子師徒重聚感慨萬分
你說真是哈
就是這世間的無奈
卻使得中華武術詠春拳是一脈得以相承
徒弟們紛紛下跪說
師傅啊
勸煙嘛
您就戒了吧
師傅也回心轉意
拿出了全套的108套樁法和八斬刀法
也就在這個時候就傳出來了
從此詠春拳更加興旺
1956年的一天
粵劇醜生李海泉帶著自己的兒子李小龍
到這裡來拜葉問為師了
李小龍上來就問 你這套拳好打嗎
父親趕緊就斥責並且是陪著笑臉 說
這孩子前一陣子跟同學打架吃了虧
總想找回來
李小龍的出現是讓葉問眼前不由得一亮
他看這孩子是筋骨舒展 帥氣
是個有天賦的學生
但是一段時間之後
葉問又說 李小龍啊
哎 馬上又嘆口氣
終於有一天在徒弟們的追問下說
您怎麼老是一說他就嘆氣呢
葉問說了 李小龍是個短命種
有徒弟一再追問什麼
為什麼說他短命呢
葉問只好敷衍說 你看 你們觀察
李小龍雙腳走路的時候上下顛 腳跟不著地
這是短命相啊
但實際上一代宗師心裡的話
沒真正掏出來
剩下的話要徒弟們自己去悟了
葉問其實是看到了李小龍那爭強好勝
好勇鬥狠
中華傳統武術除了搏擊之外
更重要的是修行啊
爭強好勝
你即便是勝了
難道就是勝者嗎
1957年 中共發起了反右運動
引發了一輪以知識分子為主的逃亡大潮
1958年到1960年的大躍進引發了大饑荒
到了1962年的4月
全國有12個省市自治區來的這些
群眾結成了長長的隊伍
數以十萬計
扶老攜幼牽兒帶女大量的逃往香港
有一天
葉問的武館裡就來了兩個是滿臉汙垢的
大陸那灰衣服打扮的人
這兩人一見到葉問 撲通 一下子就跪倒了
爸爸 我們總算見到你了
另外孩子說 媽媽已經死了 爸爸
葉問也是老淚縱橫 是撲倒在地
這是他在佛山的那兩個兒子 已經是38歲的葉準
還有26歲的葉正
他們是冒著生命危險
越過了號稱東方柏林牆的深圳河與父親相見
1972年的12月2日
詠春拳一代宗師葉問過世
詠春拳從一套女兒家的自衛術
有著濃厚的中國傳統特色
說這因為是女人拳嘛
所以當時講詠春拳是要拳腳不出袖口
腳不出褲管
但是在葉問的發展下
它演變成了一個國際間享負盛名的中國武術
波及到了世界每個角落
葉問系列電影一直非常受歡迎啊
佛山家鄉也建了一個叫葉問紀念館
其實呢
從大陸來的朋友
咱們說一下
有多少人在佛山黃飛鴻之外
在電影推出之前
聽說過葉問的
因為一個是葉問他不想提及
10月1號以前他的前半生
而這個國家也因為他曾經的身份不想提起他
就在葉問把中華武術光大到全世界
整個華人世界除了大陸以外
都已經知道了葉問的鼎鼎大名的時候
就在這尷尬的時候電影出現了
於是三拳兩腳打倒數十個日本人的這個場面
成為了海內海外找到的一個共同點
問題是這個國家甚麼時候有氣度
能夠接受真正的葉問
和千千萬萬像他那樣子的不折不扣的愛國者呢
歷史上的今天 葉問
不要問我從哪裡來
我的故鄉在遠方