10月2号 朋友们好 我是江峰
香港下雨的午后白茫茫的雾从清水湾上升起
衬着远处的黛青色的岛屿犹如神话里的仙岛一般
在学术廊里
香港科技大学校长吴家玮指点窗外的无敌海景
带着一种笑看风云淡的口吻说
全世界的大学我见得多了
哪一个像我们这么美丽的校园呢
香港科技大学这个科技这个词
广东话 粤语读作“佛给”
“佛给”跟英语中那个雾蒙蒙的
“Foggy”一词发音几乎没有区别
所以这个学校的人呢
就喜欢开玩笑管自己这个学校叫做“Foggy”大学
雾蒙蒙大学
跟眼前这片仙境的雾蒙蒙倒是很应景
这一片山高坡陡的土地原来
是英国殖民政府准备修建军营的自留地
风水好 环境好
后来想如果预算不够
他至少打底啊
也能建成驻港英军的度假地
1984年 形势变了
中英《香港联合声明》 签订了
眼看着英国人是不能在这里继续做神仙了
于是呢 港英政府准备另做他用
干什么好呢
上个世纪的八十年代中期
中英谈判
香港回归已成了定局
大陆开始改革开放
那个时候的香港还是劳动密集型的制造业中心
咱们知道什么服装厂啊 玩具厂啊
这弹丸之地的香港
你想怎么跟内地的无限广阔的土地
无限多的这个人口竞争呢
你就是深圳河对岸那个深圳和保安县呢
这香港都干不过 所以呀
以往两所大学加上两所英式理工学院的这种现状
已经不能满足香港对人才的需要了
在很长的时间里
刚才说的这两所大学两所英式理工大学是怎么回事呢
香港是一个殖民地
殖民地需要什么样的人才啊
英文得说得好
所以在1911年创办的香港大学就是以英语教学为主的
不需要有太强的专业知识
但是他的毕业生啊
聪明能干 英文好 适应力强
咱们看今天香港大部分的政界高层
和商业成功人士很多都来自于香港大学
时间到了五十年代末
大批的移民涌入香港
那么这批移民他们的受教育程度本身就比较低
所以呢
就给他们来中文授课的
本港第二所大学是这么建立的
就是香港中文大学
六十年代 香港制造也开始腾飞
催生了香港的理工学院和香港城市大学
等进入到了八十年代
我们知道美国依赖现代科学技术
以它为动力营造了新的经济奇迹
香港当时是有一大批在美国名校接受现代教育
然后在现代科技企业练兵的这批人才
所以观念非常新
那么他们带动下一批有远见的香港人就想
应该建一所不同于原先的以教学型为主
的一种研究型的大学
这样的话 他可以帮助香港实现转型
于是
香港总督尤德宣布了政府未来的发展计划
准备建一所新的以科技为主的研究型大学
把这个大学提上了日程
地嘛 那就是刚才说的那块神仙土地了
在这上面盖一所大学
规划有了 大学规划有了 土地有了
关键的关键来到了
人才 尤其是领军人物
是一个大学成功最重要的一环
那么为香港科技大学找什么样的领军人物呢
1986年春天的一天
美国旧金山
当时担任美国旧金山州立大学校长的吴家玮
接待了香港这第三所大学筹备委员会的秘书长
叫做麦法诚的 Macpherson
接受了他的来访
那么吴家玮
他是生于上海 长在香港的这么一人
他17岁的时候
父母就给他送到美国来读大学了
在美国
他只用了一年就读完了四年本科
美国人一看 这就是天才了
1973年
在西北大学
他获得了物理学教授的职位
后来被聘为旧金山的州立大学校长
成为美国有史以来第一位华裔大学的校长
当年的他才46岁
麦法诚当时就掏出了一封给他的公函
是港督尤德写的
聘请吴家玮担任香港第三所大学
筹备委员会委员的聘书
当时还是个筹备委员
但当时的吴家玮呢
就已经悟出其中奥妙了
怎么呢 放眼天下主要大学的华裔校长吴家玮啊
是独一个
1987年
吴家玮就被列入了校长的候选人
九月份
他从旧金山坐飞机到了香港
跟他在美国的生活习惯一样 还穿着一身运动衫
牛仔裤就匆匆忙忙的 说
哎 赶快 马上要面试了
一下子进去看一屋子都是西服领带的委员会的委员们
第二天结果就已经透露出来了
五十岁的吴家玮出任刚刚选定了名字
叫做香港科技大学的这第三所学校的创校校长
如果答应了
就意味着吴家玮啊
要从功成名就 衣食无忧的美国连根拔起
回到存在着诸多未知因素的香港
就在一块平地上
创办一所连影子都没有的大学
何况吴家玮首先就想到了
这事啊 家里人还没有商量过呢
那好吧 首先就跟太太通话了
太太就问了 说 你老实告诉我
香港科大能够找到比你更合适的校长吗
吴家玮琢磨了一下说
目前不能
但是我去当这个校长依然要十分的辛苦拼搏
还不知道能不能做得好
太太继续说
你大半辈子做的都是与华人和中国相关的事
那这次的事可是最有意义的机会
也是一个挑战放在你面前了
假如你不去 再过20年
你会不会后悔呀
吴家玮说 我想会后悔的
太太倒是挺干脆
那就走
离开美国返回香港
吴家玮做了两件破斧沉舟的事
一个事呢
按照加州大学的规矩是要做满五年校长的
你卸任后一辈子都可以享受加州大学
最高教授的待遇
那现在就差一年
一辈子就可以衣食无忧的 美国给养着
那么加州州大系统总校长就劝他保留这个职位
那个Chairman就劝他保留这个职位
将来可以啊 随时你可以回头在香港干不好
回头这边还有个保障
吴家玮怎么回答呢
他说
要把第一流的学者专家请到不以教育科研见长的香港
去创立这么一所新的大学
我怎么能给自己留后路呢
第二件破斧沉舟的事
他把自己经年来积累的几大箱研究笔记和论文原稿
一把火给烧了
他告诉自己做出选择的这一刻起
他将不再是去搞科研
去带学生去发表论文的一个学者了
大学校长是一个每周七天24小时的工作
就是要做好校长这个活
参加各种各样的会议啊 筹资啊 募款啊
他的职责就是创办经营一所好的大学
为其他的研究者创造好的环境和条件
而自己的科研工作呢
只能放弃
咱们说 有了这样的初创校长
就不难找到有着同样的追求的人才
不仅是人才了
是世界顶尖的人才
香港科技大学档案馆里保存着一份
当年吴家玮亲手编制的各院系人员表
制成的时间是1991年的8月1号
就在开学前的两个月
科技大学落成典礼前两个月
数学系的名单上写的第一个就是谢定裕
谢定裕是谁呢
留着一把大胡子的一个台湾人
研究应用数学的
他年轻的时候也热心于民主政治
七十年代
海外留学生保钓运动的一个主力
他在素有美国最自由的大学之称的布朗大学当教授
他是最早加入这个香港科技大学创校队伍之一
那么这批最早的参加创校队伍的呢
是一群五十年代从台湾出国留学的学者
这些人里很多人根在大陆 有很强的中国心
但是返回大陆时机不成熟
一个制度的问题嘛
那么香港1997年回归之后呢
他们认为这是一座很好的桥梁
谢定裕很早就跟科大签下了聘书
答应过香港来担任数学系主任
代理这个理学院的院长
在香港科技大学初创时期
我们看到这些
建立了很多的功勋的
这些校长和院长们都来自台湾
吴家玮和钱志荣把招募学者的学术标准定得非常高
当时在海外华人当中
就有这么一个说法 流传的一个说法 说
学术界有所成就的华人都被吴家玮和钱志荣找上门了
如果他们没来找你
你就得问一下自己
我肯定是自己在学术上没做好
所以人家吴家玮都没看上你
但是在这些有成就的学者当中
很自然的就会有很好的在美国的研究和生活的条件
很多人对香港的未来也缺乏信心
吴家玮的破斧沉舟
那就是很多学者都要面临的类似的选择
香港科技大学初创的时候啊流传的一种说法说
当时美国国防研究经费削减了
来科大的这些教授和讲师呢
他们在科大这里获得的工资是他们在美国获得的一倍
事实是不是这样子呢
给大家举一个例子是科大工学院的院长叫陈正豪
当年在美国
他已经是英特尔开发小组的负责人了
他接到邀请
说到吴家玮位于加州的家里面去开会
当时的吴家玮已经是搬家去香港了
所以他在加州的房子还没卖掉呢
空空荡荡的 来的人大家连沙发都没得坐
就坐地板上
副校长初创的副校长刚刚说了叫钱志荣
钱志荣直接就跟这个陈正豪就说了
告诉他说
咱们科大的待遇给您
您要当这个院长的话是什么一个待遇
每个月给多少钱
陈正豪马上坦率的就跟钱志荣说了
他说 我在英特尔的薪水比这高一倍
钱志荣都不信 陈正豪就把那个工资单拿给他看
但最后啊
陈正豪啊还是卖掉了他在加州的车子和房子
接受了香港科技大学的聘书
义无反顾的回到了香港
二十年前
吴家玮和钱志荣六天跑遍北美九所大学
马不停蹄的替香港科大招募教员
那时候他最常说的一句话就是
要创办一所中国的麻省理工学院
以一流的教授吸引一流的人才
这就是香港科大的理念和他成功的第一步
1991年的10月2号 历史上的今天
香港科技大学开始正式开学了
到今年是27年过去了
香港科技大学实际上在建校20年的时候
在2011年的时候就已经开始攀登巅峰
他超过了香港大学
成为了亚洲第一 成了香港的一个奇迹
保障学校的自由的学术气氛
纯粹的美式教授教学
保持学术的纯净和严格
校长就做好校长 教授呢
因为你知道是科研型的 科研大学嘛
那么科研大学他很多的这种项目
教授按常理经常会参与到各项目当中去
但教授兽决不当总裁 不参与行政
鼓励学生创业
香港科大并没有什么独家秘笈
他就是把世界先进大学的这种教学理念呢
认真的给以贯彻
再加上这一批顶尖的
有智慧 有抱负的学科领头人
就把这事给做成了
目前 就是今年的2018年
香港科技大学在2018QS世界大学排名当中
位列第30位
在亚洲大学当中的位列第3位
在全球50强年轻大学的排名当中
已经连续四年了 位列第二位
泰晤士高等教育全球大学就业能力排名显示呢
科大的毕业生位列整个的大中华地区第一位
提起香港科技大学
很容易会想到一河之隔的深圳那边的南方科技大学
南科大的校长叫朱清时
曾经将香港科技大学视为自己的创校模板和标杆
咱们说一千四百万人的深圳市
只有一所深圳大学是完全不够的
而且咱们也知道深圳从八十年代开始
他就是科技起家
所以南方科技大学的建设完全是有市场需求的支撑的
但是操作起来就完全不一样了
吴家玮先生回忆说
说当时深圳市政府给南方科大的条件
远远超过当年港科大获得的资源
应当有更大的发展空间和发展速度
可是问题出在哪儿呢
曾经担任中国科技大学校长的朱清时就说
他说
大陆的大学实行的是党委领导下的校长负责制
南科大采取的是理事会制度
那么好了
又有一个党委领导下的这么一个规矩
建校五年
南科大最主要的探索就是理清三者的边界
你党委负责 党委负责什么 理事会负责什么
朱清时这个校长权力又在哪 负责什么
你看你主要五年都探索这个了
你还探索什么科研 还探索什么招生呢
大学的使命啊
本来就是追求真相 追求真理
因此大学是应该是最宽容
最平等 最自由的这么一个对话平台
能够容纳各种独立的智慧
真正的大学不需要所谓听话的人才
驯服的工具
那就是一个没有自由人格的打工仔
当年蔡元培先生可以把来自美国的 欧洲的
本土的各种相互不一致的知识 智慧
一下子兼容并蓄的放在北大的讲坛上
这才开创了现代中国第一所真正的大学
从此翻开二十世纪中国全新一页
可是何日君再来呢
历史上的今天 香港科技大学
一颗种子落在了一片沃土
但生命依然要等待春风的吹拂
让人欣慰的是
春天总是要来的