10月2號 朋友們好 我是江峰
香港下雨的午後白茫茫的霧從清水灣上升起
襯著遠處的黛青色的島嶼猶如神話裡的仙島一般
在學術廊裡
香港科技大學校長吳家瑋指點窗外的無敵海景
帶著一種笑看風雲淡的口吻說
全世界的大學我見得多了
哪一個像我們這麼美麗的校園呢
香港科技大學這個科技這個詞
廣東話 粵語讀作“佛給”
“佛給”跟英語中那個霧濛濛的
“Foggy”一詞發音幾乎沒有區別
所以這個學校的人呢
就喜歡開玩笑管自己這個學校叫做“Foggy”大學
霧濛濛大學
跟眼前這片仙境的霧濛濛倒是很應景
這一片山高坡陡的土地原來
是英國殖民政府準備修建軍營的自留地
風水好 環境好
後來想如果預算不夠
他至少打底啊
也能建成駐港英軍的度假地
1984年 形勢變了
中英《香港聯合聲明》 簽訂了
眼看著英國人是不能在這裡繼續做神仙了
於是呢 港英政府準備另做他用
幹什麼好呢
上個世紀的八十年代中期
中英談判
香港迴歸已成了定局
大陸開始改革開放
那個時候的香港還是勞動密集型的製造業中心
咱們知道什麼服裝廠啊 玩具廠啊
這彈丸之地的香港
你想怎麼跟內地的無限廣闊的土地
無限多的這個人口競爭呢
你就是深圳河對岸那個深圳和保安縣呢
這香港都幹不過 所以呀
以往兩所大學加上兩所英式理工學院的這種現狀
已經不能滿足香港對人才的需要了
在很長的時間裡
剛才說的這兩所大學兩所英式理工大學是怎麼回事呢
香港是一個殖民地
殖民地需要什麼樣的人才啊
英文得說得好
所以在1911年創辦的香港大學就是以英語教學為主的
不需要有太強的專業知識
但是他的畢業生啊
聰明能幹 英文好 適應力強
咱們看今天香港大部分的政界高層
和商業成功人士很多都來自於香港大學
時間到了五十年代末
大批的移民湧入香港
那麼這批移民他們的受教育程度本身就比較低
所以呢
就給他們來中文授課的
本港第二所大學是這麼建立的
就是香港中文大學
六十年代 香港製造也開始騰飛
催生了香港的理工學院和香港城市大學
等進入到了八十年代
我們知道美國依賴現代科學技術
以它為動力營造了新的經濟奇蹟
香港當時是有一大批在美國名校接受現代教育
然後在現代科技企業練兵的這批人才
所以觀念非常新
那麼他們帶動下一批有遠見的香港人就想
應該建一所不同於原先的以教學型為主
的一種研究型的大學
這樣的話 他可以幫助香港實現轉型
於是
香港總督尤德宣佈了政府未來的發展計劃
準備建一所新的以科技為主的研究型大學
把這個大學提上了日程
地嘛 那就是剛才說的那塊神仙土地了
在這上面蓋一所大學
規劃有了 大學規劃有了 土地有了
關鍵的關鍵來到了
人才 尤其是領軍人物
是一個大學成功最重要的一環
那麼為香港科技大學找什麼樣的領軍人物呢
1986年春天的一天
美國舊金山
當時擔任美國舊金山州立大學校長的吳家瑋
接待了香港這第三所大學籌備委員會的祕書長
叫做麥法誠的 Macpherson
接受了他的來訪
那麼吳家瑋
他是生於上海 長在香港的這麼一人
他17歲的時候
父母就給他送到美國來讀大學了
在美國
他只用了一年就讀完了四年本科
美國人一看 這就是天才了
1973年
在西北大學
他獲得了物理學教授的職位
後來被聘為舊金山的州立大學校長
成為美國有史以來第一位華裔大學的校長
當年的他才46歲
麥法誠當時就掏出了一封給他的公函
是港督尤德寫的
聘請吳家瑋擔任香港第三所大學
籌備委員會委員的聘書
當時還是個籌備委員
但當時的吳家瑋呢
就已經悟出其中奧妙了
怎麼呢 放眼天下主要大學的華裔校長吳家瑋啊
是獨一個
1987年
吳家瑋就被列入了校長的候選人
九月份
他從舊金山坐飛機到了香港
跟他在美國的生活習慣一樣 還穿著一身運動衫
牛仔褲就匆匆忙忙的 說
哎 趕快 馬上要面試了
一下子進去看一屋子都是西服領帶的委員會的委員們
第二天結果就已經透露出來了
五十歲的吳家瑋出任剛剛選定了名字
叫做香港科技大學的這第三所學校的創校校長
如果答應了
就意味著吳家瑋啊
要從功成名就 衣食無憂的美國連根拔起
回到存在著諸多未知因素的香港
就在一塊平地上
創辦一所連影子都沒有的大學
何況吳家瑋首先就想到了
這事啊 家裡人還沒有商量過呢
那好吧 首先就跟太太通話了
太太就問了 說 你老實告訴我
香港科大能夠找到比你更合適的校長嗎
吳家瑋琢磨了一下說
目前不能
但是我去當這個校長依然要十分的辛苦拼搏
還不知道能不能做得好
太太繼續說
你大半輩子做的都是與華人和中國相關的事
那這次的事可是最有意義的機會
也是一個挑戰放在你面前了
假如你不去 再過20年
你會不會後悔呀
吳家瑋說 我想會後悔的
太太倒是挺乾脆
那就走
離開美國返回香港
吳家瑋做了兩件破斧沉舟的事
一個事呢
按照加州大學的規矩是要做滿五年校長的
你卸任後一輩子都可以享受加州大學
最高教授的待遇
那現在就差一年
一輩子就可以衣食無憂的 美國給養著
那麼加州州大系統總校長就勸他保留這個職位
那個Chairman就勸他保留這個職位
將來可以啊 隨時你可以回頭在香港幹不好
回頭這邊還有個保障
吳家瑋怎麼回答呢
他說
要把第一流的學者專家請到不以教育科研見長的香港
去創立這麼一所新的大學
我怎麼能給自己留後路呢
第二件破斧沉舟的事
他把自己經年來積累的幾大箱研究筆記和論文原稿
一把火給燒了
他告訴自己做出選擇的這一刻起
他將不再是去搞科研
去帶學生去發表論文的一個學者了
大學校長是一個每週七天24小時的工作
就是要做好校長這個活
參加各種各樣的會議啊 籌資啊 募款啊
他的職責就是創辦經營一所好的大學
為其他的研究者創造好的環境和條件
而自己的科研工作呢
只能放棄
咱們說 有了這樣的初創校長
就不難找到有著同樣的追求的人才
不僅是人才了
是世界頂尖的人才
香港科技大學檔案館裡保存著一份
當年吳家瑋親手編制的各院系人員表
製成的時間是1991年的8月1號
就在開學前的兩個月
科技大學落成典禮前兩個月
數學系的名單上寫的第一個就是謝定裕
謝定裕是誰呢
留著一把大鬍子的一個臺灣人
研究應用數學的
他年輕的時候也熱心於民主政治
七十年代
海外留學生保釣運動的一個主力
他在素有美國最自由的大學之稱的布朗大學當教授
他是最早加入這個香港科技大學創校隊伍之一
那麼這批最早的參加創校隊伍的呢
是一群五十年代從臺灣出國留學的學者
這些人裡很多人根在大陸 有很強的中國心
但是返回大陸時機不成熟
一個制度的問題嘛
那麼香港1997年迴歸之後呢
他們認為這是一座很好的橋樑
謝定裕很早就跟科大簽下了聘書
答應過香港來擔任數學系主任
代理這個理學院的院長
在香港科技大學初創時期
我們看到這些
建立了很多的功勳的
這些校長和院長們都來自臺灣
吳家瑋和錢志榮把招募學者的學術標準定得非常高
當時在海外華人當中
就有這麼一個說法 流傳的一個說法 說
學術界有所成就的華人都被吳家瑋和錢志榮找上門了
如果他們沒來找你
你就得問一下自己
我肯定是自己在學術上沒做好
所以人家吳家瑋都沒看上你
但是在這些有成就的學者當中
很自然的就會有很好的在美國的研究和生活的條件
很多人對香港的未來也缺乏信心
吳家瑋的破斧沉舟
那就是很多學者都要面臨的類似的選擇
香港科技大學初創的時候啊流傳的一種說法說
當時美國國防研究經費削減了
來科大的這些教授和講師呢
他們在科大這裡獲得的工資是他們在美國獲得的一倍
事實是不是這樣子呢
給大家舉一個例子是科大工學院的院長叫陳正豪
當年在美國
他已經是英特爾開發小組的負責人了
他接到邀請
說到吳家瑋位於加州的家裡面去開會
當時的吳家瑋已經是搬家去香港了
所以他在加州的房子還沒賣掉呢
空空蕩蕩的 來的人大家連沙發都沒得坐
就坐地板上
副校長初創的副校長剛剛說了叫錢志榮
錢志榮直接就跟這個陳正豪就說了
告訴他說
咱們科大的待遇給您
您要當這個院長的話是什麼一個待遇
每個月給多少錢
陳正豪馬上坦率的就跟錢志榮說了
他說 我在英特爾的薪水比這高一倍
錢志榮都不信 陳正豪就把那個工資單拿給他看
但最後啊
陳正豪啊還是賣掉了他在加州的車子和房子
接受了香港科技大學的聘書
義無反顧的回到了香港
二十年前
吳家瑋和錢志榮六天跑遍北美九所大學
馬不停蹄的替香港科大招募教員
那時候他最常說的一句話就是
要創辦一所中國的麻省理工學院
以一流的教授吸引一流的人才
這就是香港科大的理念和他成功的第一步
1991年的10月2號 歷史上的今天
香港科技大學開始正式開學了
到今年是27年過去了
香港科技大學實際上在建校20年的時候
在2011年的時候就已經開始攀登巔峰
他超過了香港大學
成為了亞洲第一 成了香港的一個奇蹟
保障學校的自由的學術氣氛
純粹的美式教授教學
保持學術的純淨和嚴格
校長就做好校長 教授呢
因為你知道是科研型的 科研大學嘛
那麼科研大學他很多的這種項目
教授按常理經常會參與到各項目當中去
但教授獸決不當總裁 不參與行政
鼓勵學生創業
香港科大並沒有什麼獨家祕笈
他就是把世界先進大學的這種教學理念呢
認真的給以貫徹
再加上這一批頂尖的
有智慧 有抱負的學科領頭人
就把這事給做成了
目前 就是今年的2018年
香港科技大學在2018QS世界大學排名當中
位列第30位
在亞洲大學當中的位列第3位
在全球50強年輕大學的排名當中
已經連續四年了 位列第二位
泰晤士高等教育全球大學就業能力排名顯示呢
科大的畢業生位列整個的大中華地區第一位
提起香港科技大學
很容易會想到一河之隔的深圳那邊的南方科技大學
南科大的校長叫朱清時
曾經將香港科技大學視為自己的創校模板和標杆
咱們說一千四百萬人的深圳市
只有一所深圳大學是完全不夠的
而且咱們也知道深圳從八十年代開始
他就是科技起家
所以南方科技大學的建設完全是有市場需求的支撐的
但是操作起來就完全不一樣了
吳家瑋先生回憶說
說當時深圳市政府給南方科大的條件
遠遠超過當年港科大獲得的資源
應當有更大的發展空間和發展速度
可是問題出在哪兒呢
曾經擔任中國科技大學校長的朱清時就說
他說
大陸的大學實行的是黨委領導下的校長負責制
南科大采取的是理事會制度
那麼好了
又有一個黨委領導下的這麼一個規矩
建校五年
南科大最主要的探索就是理清三者的邊界
你黨委負責 黨委負責什麼 理事會負責什麼
朱清時這個校長權力又在哪 負責什麼
你看你主要五年都探索這個了
你還探索什麼科研 還探索什麼招生呢
大學的使命啊
本來就是追求真相 追求真理
因此大學是應該是最寬容
最平等 最自由的這麼一個對話平臺
能夠容納各種獨立的智慧
真正的大學不需要所謂聽話的人才
馴服的工具
那就是一個沒有自由人格的打工仔
當年蔡元培先生可以把來自美國的 歐洲的
本土的各種相互不一致的知識 智慧
一下子兼容幷蓄的放在北大的講壇上
這才開創了現代中國第一所真正的大學
從此翻開二十世紀中國全新一頁
可是何日君再來呢
歷史上的今天 香港科技大學
一顆種子落在了一片沃土
但生命依然要等待春風的吹拂
讓人欣慰的是
春天總是要來的