10月3號 朋友們好 我是江峰
美國也有吹牛比賽
英語叫做Tall Tales
很多美國小朋友小時候都聽過這麼一個故事
說是有一個巨人伐木工 叫做保羅•班揚的
砍木頭跟割草似的 一步邁出去好幾個街區
小朋友一聽 哇 好厲害喲
1976年的8月
美國人為了在朝鮮半島停戰區砍伐一棵白楊樹
為了砍這棵樹
從美國本土調來了戰鬥轟炸機
在地面砍樹 天上飛機巡邏
同時把航空母艦也給調到日本海朝鮮半島的東邊
進入二級戒備狀態
為了一棵樹這麼大動干戈 是不是有點吹牛啊
嘿嘿 您還別說 這是一個真實的歷史事件
那麼這次軍事行動的代號是
保羅•班揚 就是巨人伐木工
這麼一棵樹還深深的影響了
美國對朝鮮這一路來的戰略方針
也影響了今天咱們看起來很熱鬧的朝韓高峰會談
我們今天就來看看這系列歷史事件的脈絡
咱們從板門店開始說起
板門店原來只是一個朝鮮山溝溝裡的一個農莊
1953年停戰協議簽訂的那會兒呢
為了方便從開城來鳳莊趕過來的中國代表團
不至於迷路
在路旁邊的一個賣香菸的小雜貨店門口
豎起了一塊牌子
寫著板門店
告訴代表團
你們看到這個牌子呢 就到這地了
實際上 這不是真正這個地方的名字
這個地方真正的名字叫做聯合警戒區
英文叫做Joint Security Area
但是板門店這三個字呢
卻因為朝鮮停戰協議名揚天下
那麼這個聯合警戒區
是一個不到一公里的這麼一個區域
你出了這個區域
旁邊就是鐵絲網啊
各種神奇的殺傷武器還有地雷了
1976年的8月6號
因為有一棵枝繁葉茂的白楊樹
遮擋了美軍兩個哨所之間的視線
美方經過板門店停戰委員會會議
向朝方通報了 說我們若干若干天之後準備砍樹
到了8月18日上午
六名美國軍人和五名韓國軍人共十一個人
如約來到了砍樹現場
來保護五名砍伐白楊樹的韓國工人
突然 17名朝鮮軍人衝到現場
他們奉他們的指揮官樸哲上校的命令
要求美軍停止砍伐
但是帶隊的美軍警備中隊中隊長叫博尼法斯的
他軍銜是上尉 說了 我們兩星期前就通知你們了
然後扭頭對這個工人說 不要停繼續砍
樸哲上校對美軍的傲慢十分不滿
又調來了數十名警備兵力
這次他們過來每個人手裡都拎著木棍
要求美軍停止砍樹
這裡跟大家說一下
在這個停戰區
每年都得發生數千起的衝突
所以上尉沒有理睬
以為這就像一次普通的衝突一樣
最多有點肢體衝突
這時沒想到樸哲下令攻擊
朝鮮士兵手拿木棍直奔美軍撲過來
當場就把指揮官博尼法斯上尉給打死了
另外 有個小隊長叫巴雷特的也受了重傷
後來送醫院不治身亡
事件發生之後
朝鮮說
美方在沒有事先通報的情況下去砍伐的白楊樹
還說四名朝鮮士兵去阻止他們的時候
美軍軍官首先發動了攻擊
他把手頭上的斧頭朝朝方士兵扔過來
朝方士兵英勇一把抓過了這個斧頭
朝這個軍官扔過去
結果造成扔斧頭的美軍軍官當場死亡
之後 朝鮮方面呢
為了煽動朝鮮人民的仇恨
還說了 你們知道吧
美帝國主義砍伐的那棵樹
是偉大領袖金日成親自種下的
其實啊
瞭解歷史就知道了金日成最恨這個停戰協定了
他怎麼會到板門店來呢
當年呢
他可不管中國人死多少啊
他認為彭德懷和志願軍不願意
在攻克漢城之下繼續南下
影響他的國家統一大業
所以他後來非常恨
後來才有了在黨內清算中共背景的幹部
還把志願軍的墳都給刨了
幹這種背信棄義的事情
再說了 真的你說金日成晚上偷偷來種這麼一棵樹
那他也得種在顯眼的地方 是不是
怎麼能跑到美軍哨所邊上來種呢
事件發生之後
駐韓美軍司令官史迪威上將
當即下令全體美軍進入戰備狀態
並且應急制定了砍伐那棵白楊樹的軍事計劃
作戰行動就叫做保羅•班揚 巨人伐木工
他從本土調來了可搭載核武器的
20架F111戰鬥轟炸機
還分別從駐關島的安德森基地
還有駐沖繩的嘉手納空軍基地
調來了三架B52 號稱同溫層堡壘的戰略轟炸機
還有24架F-4 鬼怪戰鬥機
這諸多的飛機啊
在任務期間就在朝鮮半島上空盤旋
執行巡邏警戒任務
隨時可以介入戰爭
同時“中途島號”航空母艦的特混艦隊
應招進入了朝鮮半島的東部海域
地面部隊也做好了衝突全面擴大之後的戰鬥準備
當時的美國總統是福特
福特對史迪威將軍是竭力的支持
而且下達了嚴厲的指示命令
美韓聯軍小分隊繼續砍伐那棵阻礙視線的白楊樹
如果朝鮮士兵再來阻攔
美軍堅決予以武力還擊
如果朝鮮士兵敢於回擊
那麼美國對朝鮮當天下午16點正式開戰
第二次朝鮮戰爭是一觸即發了
當時國陸軍參謀總長叫李世鎬
緊急的趕到了韓國第一特戰空降旅
他有一個稱號 叫做禿鷲部隊
對旅長樸熙道直接下令說
8月21號要進行第二次砍伐白楊樹行動了
你趕快挑選64名跆拳道高手配屬到美軍
結果這64名跆拳道高手來到了美軍司令部
史迪威上將親自向他們下達作戰命令
美軍負責砍伐白楊樹
韓國軍人負責周圍警戒
但是嚴​​禁攜帶武器
一旦發生衝突
貴國軍人不是擅長跆拳道嗎
就用拳頭對付我們的敵人
實際上 美軍並不是只准備了
這64個跆拳道高手的拳頭
駐韓美軍呢 已經準備了眼鏡蛇武裝直升機
還有休伊運輸直升機
機上是荷槍實彈滿滿的美軍士兵
他們在美軍第二步兵師的光在機場待命
這個機場離板門店五分鐘的飛機行程
就可以抵達板門店一線進行增援
凌晨
韓國陸軍的第一特戰空降旅的那64名跆拳道高手
坐著卡車來到了砍樹現場
當然了
他們的旅長沒有理會史迪威的命令
真的讓他們什麼武器都不帶嗎
沒有 給他們配發了武器裝備
還穿上了防彈衣
上午六點鐘
人類歷史上最壯觀的一次砍樹行動開始了
美軍到達現場
拉開了油鋸就開始鋸樹
朝鮮方面是紋絲不動
不到一個小時
偉大領袖種的樹被砍倒了
緊接著呢
朝鮮方面主動要求舉行停戰委員會首席代表會議
以人民軍最高司令官金日成的名義發表聲明稱
對8月18號的事件表示遺憾
並且說朝鮮方面絕不率先挑釁
認慫了
一場局部衝突差點引發的
第二次朝鮮戰爭就這麼有驚無險的落幕了
韓國方面用犧牲的博尼法斯上尉的名字
命名了聯合警戒區的兵營
朝韓雙方從此在警戒區內修建了水泥界限
雙方是劍拔弩張
再也不越界一步了
一直到1998年的6月16號
板門店迎來了一個滑稽的場面
當然是西方人覺得滑稽了
朝鮮人眼中看起來是樸實感人呢
怎麼了
現代集團的名譽會長鄭周永
親自趕著五百頭黃牛穿過板門店進入朝鮮
開啟了著名的黃牛外交
他拉開了南北經濟合作的序幕
這是怎麼一個大背景呢
當時的南韓總統金大中
他策劃了陽光政策
而陽光政策執行要等金正日的回覆
而金正日在1997年守孝三年之後開始接管權力
提出來了先軍政治
但是
隨著先軍政治的提出
大饑荒如影隨形的到了
他還發展核武器的試驗
又受到國際上的壓力
南北方呢
又發生了一起艦艇和漁船的碰撞的事件
最後導致了雙方的武裝交火
朝鮮的一艘魚雷艇被擊沉了
在這種情況下
內政 軍事衝突和外交壓力之下
金正日在2000年初訪中共
在兩個星期之後
他就接受了南韓總統金大中的會晤
這是朝鮮半島分裂半個多世紀以來
雙方領導人的首次會晤
雙方發佈了南北共同宣言
終止戰爭的這一份願望
和這份宣言讓金大中拿到了諾貝爾和平獎
但是朝鮮在獲得了經濟上的實惠之後
在2006年贏得了時間和金錢的朝鮮
成功地進行了第一次核試驗
徹底背棄了早先的承諾
於是包括中俄兩國
在安理會 15個成員國一致同意對朝鮮進行制裁
朝鮮也進入了布什總統的
恐怖主義 邪惡軸心的名單
一下子馬上又空前的孤立起來了
但是金正日在此刻有巧妙的發現和利用了
韓國當時的總統盧武鉉與美國的矛盾
還有盧武鉉自己強烈的民族主義情緒
同意第二次韓朝首腦會談
來擺脫自己在外交和經濟上的困局
2007年的10月3號 歷史上的今天
時任南韓總統盧武鉉偕同妻子跨越南北分界線
乘車前往平壤與金正日進行會談
他的這次轟動世界的會晤 誰策劃的呀？
是當時的青瓦臺祕書長
現在的韓國總統文在寅一手策劃的
而文在寅 他又當年在保羅•班揚砍樹事件當中
就這麼巧
他就是第一線參與行動的
韓國特戰空降旅的一名軍士長
盧武鉉在卸任總統之後
在繼任總統李明博 貪腐的追責下呀
後來是跳崖自殺了
盧武鉉和朝鮮的這個和好呢 也就結束了
2017年
文在寅當選了韓國總統
他是發誓要繼承盧武鉉的政治意願
這時候呢
三八線的另一頭 是誰呢
是金正恩了
他是朝鮮金家王朝的第三代
他繼承了爺爺的對黨內清洗的那套
也經歷了朝鮮歷史上最強有力的吧
來自美國總統川普的制裁
因此他又遭遇了他父親時代的大饑荒
那軍隊都開始到民間去搶糧食了
就在這時候
他也學會了他先輩一樣
開始再次的謀劃朝韓首腦會談
甚至謀劃與美國總統的會面
專制政權有這麼一個特點
就是這統治者對他自己國家的國民
和外部力量都是極不信任的
為了保持自己的專制統治
在對外關係上
他一定要有一個強有力的武器
他是不會拱手將核武器銷燬的
另外事情 還有另外一方面
如果外部的壓力太大了
足以動搖政權的根本了
比如說經濟 饑荒等等
那麼 這個時候他會進行一些精巧的示弱
暫時滿足外部要求其放棄核武器的要求和條件
朝鮮這個表現 這幾十年
這一路來就是這麼一個邏輯的結果
一切都是從自身的執政安全出發的
說到文在寅
文在寅的父母本來就是朝鮮戰爭當中啊
是最殘酷的一場戰鬥 叫做長津湖戰役的難民
他自己出生在朝鮮戰爭停戰的那一年
1953年
那麼他在考入大學之後又不太重視這個專業
整天就參加學生運動
後來被學校開除了
在當兵的時候
作為特種兵
剛才說了經歷了板門店的保羅•班揚砍樹事件
在當兵回來之後呢
他又與盧武鉉合作開業
開了一個律師事務所
從此成為終身的好朋友
這次他跟金正恩的會晤 熟門熟路
只不過是從一個幕後的策劃者變成了會晤的主角
從朝韓共同發表的板門店宣言來看
這次首腦會晤基本上是實現了韓國
此前的關切的三大議題
第一個就是半島無核化
第二個是永久的和平機制
第三個是可持續發展的朝韓關係
那麼第一條是關鍵的關鍵
朝鮮完全棄核 保障半島和平發展穩定持續發展
這種關係的前提就是要去核
但是去核你要是勉強去做
就像當初趕著黃牛去支援北朝鮮一樣的
是不穩固的
和平的小船說翻就翻的
你看這個金家三代他沿用的這種
打打合合的欺騙策略是一直未變
那麼韓國三代總統又是滿懷和平希望 熱情不減
對於美國來說
當年的砍樹事件
福特總統的軍事絕對優勢的高壓
是減少局部衝突 維繫高臨界點和平的有效方式
美國曆任總統都在用這套辦法
只是這一次
如果朝鮮再次拋棄承諾
現任的川普總統還能是沿襲前任的只說不練嗎
歷史上的今天 朝韓會談
這是一個有毒的蘋果 還是要吃下去
只有這樣才有童話
才有王子來拯救公主的宿命