10月3号 朋友们好 我是江峰
美国也有吹牛比赛
英语叫做Tall Tales
很多美国小朋友小时候都听过这么一个故事
说是有一个巨人伐木工 叫做保罗•班扬的
砍木头跟割草似的 一步迈出去好几个街区
小朋友一听 哇 好厉害哟
1976年的8月
美国人为了在朝鲜半岛停战区砍伐一棵白杨树
为了砍这棵树
从美国本土调来了战斗轰炸机
在地面砍树 天上飞机巡逻
同时把航空母舰也给调到日本海朝鲜半岛的东边
进入二级戒备状态
为了一棵树这么大动干戈 是不是有点吹牛啊
嘿嘿 您还别说 这是一个真实的历史事件
那么这次军事行动的代号是
保罗•班扬 就是巨人伐木工
这么一棵树还深深的影响了
美国对朝鲜这一路来的战略方针
也影响了今天咱们看起来很热闹的朝韩高峰会谈
我们今天就来看看这系列历史事件的脉络
咱们从板门店开始说起
板门店原来只是一个朝鲜山沟沟里的一个农庄
1953年停战协议签订的那会儿呢
为了方便从开城来凤庄赶过来的中国代表团
不至于迷路
在路旁边的一个卖香烟的小杂货店门口
竖起了一块牌子
写着板门店
告诉代表团
你们看到这个牌子呢 就到这地了
实际上 这不是真正这个地方的名字
这个地方真正的名字叫做联合警戒区
英文叫做Joint Security Area
但是板门店这三个字呢
却因为朝鲜停战协议名扬天下
那么这个联合警戒区
是一个不到一公里的这么一个区域
你出了这个区域
旁边就是铁丝网啊
各种神奇的杀伤武器还有地雷了
1976年的8月6号
因为有一棵枝繁叶茂的白杨树
遮挡了美军两个哨所之间的视线
美方经过板门店停战委员会会议
向朝方通报了 说我们若干若干天之后准备砍树
到了8月18日上午
六名美国军人和五名韩国军人共十一个人
如约来到了砍树现场
来保护五名砍伐白杨树的韩国工人
突然 17名朝鲜军人冲到现场
他们奉他们的指挥官朴哲上校的命令
要求美军停止砍伐
但是带队的美军警备中队中队长叫博尼法斯的
他军衔是上尉 说了 我们两星期前就通知你们了
然后扭头对这个工人说 不要停继续砍
朴哲上校对美军的傲慢十分不满
又调来了数十名警备兵力
这次他们过来每个人手里都拎着木棍
要求美军停止砍树
这里跟大家说一下
在这个停战区
每年都得发生数千起的冲突
所以上尉没有理睬
以为这就像一次普通的冲突一样
最多有点肢体冲突
这时没想到朴哲下令攻击
朝鲜士兵手拿木棍直奔美军扑过来
当场就把指挥官博尼法斯上尉给打死了
另外 有个小队长叫巴雷特的也受了重伤
后来送医院不治身亡
事件发生之后
朝鲜说
美方在没有事先通报的情况下去砍伐的白杨树
还说四名朝鲜士兵去阻止他们的时候
美军军官首先发动了攻击
他把手头上的斧头朝朝方士兵扔过来
朝方士兵英勇一把抓过了这个斧头
朝这个军官扔过去
结果造成扔斧头的美军军官当场死亡
之后 朝鲜方面呢
为了煽动朝鲜人民的仇恨
还说了 你们知道吧
美帝国主义砍伐的那棵树
是伟大领袖金日成亲自种下的
其实啊
了解历史就知道了金日成最恨这个停战协定了
他怎么会到板门店来呢
当年呢
他可不管中国人死多少啊
他认为彭德怀和志愿军不愿意
在攻克汉城之下继续南下
影响他的国家统一大业
所以他后来非常恨
后来才有了在党内清算中共背景的干部
还把志愿军的坟都给刨了
干这种背信弃义的事情
再说了 真的你说金日成晚上偷偷来种这么一棵树
那他也得种在显眼的地方 是不是
怎么能跑到美军哨所边上来种呢
事件发生之后
驻韩美军司令官史迪威上将
当即下令全体美军进入战备状态
并且应急制定了砍伐那棵白杨树的军事计划
作战行动就叫做保罗•班扬 巨人伐木工
他从本土调来了可搭载核武器的
20架F111战斗轰炸机
还分别从驻关岛的安德森基地
还有驻冲绳的嘉手纳空军基地
调来了三架B52 号称同温层堡垒的战略轰炸机
还有24架F-4 鬼怪战斗机
这诸多的飞机啊
在任务期间就在朝鲜半岛上空盘旋
执行巡逻警戒任务
随时可以介入战争
同时“中途岛号”航空母舰的特混舰队
应招进入了朝鲜半岛的东部海域
地面部队也做好了冲突全面扩大之后的战斗准备
当时的美国总统是福特
福特对史迪威将军是竭力的支持
而且下达了严厉的指示命令
美韩联军小分队继续砍伐那棵阻碍视线的白杨树
如果朝鲜士兵再来阻拦
美军坚决予以武力还击
如果朝鲜士兵敢于回击
那么美国对朝鲜当天下午16点正式开战
第二次朝鲜战争是一触即发了
当时国陆军参谋总长叫李世镐
紧急的赶到了韩国第一特战空降旅
他有一个称号 叫做秃鹫部队
对旅长朴熙道直接下令说
8月21号要进行第二次砍伐白杨树行动了
你赶快挑选64名跆拳道高手配属到美军
结果这64名跆拳道高手来到了美军司令部
史迪威上将亲自向他们下达作战命令
美军负责砍伐白杨树
韩国军人负责周围警戒
但是严​​禁携带武器
一旦发生冲突
贵国军人不是擅长跆拳道吗
就用拳头对付我们的敌人
实际上 美军并不是只准备了
这64个跆拳道高手的拳头
驻韩美军呢 已经准备了眼镜蛇武装直升机
还有休伊运输直升机
机上是荷枪实弹满满的美军士兵
他们在美军第二步兵师的光在机场待命
这个机场离板门店五分钟的飞机行程
就可以抵达板门店一线进行增援
凌晨
韩国陆军的第一特战空降旅的那64名跆拳道高手
坐着卡车来到了砍树现场
当然了
他们的旅长没有理会史迪威的命令
真的让他们什么武器都不带吗
没有 给他们配发了武器装备
还穿上了防弹衣
上午六点钟
人类历史上最壮观的一次砍树行动开始了
美军到达现场
拉开了油锯就开始锯树
朝鲜方面是纹丝不动
不到一个小时
伟大领袖种的树被砍倒了
紧接着呢
朝鲜方面主动要求举行停战委员会首席代表会议
以人民军最高司令官金日成的名义发表声明称
对8月18号的事件表示遗憾
并且说朝鲜方面绝不率先挑衅
认怂了
一场局部冲突差点引发的
第二次朝鲜战争就这么有惊无险的落幕了
韩国方面用牺牲的博尼法斯上尉的名字
命名了联合警戒区的兵营
朝韩双方从此在警戒区内修建了水泥界限
双方是剑拔弩张
再也不越界一步了
一直到1998年的6月16号
板门店迎来了一个滑稽的场面
当然是西方人觉得滑稽了
朝鲜人眼中看起来是朴实感人呢
怎么了
现代集团的名誉会长郑周永
亲自赶着五百头黄牛穿过板门店进入朝鲜
开启了著名的黄牛外交
他拉开了南北经济合作的序幕
这是怎么一个大背景呢
当时的南韩总统金大中
他策划了阳光政策
而阳光政策执行要等金正日的回复
而金正日在1997年守孝三年之后开始接管权力
提出来了先军政治
但是
随着先军政治的提出
大饥荒如影随形的到了
他还发展核武器的试验
又受到国际上的压力
南北方呢
又发生了一起舰艇和渔船的碰撞的事件
最后导致了双方的武装交火
朝鲜的一艘鱼雷艇被击沉了
在这种情况下
内政 军事冲突和外交压力之下
金正日在2000年初访中共
在两个星期之后
他就接受了南韩总统金大中的会晤
这是朝鲜半岛分裂半个多世纪以来
双方领导人的首次会晤
双方发布了南北共同宣言
终止战争的这一份愿望
和这份宣言让金大中拿到了诺贝尔和平奖
但是朝鲜在获得了经济上的实惠之后
在2006年赢得了时间和金钱的朝鲜
成功地进行了第一次核试验
彻底背弃了早先的承诺
于是包括中俄两国
在安理会 15个成员国一致同意对朝鲜进行制裁
朝鲜也进入了布什总统的
恐怖主义 邪恶轴心的名单
一下子马上又空前的孤立起来了
但是金正日在此刻有巧妙的发现和利用了
韩国当时的总统卢武铉与美国的矛盾
还有卢武铉自己强烈的民族主义情绪
同意第二次韩朝首脑会谈
来摆脱自己在外交和经济上的困局
2007年的10月3号 历史上的今天
时任南韩总统卢武铉偕同妻子跨越南北分界线
乘车前往平壤与金正日进行会谈
他的这次轰动世界的会晤 谁策划的呀？
是当时的青瓦台秘书长
现在的韩国总统文在寅一手策划的
而文在寅 他又当年在保罗•班扬砍树事件当中
就这么巧
他就是第一线参与行动的
韩国特战空降旅的一名军士长
卢武铉在卸任总统之后
在继任总统李明博 贪腐的追责下呀
后来是跳崖自杀了
卢武铉和朝鲜的这个和好呢 也就结束了
2017年
文在寅当选了韩国总统
他是发誓要继承卢武铉的政治意愿
这时候呢
三八线的另一头 是谁呢
是金正恩了
他是朝鲜金家王朝的第三代
他继承了爷爷的对党内清洗的那套
也经历了朝鲜历史上最强有力的吧
来自美国总统川普的制裁
因此他又遭遇了他父亲时代的大饥荒
那军队都开始到民间去抢粮食了
就在这时候
他也学会了他先辈一样
开始再次的谋划朝韩首脑会谈
甚至谋划与美国总统的会面
专制政权有这么一个特点
就是这统治者对他自己国家的国民
和外部力量都是极不信任的
为了保持自己的专制统治
在对外关系上
他一定要有一个强有力的武器
他是不会拱手将核武器销毁的
另外事情 还有另外一方面
如果外部的压力太大了
足以动摇政权的根本了
比如说经济 饥荒等等
那么 这个时候他会进行一些精巧的示弱
暂时满足外部要求其放弃核武器的要求和条件
朝鲜这个表现 这几十年
这一路来就是这么一个逻辑的结果
一切都是从自身的执政安全出发的
说到文在寅
文在寅的父母本来就是朝鲜战争当中啊
是最残酷的一场战斗 叫做长津湖战役的难民
他自己出生在朝鲜战争停战的那一年
1953年
那么他在考入大学之后又不太重视这个专业
整天就参加学生运动
后来被学校开除了
在当兵的时候
作为特种兵
刚才说了经历了板门店的保罗•班扬砍树事件
在当兵回来之后呢
他又与卢武铉合作开业
开了一个律师事务所
从此成为终身的好朋友
这次他跟金正恩的会晤 熟门熟路
只不过是从一个幕后的策划者变成了会晤的主角
从朝韩共同发表的板门店宣言来看
这次首脑会晤基本上是实现了韩国
此前的关切的三大议题
第一个就是半岛无核化
第二个是永久的和平机制
第三个是可持续发展的朝韩关系
那么第一条是关键的关键
朝鲜完全弃核 保障半岛和平发展稳定持续发展
这种关系的前提就是要去核
但是去核你要是勉强去做
就像当初赶着黄牛去支援北朝鲜一样的
是不稳固的
和平的小船说翻就翻的
你看这个金家三代他沿用的这种
打打合合的欺骗策略是一直未变
那么韩国三代总统又是满怀和平希望 热情不减
对于美国来说
当年的砍树事件
福特总统的军事绝对优势的高压
是减少局部冲突 维系高临界点和平的有效方式
美国历任总统都在用这套办法
只是这一次
如果朝鲜再次抛弃承诺
现任的川普总统还能是沿袭前任的只说不练吗
历史上的今天 朝韩会谈
这是一个有毒的苹果 还是要吃下去
只有这样才有童话
才有王子来拯救公主的宿命