10月4號 聽眾朋友好 我是江峰
英吉利海峽北邊是英國 南邊是歐洲大陸上的法國
這兩個大國曆史上就一直在掐
從13世紀掐到18世紀
中間有兩次百年戰爭
美國獨立戰爭期間法國派兵援助華盛頓
率領殖民地的大陸軍抗擊英軍
後來啊 1783年美國贏了
跟英國的這合約還就在法國的凡爾賽宮裡簽訂的
在美國南北戰爭之後的1865年
法國人很熱情啊
說 哎呀 我們給你們一個禮物吧
慶祝一下一百年前
我們一起把英國人給幹翻了
美國獲得獨立
美國人說那感情好
那就來吧
送我一禮物吧
法國雕塑家巴特勒迪到了美國
提出了這麼一個設想
說要創造一座巨大的銅像
作為美國獨立的象徵
大家都很贊同啊
法國 美國兩個國家一起成立了一個委員會
來籌募基金
就等著巴特勒迪出方案了
這1834年出生的巴特勒迪啊
原來學的是繪畫
年輕的時候他有一次到埃及旅行
看著金字塔了
看著那獅身人面像了
哎呦
這心吶 就受到強烈的震撼
徹底地改變他的藝術風格
他發現原來什麼呀
光畫畫根本達不到雕塑
特別是巨型的雕塑才能賦予的那種
淋漓盡致的這種藝術靈魂感
他夢想要做一做世界上最高大的塑像
這下逮著了 他準備給美國建一座自由神像
1869年 巴特勒迪的草圖設計完成了
自由女神穿著古希臘風格的服裝
頭戴光芒四射的冠冕
上面有七道尖芒象徵著七大洲
右手高舉象徵自由的火炬
左手捧著獨立宣言
腳下是打碎的手銬腳鐐
象徵著掙脫暴政的約束和自由
1871年6月
巴特勒迪坐著船橫渡大西洋來到美國
19世紀末不是還沒有通飛機嗎
所以越過大洋的運輸工具只有輪船
紐約港是美國東部沿海最大的港口
進出美國的大多數旅客呀
都要經過紐約港
巴特勒迪坐著船緩緩駛入紐約港的時候
他就注意到距離港口三英里外有個島叫做貝德羅島
他看到這個島平整位置突出
是放置塑像的理想位置
因為所有進出紐約港的船隻都得經過貝德羅島
他非常高興地得知啊
另外 紐約州議會出於港口防禦需要
已經把這個島轉讓給美國聯邦政府了
所以只要美國聯邦政府同意
在這裡豎起雕像就可以了
巴特勒迪會見了紐約各界的名流
而且還拜訪了當時美國總統尤利西斯•格蘭特
就是南北戰爭中北軍的司令格蘭特將軍
見面後就說了
說 您好 格蘭特將軍
然後呢 從口袋裡掏出草稿給格蘭特將軍看
然後打開行李箱露出一個小模型
那時候只有一個小模型
大小隻有一個威士忌酒瓶那麼大小
格蘭特一看這威士忌酒瓶大小的模型 很高興
貝德羅島作為雕像的選址不會有太大問題了
那麼叫個啥名啊
格蘭特總統就問
巴特勒迪就說了
就叫做自由照耀世界女神
哦 很好 努力
謝謝總統閣下
您覺得建造這個雕像需要錢
這個費用？
總統說 好 很好 繼續努力
沒答應給錢
這美國人喜歡這塑像的名字
更喜歡他的自由女神的設計
但是一談到拿出錢來建塑像 一片沉默
巴特勒迪還是空手而歸
後來法美兩國成立的這個委員會呢
就決定首先在法國籌集七十五萬美元建造塑像
以後呢再由美國方面的籌款十萬美元
來建造塑像的那個底座
這麼大家約好了
就開始分頭行動吧
1876年 第一筆捐款籌集到了
巴特勒迪始建造他夢寐以求的塑像
這巨大的塑像
首先要解決的問題就是
怎麼把它立起來
工業革命帶來的新技術和新材料帶來了新的可能性
鋼鐵開始使用了
一名優秀的工程師設計塑像的骨架結構
巧妙的解決了這個塑像立那麼高啊
迎風不倒這個關鍵問題
十年之後
這個工程師用了相同的技術
在巴黎設計了世界最高的鐵塔
這個工程師的名字大家都知道了 艾菲爾
當女神的手臂和火炬都做好以後
巴特勒迪就把它們運往費城參展籌錢
當時跟大家說 花五毛錢 五毛錢啊
大家就可以爬到這十米高的火炬平臺上
兩年之後女神的頭部完成之後呢
巴特勒迪用同樣的方式在巴黎展出
然後集資
儘管這個展覽引起了公眾的熱情
但是一人五毛錢離需要的資金還差得很遠
近乎絕望的巴特勒迪又不想讓自己的夢想半途而廢
於是呢 這藝術家被逼的變成了一個聰明的商人
他開始和籌資委員會說
咱們向全法國公眾賣彩票
得獎的人可以獲得由我親自簽名
限量版的自由女神像的模型
更誘人的是頭等獎啊
還可以獲得藝術家本人巴特勒迪本人的兩件雕塑作品
到了1879年底巴特勒迪成功的
在法國籌集到了完成塑像需要的75萬美元
充滿熱情的巴特勒迪全身心的投入工作
塑像漸漸成型
1884年塑像完成了
這個時候距離巴特勒迪第一次聽到
自由女神像那個想法已經過去了19年了
這次他設計的銅像是一個代表古羅馬自由女神的女子
她頭上的王冠上依然七個尖刺代表著七大洋七大洲
她站在一堆手銬腳鐐之前
右腳微抬顯示她正走出壓迫和奴役的枷鎖
巴特勒迪發現
塑像完成了 另一個大問題來了 什麼呢
他剛剛得知大洋的那邊
美國方面那個雕像底座 答應要建的那個雕像底座
連個影都沒有
當年欣賞他那個跟威士忌酒瓶一樣的模型的那個
就是喜歡喝酒的格蘭特總統早就不當總統了
這時候的美國政府陷於經濟危機當中
一直不贊成自由女神像的這個項目
國會呢 國會也拒絕了十萬美元建造底座的建議
紐約倒是原先還批准了五萬美元的資金
但是到了州長那裡 最後一刻給否決了
媒體也是紛紛的潑冷水
當時紐約全國的百萬富翁們就沒有人
為塑像倡議 沒有人捐款
這個時候好像已經走到了絕處的時候
有一個人站了出來
他用自己的方式籌集到了足夠的資金
建起了女神像的底座
這個了不起的人物叫做約瑟夫•普利策
普利策呀 小時候是隨父母從匈牙利移民到美國的
17歲的時候 跟他的繼父不合
17歲的時候他就離家出走了 到處流浪
沒認真讀過書 後來去當過騎兵
還當過隨船 跑遠洋去捕獵鯨魚
也當過小酒店 飯店的服務生
在他頻繁換工作呀
身無分文的這個日子裡面
他唯一不變的是他把所有的空餘時間
都花在了圖書館裡
在圖書館裡特了不起
他一個人啊
他自學從一字不識的文盲到成為了一個作家
最後又成為一個優秀的記者
1878年的時候
31歲的普利策在聖路易城
創辦了自己的第一份報紙
三年之後
那份報紙成為當地發行量最大的報紙
普利策得知自由女神像項目
因為沒有資金建底座而即將面臨失敗的時候
他卻看到了三個機會
第一位 為塑像籌資
第二 增加他報紙的發行量
第三 利用他的報紙去諷刺鞭撻富人們的自私
這三項怎麼樣做到的呢
普利策想了一個好辦法
他在最新購入了一份報紙
叫做《紐約世界報》上宣佈
他將把任何給自由女神像捐款人的名字印在報上
哪怕你只捐一分錢
我都把名字給你印上
集資目標就是底座建設需要的這十萬美元
因為每個捐款人不都想看到自己的名字印在報上嗎
所以後來全美國都想知道捐款的進度
有哪些人捐了 有多少錢
現在捐到多少錢了
結果這《紐約世界報》
成了西半球發行量最大的報紙
普利策的這份號召和策略獲得了巨大的商業成功
五個月後的一天
普利策在《紐約世界報》上宣佈 用大字宣佈
十萬美元自由女神像底座集資勝利完成
當時總共有12萬人捐款
平均每人捐款金額 咱們一算8毛3
聰明的普利策用這種方式成就了自由女神像
也成就了他的報業生意
在他去世的時候 用他的捐款設立的普利策獎
就成為了新聞界的最高榮譽 普利策獎
1885年8月15號
分裝成214個木箱的自由女神像到達了紐約的港口
75名工人爬上高高的腳手架
用30只鉚釘把自由女神像
大概是100塊零件釘到她的骨架上
到了十月中旬的時候
自由神像終於全部完工
女神右手高舉象徵自由的火炬
左手捧著1776年7月4號的獨立宣言
自由女神像建起來後是高46米
加上混凝土製造的這個基座
總高度達到了93米 重225噸
進出紐約港的人們在很遠就能夠看到這座塑像
1886年10月28號
既然建好了 就得有一天要揭幕了吧
所以這天被定為了紐約的公眾假日
大家都可以來放假來看自由女神像揭幕
當時大約有100萬人聚集在紐約哈德遜河上
觀看自由女神像的揭幕典禮
在貝德羅島上自由女神的這個臉包裹在紅白藍
法國三色旗的幕布下
法國給的禮物嘛 最後要揭幕嘛
先保持一點神祕感
塑像的腳下擁擠著美國
總統當時是克里夫蘭了 還有他的全體內閣
在找到了當時美國
這特有意思啊
口才最好的一個參議員 他叫做埃夫特
讓這個艾佛特來為這個塑像致揭幕詞
選的他 因為他口才好 寫得好
那麼設計師巴特勒蒂迪站在最頂上
站在自由女神的那個頭冠裡面 皇冠裡面
負責為自由女神像最後拉動繩子
把那個三色旗給放下來
那個時候 你想 沒有擴音器 也沒對講機
快100米高啊 到下面
下面說話聲音完全聽不見
不知道下面的進程如何 怎麼通訊呢
只能用小旗
巴特勒迪在地面上安排了一個小男孩
說小男孩 你聽哈
你聽那個埃夫特參議員
你聽他那個致辭一結束
你就揮動手上的手絹
巴特勒迪在上面一看到小孩揮動手絹呢
就拉動繩索把那個三色旗給放下來
河面上的船呢一看到三色旗下來就開始鳴笛
就這麼約好了
慶祝儀式即將正式開始
艾佛特參議員開始了他準備很久的精彩演講
剛說了兩句
Ladies and Gentleman
太激動了 他停下來換氣 倒不過氣來
小男孩一看 唉 停了 演講結束了
就開始搖動自己手上的手絹
巴特勒迪在頂上還想呢
這美國人就是好 不虛偽 兩句話就結束了
奮力一拉 三色旗飄然落下
露出了自由女神光亮的臉龐
頓時 海面河面上汽笛長鳴
禮炮轟鳴 鼓樂齊奏
艾佛特參議員一看這場面都傻了
我的還好幾頁紙沒讀呢
演講的精彩部分沒開始呢
但是人們已經開始慶祝了
他看著歡慶的人群
無奈的走回自己的座位
實現了自己夢想的巴特勒迪回到法國之後
又創作了不少大型的雕塑
1904年的10月4號 歷史上的今天
藝術家巴特勒迪在法國的巴黎去世
享年七十歲
貝德羅島後來被正式更名為自由女神島
Liberty Island
1984年自由女神的銅像
這個國家紀念碑列入了世界遺產名錄
在花崗岩構築的神像的基座上
鐫刻著美國女詩人艾瑪寫的一首膾炙人口的詩
《新巨人》
上面寫著
讓那些因為渴望呼吸到自由空氣
而經歷長途跋涉已經疲憊不堪
身無分文的人們相互依偎著投入我的懷抱吧
我站在金色的大門前
高舉自由的燈火
自由女神像已經成為美國的象徵了
對成千上萬個來美的移民來說呢
自由女神是他們擺脫舊世界的貧困
和壓迫的保證和希望
歷史上的今天 巴特勒迪
一個人 有著自己的天賦
一座雕像 有著自己的身材
一個國家 有著神給予的使命