10月4号 听众朋友好 我是江峰
英吉利海峡北边是英国 南边是欧洲大陆上的法国
这两个大国历史上就一直在掐
从13世纪掐到18世纪
中间有两次百年战争
美国独立战争期间法国派兵援助华盛顿
率领殖民地的大陆军抗击英军
后来啊 1783年美国赢了
跟英国的这合约还就在法国的凡尔赛宫里签订的
在美国南北战争之后的1865年
法国人很热情啊
说 哎呀 我们给你们一个礼物吧
庆祝一下一百年前
我们一起把英国人给干翻了
美国获得独立
美国人说那感情好
那就来吧
送我一礼物吧
法国雕塑家巴特勒迪到了美国
提出了这么一个设想
说要创造一座巨大的铜像
作为美国独立的象征
大家都很赞同啊
法国 美国两个国家一起成立了一个委员会
来筹募基金
就等着巴特勒迪出方案了
这1834年出生的巴特勒迪啊
原来学的是绘画
年轻的时候他有一次到埃及旅行
看着金字塔了
看着那狮身人面像了
哎呦
这心呐 就受到强烈的震撼
彻底地改变他的艺术风格
他发现原来什么呀
光画画根本达不到雕塑
特别是巨型的雕塑才能赋予的那种
淋漓尽致的这种艺术灵魂感
他梦想要做一做世界上最高大的塑像
这下逮着了 他准备给美国建一座自由神像
1869年 巴特勒迪的草图设计完成了
自由女神穿着古希腊风格的服装
头戴光芒四射的冠冕
上面有七道尖芒象征着七大洲
右手高举象征自由的火炬
左手捧着独立宣言
脚下是打碎的手铐脚镣
象征着挣脱暴政的约束和自由
1871年6月
巴特勒迪坐着船横渡大西洋来到美国
19世纪末不是还没有通飞机吗
所以越过大洋的运输工具只有轮船
纽约港是美国东部沿海最大的港口
进出美国的大多数旅客呀
都要经过纽约港
巴特勒迪坐着船缓缓驶入纽约港的时候
他就注意到距离港口三英里外有个岛叫做贝德罗岛
他看到这个岛平整位置突出
是放置塑像的理想位置
因为所有进出纽约港的船只都得经过贝德罗岛
他非常高兴地得知啊
另外 纽约州议会出于港口防御需要
已经把这个岛转让给美国联邦政府了
所以只要美国联邦政府同意
在这里竖起雕像就可以了
巴特勒迪会见了纽约各界的名流
而且还拜访了当时美国总统尤利西斯•格兰特
就是南北战争中北军的司令格兰特将军
见面后就说了
说 您好 格兰特将军
然后呢 从口袋里掏出草稿给格兰特将军看
然后打开行李箱露出一个小模型
那时候只有一个小模型
大小只有一个威士忌酒瓶那么大小
格兰特一看这威士忌酒瓶大小的模型 很高兴
贝德罗岛作为雕像的选址不会有太大问题了
那么叫个啥名啊
格兰特总统就问
巴特勒迪就说了
就叫做自由照耀世界女神
哦 很好 努力
谢谢总统阁下
您觉得建造这个雕像需要钱
这个费用？
总统说 好 很好 继续努力
没答应给钱
这美国人喜欢这塑像的名字
更喜欢他的自由女神的设计
但是一谈到拿出钱来建塑像 一片沉默
巴特勒迪还是空手而归
后来法美两国成立的这个委员会呢
就决定首先在法国筹集七十五万美元建造塑像
以后呢再由美国方面的筹款十万美元
来建造塑像的那个底座
这么大家约好了
就开始分头行动吧
1876年 第一笔捐款筹集到了
巴特勒迪始建造他梦寐以求的塑像
这巨大的塑像
首先要解决的问题就是
怎么把它立起来
工业革命带来的新技术和新材料带来了新的可能性
钢铁开始使用了
一名优秀的工程师设计塑像的骨架结构
巧妙的解决了这个塑像立那么高啊
迎风不倒这个关键问题
十年之后
这个工程师用了相同的技术
在巴黎设计了世界最高的铁塔
这个工程师的名字大家都知道了 艾菲尔
当女神的手臂和火炬都做好以后
巴特勒迪就把它们运往费城参展筹钱
当时跟大家说 花五毛钱 五毛钱啊
大家就可以爬到这十米高的火炬平台上
两年之后女神的头部完成之后呢
巴特勒迪用同样的方式在巴黎展出
然后集资
尽管这个展览引起了公众的热情
但是一人五毛钱离需要的资金还差得很远
近乎绝望的巴特勒迪又不想让自己的梦想半途而废
于是呢 这艺术家被逼的变成了一个聪明的商人
他开始和筹资委员会说
咱们向全法国公众卖彩票
得奖的人可以获得由我亲自签名
限量版的自由女神像的模型
更诱人的是头等奖啊
还可以获得艺术家本人巴特勒迪本人的两件雕塑作品
到了1879年底巴特勒迪成功的
在法国筹集到了完成塑像需要的75万美元
充满热情的巴特勒迪全身心的投入工作
塑像渐渐成型
1884年塑像完成了
这个时候距离巴特勒迪第一次听到
自由女神像那个想法已经过去了19年了
这次他设计的铜像是一个代表古罗马自由女神的女子
她头上的王冠上依然七个尖刺代表着七大洋七大洲
她站在一堆手铐脚镣之前
右脚微抬显示她正走出压迫和奴役的枷锁
巴特勒迪发现
塑像完成了 另一个大问题来了 什么呢
他刚刚得知大洋的那边
美国方面那个雕像底座 答应要建的那个雕像底座
连个影都没有
当年欣赏他那个跟威士忌酒瓶一样的模型的那个
就是喜欢喝酒的格兰特总统早就不当总统了
这时候的美国政府陷于经济危机当中
一直不赞成自由女神像的这个项目
国会呢 国会也拒绝了十万美元建造底座的建议
纽约倒是原先还批准了五万美元的资金
但是到了州长那里 最后一刻给否决了
媒体也是纷纷的泼冷水
当时纽约全国的百万富翁们就没有人
为塑像倡议 没有人捐款
这个时候好像已经走到了绝处的时候
有一个人站了出来
他用自己的方式筹集到了足够的资金
建起了女神像的底座
这个了不起的人物叫做约瑟夫•普利策
普利策呀 小时候是随父母从匈牙利移民到美国的
17岁的时候 跟他的继父不合
17岁的时候他就离家出走了 到处流浪
没认真读过书 后来去当过骑兵
还当过随船 跑远洋去捕猎鲸鱼
也当过小酒店 饭店的服务生
在他频繁换工作呀
身无分文的这个日子里面
他唯一不变的是他把所有的空余时间
都花在了图书馆里
在图书馆里特了不起
他一个人啊
他自学从一字不识的文盲到成为了一个作家
最后又成为一个优秀的记者
1878年的时候
31岁的普利策在圣路易城
创办了自己的第一份报纸
三年之后
那份报纸成为当地发行量最大的报纸
普利策得知自由女神像项目
因为没有资金建底座而即将面临失败的时候
他却看到了三个机会
第一位 为塑像筹资
第二 增加他报纸的发行量
第三 利用他的报纸去讽刺鞭挞富人们的自私
这三项怎么样做到的呢
普利策想了一个好办法
他在最新购入了一份报纸
叫做《纽约世界报》上宣布
他将把任何给自由女神像捐款人的名字印在报上
哪怕你只捐一分钱
我都把名字给你印上
集资目标就是底座建设需要的这十万美元
因为每个捐款人不都想看到自己的名字印在报上吗
所以后来全美国都想知道捐款的进度
有哪些人捐了 有多少钱
现在捐到多少钱了
结果这《纽约世界报》
成了西半球发行量最大的报纸
普利策的这份号召和策略获得了巨大的商业成功
五个月后的一天
普利策在《纽约世界报》上宣布 用大字宣布
十万美元自由女神像底座集资胜利完成
当时总共有12万人捐款
平均每人捐款金额 咱们一算8毛3
聪明的普利策用这种方式成就了自由女神像
也成就了他的报业生意
在他去世的时候 用他的捐款设立的普利策奖
就成为了新闻界的最高荣誉 普利策奖
1885年8月15号
分装成214个木箱的自由女神像到达了纽约的港口
75名工人爬上高高的脚手架
用30只铆钉把自由女神像
大概是100块零件钉到她的骨架上
到了十月中旬的时候
自由神像终于全部完工
女神右手高举象征自由的火炬
左手捧着1776年7月4号的独立宣言
自由女神像建起来后是高46米
加上混凝土制造的这个基座
总高度达到了93米 重225吨
进出纽约港的人们在很远就能够看到这座塑像
1886年10月28号
既然建好了 就得有一天要揭幕了吧
所以这天被定为了纽约的公众假日
大家都可以来放假来看自由女神像揭幕
当时大约有100万人聚集在纽约哈德逊河上
观看自由女神像的揭幕典礼
在贝德罗岛上自由女神的这个脸包裹在红白蓝
法国三色旗的幕布下
法国给的礼物嘛 最后要揭幕嘛
先保持一点神秘感
塑像的脚下拥挤着美国
总统当时是克里夫兰了 还有他的全体内阁
在找到了当时美国
这特有意思啊
口才最好的一个参议员 他叫做埃夫特
让这个艾佛特来为这个塑像致揭幕词
选的他 因为他口才好 写得好
那么设计师巴特勒蒂迪站在最顶上
站在自由女神的那个头冠里面 皇冠里面
负责为自由女神像最后拉动绳子
把那个三色旗给放下来
那个时候 你想 没有扩音器 也没对讲机
快100米高啊 到下面
下面说话声音完全听不见
不知道下面的进程如何 怎么通讯呢
只能用小旗
巴特勒迪在地面上安排了一个小男孩
说小男孩 你听哈
你听那个埃夫特参议员
你听他那个致辞一结束
你就挥动手上的手绢
巴特勒迪在上面一看到小孩挥动手绢呢
就拉动绳索把那个三色旗给放下来
河面上的船呢一看到三色旗下来就开始鸣笛
就这么约好了
庆祝仪式即将正式开始
艾佛特参议员开始了他准备很久的精彩演讲
刚说了两句
Ladies and Gentleman
太激动了 他停下来换气 倒不过气来
小男孩一看 唉 停了 演讲结束了
就开始摇动自己手上的手绢
巴特勒迪在顶上还想呢
这美国人就是好 不虚伪 两句话就结束了
奋力一拉 三色旗飘然落下
露出了自由女神光亮的脸庞
顿时 海面河面上汽笛长鸣
礼炮轰鸣 鼓乐齐奏
艾佛特参议员一看这场面都傻了
我的还好几页纸没读呢
演讲的精彩部分没开始呢
但是人们已经开始庆祝了
他看着欢庆的人群
无奈的走回自己的座位
实现了自己梦想的巴特勒迪回到法国之后
又创作了不少大型的雕塑
1904年的10月4号 历史上的今天
艺术家巴特勒迪在法国的巴黎去世
享年七十岁
贝德罗岛后来被正式更名为自由女神岛
Liberty Island
1984年自由女神的铜像
这个国家纪念碑列入了世界遗产名录
在花岗岩构筑的神像的基座上
镌刻着美国女诗人艾玛写的一首脍炙人口的诗
《新巨人》
上面写着
让那些因为渴望呼吸到自由空气
而经历长途跋涉已经疲惫不堪
身无分文的人们相互依偎着投入我的怀抱吧
我站在金色的大门前
高举自由的灯火
自由女神像已经成为美国的象征了
对成千上万个来美的移民来说呢
自由女神是他们摆脱旧世界的贫困
和压迫的保证和希望
历史上的今天 巴特勒迪
一个人 有着自己的天赋
一座雕像 有着自己的身材
一个国家 有着神给予的使命