10月5号 亲爱的朋友 您好 我是江峰
上个世纪八十年代
那时候的中国电视机还不是非常普遍
还是一个精神生活匮乏的年代
但是一部日本电视连续剧《血疑》让万人空巷
女主角山口百惠
她将单纯美丽
坚强善良的大岛幸子演绎的淋漓尽致
对爱情执着热烈
对病魔乐观坚强
山口百惠和男主角三浦友和成了金童玉女
而饰演父亲大岛茂一角了演员宇津井健
就成了好父亲的代名词
无数人为之倾倒
这部电视剧满足了各个年龄段的人
让他们都找到了自己心目中的偶像
特别是山口百惠呀
那更是魅力无可阻挡
青春纯洁甜美的笑容
可爱的虎牙
清秀的长相
就像一朵樱花盛开在每个人年少雀跃的记忆里
很多人喜欢
都觉得她说
哎呦
她那笑容啊 太善良 太动人了
山口百惠14岁的时候就开始演电影
并演唱了主题曲因此名声大振
年少成名
这压力也可想而知
就在百惠听从公司的安排准备冲刺演艺圈的时候
有一则报导揭开了她坎坷的身世
原来她是单身妈妈
山口正子独自抚养的私生女
她的生父在山口百惠
这边只是户口上写了简单的承认二字
就不管不问了
因为从小目睹母亲的艰难
山口百惠从小就有一个愿望
就是要找一个顾家的好男人
一个能够疼爱和保护自己孩子的父亲
1974年
15岁的山口百惠有一次正在拍一个视频广告
因为跟原来的搭档配合得不是很理想
电影公司决定另外启用一个新人
这个人就是三浦友和
三浦友和比山口百惠大七岁
当时呢
还是一个跑龙套的
面对着人人追捧的百惠啊
他只是简单的打了一个招呼
也就是这样的冷淡和不苟言笑
却引起了山口百慧的注意
同年九月
山口百惠被确定出演川端康成的名著《伊豆舞女》
为了扩大影响电影公司呢
就从一万五千人当中去挑选男主角
三浦友和在初选的时候就被淘汰了
可是命运再次为他
应该说是为两个人打开了门
那个被选定的男生
他不会演戏
这跑过龙套的三浦友和再次得到了机会
导演还说呢
说 哎呀 三浦友和条件都很好
唯一不足的就是他长得太帅了
就这样
两人戏剧性的又碰面了
一次山口百惠在坐车拍戏的路上就要睡着了
这个时候呢
三浦友和心疼的就看着她说
哦 睡着了 真可怜 太累了吧
这轻声细语的体贴呀
让她心里涌起了异样的温暖啊
这三句话
要不要咱们的电视机前面
正在热恋中的男士们记一下
哪怕你追求的是当红明星大腕也管用
我重复一遍 你记着啊
睡着了
真可怜
太累了吧
当然你要用心去念啊
面对爱情的到来
山口百惠突然胆怯起来了
她很怕自己走上她母亲的老路
1979年 她遭遇了八卦桃色新闻的打击
这期间三浦友和没多说话
一直就默默的守护着她
这也让山​​口百惠对演艺圈心灰意冷的同时
却坚信了她对三浦友和 对爱情的选择
她知道自己的爱情之路
将会跟自己的母亲不一样了
1980年 百惠的事业如日中天
可她对媒体却表达了
她想结婚生子并退出演艺圈的愿望
日本民众听了以后是强烈抗议
甚至有人呢
就有影迷吧
写信威胁三浦友和说
如果你敢跟山口百惠结婚 我就杀掉你
一开始三浦友和还有些犹豫
当然不是怕被杀了
他是担心山口百惠这样的天后 巨星
她真的能放下一切
做个家庭主妇么
三浦友和深知山口百惠的选择
不是来自于一时的冲动
他果敢的拉着她的手
1980年10月5号 历史上的今天
山口百惠在日本武道馆举行了告别演唱会
一袭白衣像仙女一样出现在大家面前的山口百惠
以一曲《我的考验》开始
表明她的确已经是坚定了信心
准备走自己选择的人生道路
临近演唱会尾声的时候
她披着纯白的婚纱
缓缓的走到了这个舞台的中央
唱出了最后一首歌《告别的那一边》
也就是香港张国荣翻唱的那首成名曲
《风继续吹》
歌词说 最后的歌唱给你
难说下次相逢在什么时候
你的呼喊 你的喝彩 你的亲切
你的一切
我绝不会忘记
我去了
你不要再看着我的背影
这歌一唱完
山口百惠用湿热的泪眼
凝望着全场听众
然后把头深深的低下致意 良久不动
这场上掌声 呼喊声像海啸一般
多少人泪流满面
是一遍又一遍的喊着山口百惠的名字
山口百惠在掌声中抬起头来
再一次凝望着观众
把手中的麦克风轻轻的放在了舞台上了
这个动作表示
他今后不会再拿起话筒登台歌唱
晚上8点30分
山口百惠退出了舞台
从一万名歌迷的眼前消失了
山口百惠将白色麦克风摆在舞台上
消失在舞台这个场景的多年之后
歌迷们依然把她视为传说
结婚后追随自己心愿
山口百惠彻底的消失在了公众的视线当中
他做起了他的家庭主妇
洗衣 做饭 打扫 为丈夫熬汤
家庭给予的幸福感
是多少片酬和奖项都换不来的
因为荧幕上经典的金童玉女再也不会重演了
所以三浦友和那边片约也越来越少
家庭经济也是一度拮据
山口百惠毫无怨言
她始终的站在他的身旁
默默的帮着三浦友和打理着一切
三浦回家再晚
家里永远为他点着一盏灯
此时他们已经不是娱乐圈的明星夫妻了
只是一对人间烟火里的寻常夫妇
山口百惠的公公婆婆都已经九十岁了
山口百惠把公公婆婆接到家里一起来住
家里没有请阿姨保姆行动不便的公公婆婆的生活
都是山口百惠自己照顾的
现在《血疑》中那幸子的模样已经是不复存在了
唯有不变的是山口百惠的神态
安静如溪水 含蓄如悬月
历史上的今天 我是江峰
我们明天再见