10月5號 親愛的朋友 您好 我是江峰
上個世紀八十年代
那時候的中國電視機還不是非常普遍
還是一個精神生活匱乏的年代
但是一部日本電視連續劇《血疑》讓萬人空巷
女主角山口百惠
她將單純美麗
堅強善良的大島幸子演繹的淋漓盡致
對愛情執著熱烈
對病魔樂觀堅強
山口百惠和男主角三浦友和成了金童玉女
而飾演父親大島茂一角了演員宇津井健
就成了好父親的代名詞
無數人為之傾倒
這部電視劇滿足了各個年齡段的人
讓他們都找到了自己心目中的偶像
特別是山口百惠呀
那更是魅力無可阻擋
青春純潔甜美的笑容
可愛的虎牙
清秀的長相
就像一朵櫻花盛開在每個人年少雀躍的記憶裡
很多人喜歡
都覺得她說
哎呦
她那笑容啊 太善良 太動人了
山口百惠14歲的時候就開始演電影
並演唱了主題曲因此名聲大振
年少成名
這壓力也可想而知
就在百惠聽從公司的安排準備衝刺演藝圈的時候
有一則報導揭開了她坎坷的身世
原來她是單身媽媽
山口正子獨自撫養的私生女
她的生父在山口百惠
這邊只是戶口上寫了簡單的承認二字
就不管不問了
因為從小目睹母親的艱難
山口百惠從小就有一個願望
就是要找一個顧家的好男人
一個能夠疼愛和保護自己孩子的父親
1974年
15歲的山口百惠有一次正在拍一個視頻廣告
因為跟原來的搭檔配合得不是很理想
電影公司決定另外啟用一個新人
這個人就是三浦友和
三浦友和比山口百惠大七歲
當時呢
還是一個跑龍套的
面對著人人追捧的百惠啊
他只是簡單的打了一個招呼
也就是這樣的冷淡和不苟言笑
卻引起了山口百慧的注意
同年九月
山口百惠被確定出演川端康成的名著《伊豆舞女》
為了擴大影響電影公司呢
就從一萬五千人當中去挑選男主角
三浦友和在初選的時候就被淘汰了
可是命運再次為他
應該說是為兩個人打開了門
那個被選定的男生
他不會演戲
這跑過龍套的三浦友和再次得到了機會
導演還說呢
說 哎呀 三浦友和條件都很好
唯一不足的就是他長得太帥了
就這樣
兩人戲劇性的又碰面了
一次山口百惠在坐車拍戲的路上就要睡著了
這個時候呢
三浦友和心疼的就看著她說
哦 睡著了 真可憐 太累了吧
這輕聲細語的體貼呀
讓她心裡湧起了異樣的溫暖啊
這三句話
要不要咱們的電視機前面
正在熱戀中的男士們記一下
哪怕你追求的是當紅明星大腕也管用
我重複一遍 你記著啊
睡著了
真可憐
太累了吧
當然你要用心去念啊
面對愛情的到來
山口百惠突然膽怯起來了
她很怕自己走上她母親的老路
1979年 她遭遇了八卦桃色新聞的打擊
這期間三浦友和沒多說話
一直就默默的守護著她
這也讓山​​口百惠對演藝圈心灰意冷的同時
卻堅信了她對三浦友和 對愛情的選擇
她知道自己的愛情之路
將會跟自己的母親不一樣了
1980年 百惠的事業如日中天
可她對媒體卻表達了
她想結婚生子並退出演藝圈的願望
日本民眾聽了以後是強烈抗議
甚至有人呢
就有影迷吧
寫信威脅三浦友和說
如果你敢跟山口百惠結婚 我就殺掉你
一開始三浦友和還有些猶豫
當然不是怕被殺了
他是擔心山口百惠這樣的天后 巨星
她真的能放下一切
做個家庭主婦麼
三浦友和深知山口百惠的選擇
不是來自於一時的衝動
他果敢的拉著她的手
1980年10月5號 歷史上的今天
山口百惠在日本武道館舉行了告別演唱會
一襲白衣像仙女一樣出現在大家面前的山口百惠
以一曲《我的考驗》開始
表明她的確已經是堅定了信心
準備走自己選擇的人生道路
臨近演唱會尾聲的時候
她披著純白的婚紗
緩緩的走到了這個舞臺的中央
唱出了最後一首歌《告別的那一邊》
也就是香港張國榮翻唱的那首成名曲
《風繼續吹》
歌詞說 最後的歌唱給你
難說下次相逢在什麼時候
你的呼喊 你的喝彩 你的親切
你的一切
我絕不會忘記
我去了
你不要再看著我的背影
這歌一唱完
山口百惠用溼熱的淚眼
凝望著全場聽眾
然後把頭深深的低下致意 良久不動
這場上掌聲 呼喊聲像海嘯一般
多少人淚流滿面
是一遍又一遍的喊著山口百惠的名字
山口百惠在掌聲中抬起頭來
再一次凝望著觀眾
把手中的麥克風輕輕的放在了舞臺上了
這個動作表示
他今後不會再拿起話筒登臺歌唱
晚上8點30分
山口百惠退出了舞臺
從一萬名歌迷的眼前消失了
山口百惠將白色麥克風擺在舞臺上
消失在舞臺這個場景的多年之後
歌迷們依然把她視為傳說
結婚後追隨自己心願
山口百惠徹底的消失在了公眾的視線當中
他做起了他的家庭主婦
洗衣 做飯 打掃 為丈夫熬湯
家庭給予的幸福感
是多少片酬和獎項都換不來的
因為熒幕上經典的金童玉女再也不會重演了
所以三浦友和那邊片約也越來越少
家庭經濟也是一度拮据
山口百惠毫無怨言
她始終的站在他的身旁
默默的幫著三浦友和打理著一切
三浦回家再晚
家裡永遠為他點著一盞燈
此時他們已經不是娛樂圈的明星夫妻了
只是一對人間煙火裡的尋常夫婦
山口百惠的公公婆婆都已經九十歲了
山口百惠把公公婆婆接到家裡一起來住
家裡沒有請阿姨保姆行動不便的公公婆婆的生活
都是山口百惠自己照顧的
現在《血疑》中那幸子的模樣已經是不復存在了
唯有不變的是山口百惠的神態
安靜如溪水 含蓄如懸月
歷史上的今天 我是江峰
我們明天再見