10月9號 朋友們好 我是江峰
1945年太平洋戰爭進入最後一個年頭
二月份 美軍發動硫磺島戰役
奪取硫磺島之後
美軍轟炸機可以在護航戰鬥機的保護下
在中低空轟炸日本本土的城市
為什麼說中低空轟炸重要呢 高空沒準兒嘛
對吧 美軍啊
開始迅速的組織了東京大轟炸
名古屋和大阪的大空襲
其中啊
東京大轟炸造成了恐怖的火旋風
席捲了十萬人以上的性命
本土遭受了大規模的襲擊
並沒有喚醒日本陸軍部的這些好戰分子
他們進入了最後的瘋狂
開始策劃日本本土總玉碎
同時遠在中國東北
當時叫滿洲國啊
大城市哈爾濱駐紮在當地平房區
有一支神祕的日本部隊
他們也在做著驚天計劃
這支部隊掩護身份是供應淨化水的
實際上是日本帝國生物戰化學戰研發部隊
番號731部隊
731的指揮官 叫做石井四郎 官階是中將
他說 好 你美國人轟炸我日本
我也要進攻你的本土
不久前
石井四郎請陸軍部到731參觀
他拿出了好幾個陶瓷做的圍棋碗
日本人愛下圍棋麼
蓋兒一蓋一封
當著來者的面把它們呼～給扔到那個房頂上
啪～ 碗碎了
裡面裝的圍棋子譁～灑落下來
陸軍部的化學戰專家一下子就明白了
說 石井先生您終於研究出來了
原來這石井四郎啊
一直就在琢磨
怎麼樣通過砲彈炸彈把大量的細菌
遠距離投放到敵方戰場和後方
咱們知道普通的彈頭
高溫炸藥那一下都會破壞細菌的活性
所以細菌的威脅就沒那麼大
類似圍棋碗這樣的材料叫低溫陶瓷
就是理想的細菌彈的材料了
石井四郎說了
是的
你們看這細菌紛紛落下的場景
像不像我的家鄉千葉縣的櫻花
實在是太美了
請陸軍部迅速地組織生產 拜託了
1945年3月份
石井四郎策劃的對美國進行遠程化學武器攻擊
行動的代號就是石井四郎親自起的名
櫻花之夜
計劃用即將下水的日本最新遠程潛艇I-400
準備用五艘潛艇
每艘潛艇上面可以掛上3架飛機 輕型飛機
上面裝滿了陶瓷炸彈
炸彈裡面就裝這種瘟疫感染的跳蚤
用這些潛艇啊 開到加利福尼亞沿岸
然後對準特別是聖地亞哥不是有海軍基地嗎
對準這些城市 對準這些軍事目標發射
這將使加利福尼亞整個陷入瘟疫的災難
而整個美國的西海岸都將陷入極度的恐慌當中
對於飛行員 還有潛艇艇員來說呢
那很有可能被感染
所以這基本上也是有去無回的
神風敢死隊化學戰
行動已經完全進入操作階段了
原計劃是九月份開始實施
可是大家知道1945年的8月份
兩顆原子彈扔在了廣島和長崎
8月15號 日本投降了
截止8月15號
已經有三艘日本潛艇完工了
你說 懸不懸 就差幾個星期
日本投降了
美國人對石井四郎這個惡魔該怎麼處置呢
石井四郎曾經在日本京都帝國大學研究醫學
當時他的同事就對他的行為感到很不愉快
怎麼呢
說別人養個寵物 養個貓養個狗的吧
這石井四郎養什麼 養細菌
養細菌 當寵物
看著細菌在這個培養器皿裡分裂成長啊
他流露出那種快樂的那種滿足來
1927年
石井四郎就提出來要建立生物武器計劃
得到了當時的陸軍部長大力支持
1936年 731部隊開始建設
石井四郎就開始系統的建立
日本的生化戰實驗室和研究團隊
他那個研究團隊骨幹主要就來自於日本京都大學
東京大學兩個最有名的大學的醫學院的高材生
731部隊的建築群佔地六平方公里
總共150多座建築
包括工廠 實驗室 飼養大棚
養細菌的地方
每天能生產十公斤的鼠疫苗
咱們說放置這種鼠疫菌
這種能力到底有多恐怖呢
咱們很難有個概念
我告你這麼算啊
135克的純細菌就可以使
400平方公里之內所有的水源遭到汙染
如果說731部隊按它的生產量
四天生產的細菌就可以毀掉
中國當時的人口經濟中心
整個的上海 整個的江蘇省
731部隊在建立之後啊
針對戰爭需求進行了大量非人道實驗
比如說凍傷實驗 低溫實驗
它怎麼樣 去強迫那個受害者把雙手放在室外
零下35度的室外
然後往上面澆水
澆完水後
回到室內把手放到15度的溫水當中進行解凍
然後受害者親眼就看見自己的皮肉組織脫離
就剩下白骨
還有什麼減壓艙 毒氣室 細菌彈實驗
都是用活人來做測試
測試之後呢 看你還有口氣活的
再進行活體解剖
研究者認為
當時至少有一萬名來自中國 蘇聯
朝鮮和其他同盟國的戰俘在731部隊的試驗中被害
731把被害人稱作馬路大 日語的意思是“圓木”
根據編號 當時確定有三千個
他們稱作原木的馬路大死於各類實驗
當日本戰敗已成定局的時候
日本軍部決定迅速徹底的毀滅731部隊的證據
於是調了一個工兵中隊來 帶了五噸炸藥過來
把所有的設施全給炸燬了
而倖存的那些馬路大 全給用電鋸分屍
然後燒成灰投入松花江
石井四郎 除了下令屠殺那些被害者之外
還要殺害自己的官兵
他把用於細菌繁殖的所有老鼠
跳蚤和黃鼠狼全部放出去了
當時給哈爾濱平房區22個縣造成了大規模的瘟疫
死亡不計其數
就在前些年
國內的施工人員還不時挖出他們埋藏的
那些細菌武器 碰碎了被感染
我剛才說了
石井四郎除了要殺這些戰俘之外呢
還要他自己手下 以家庭為單位全部自殺
他要求他們自殺
結果自己跑回了日本本土
在報紙上發了一條叫做石井四郎已經死亡的聲明
還讓老家給自己辦了一場所謂的葬禮
然後呢 隱姓埋名啊
在新宿開了一家叫“邦邦女郎”的藝妓館
專門為美國大兵服務
其實 美國人早在1941年就盯上他了
盯上731了
不過他們更關心的是
日本方面在細菌戰的進度和成果
1945年8月30號 駐日盟軍最高司令麥克阿瑟
飛到了厚木機場
當時來到日本本土的麥克阿瑟一下飛機
首先追問的就是 石井中將找到了嗎
為什麼那麼關心他呢
因為美國從太平洋戰爭爆發一開始
就擔心日本對美國本土的襲擊
洛杉磯好多次傳說
日本的氣球炸彈帶著細菌來了
人心惶惶
日本雖然投降了
但是這個細菌頭子失蹤了
那細菌和瘟疫你也看不見
隨時有可能威脅美軍
所以麥克阿瑟必須找到他
而且美軍更清楚的是蘇聯人也在找他
蘇聯出兵中國東北以後呢
接受了關東軍的投降
在最短的時間內
蘇軍成立了一個甄別團
這個甄別團目的是要在數十萬
大概是六十萬關東軍當中挖出731部隊的成員
幹什麼 審判他們 不是
因為美國人已經有了原子彈
蘇聯沒有啊
蘇聯現在可以趁這個機會
將日本人已經獲得成功的細菌實驗的成果
迅速的轉為可以跟美國進行
戰後抗衡的大規模殺傷武器
所以美軍更著急了
情報局是挖地三尺
首先挖出了731部隊的二號人物 內藤良一
通過內藤良一緊接著挖出了石井四郎的藏身之地
這石井四郎的部下呀
一看石井四郎要落網了
趕緊還給他送去了一瓶氰化鉀
說 隊長 你自殺吧
請你連你的老婆孩子一起殺掉
這就是他當初要求他部下
以家庭為單位自殺的的命令
可是下達了無數讓部下自殺命令的石井四郎
這個時候慫了 向美軍投案自首
當年美國除了曼哈頓計劃研究原子彈之外
其實在馬里蘭州
設立了一個祕密的生化武器研究基地
叫做德特里克堡
那麼主持研究的呢是美國威斯康辛大學的
鮑德溫博士
那麼這個鮑德溫博士呢
雖然你看原子彈成功了
但是這個鮑德溫在
生化武器和防疫方面沒有任何進展
關鍵是什麼
關鍵就在於研究中的醫學倫理無法突破
美國根本不可能像日本人那樣
喪盡天良的大量做活體實驗
但是戰爭結束之後
東西方的抗爭馬上就要建立了
一個要超乎一兩個戰犯的生命
甚至要超乎
審判後面蘊含的這種道德正義的取捨
擺在了美國政府和麥克阿瑟面前
怎麼樣與魔鬼打交道呢
狡猾的石井四郎知道
他手裡有可以跟美軍談判的籌碼
為什麼
他有記錄731部隊技術的膠捲
還有很多的關鍵的環節裝在他的腦子裡
石井向美軍情報官員暗示說
你看 對中國軍隊已經進行過細菌戰實戰說明
日本軍隊已經擁有了生化武器的生產和實戰能力
另一方面石井通過翻譯告訴審訊人員 說
他的手下人已經和某個共產主義分子聯繫了
他就有可能告訴蘇聯人
我們給了你們什麼資料
如果我們出現在審判當中
蘇聯人一定會要求你們公開調查報告
也會從別的渠道獲得我們剩餘的關於生化站的資料
另外啊 731主要成員都已經回到了日本
他們是否在等待石井四郎的某種祕密指令
而執行自殺式的細菌戰呢
美國不得而之 所以不敢冒這個險
於是
石井四郎和同時被捕的731核心人員
如意的得到了免於審判的交換
當時中華民國政府在東京大審判期間
是提出來了關於731石井四郎的罪行控訴
但是被強行噤聲 731部隊的魔頭不僅沒有得到審判
在戰後 由於他們在戰爭時期的這豐富積累啊
大量的臨床經驗呢
結果都成了醫療項目的研究核心
或者是日本大公司的高層
1959年的10月9號 歷史上的今天
這石井四郎得了喉癌死掉了
死前是一句話也說不出來了
自20世紀五十年代以來
美國政府一直在穩步的發佈
有關日本戰爭犯罪信息的記錄
其中大部分的資料呢
在二十世紀七十年代被完全解密
有興趣的朋友可以去查詢叫做IWG
IWG 關於日本731的資料 有1400多頁
關於日本戰時的人體實驗
化學戰的祕密記載是比較全面的
2017年 日本NHK也放了一部紀錄片
叫做731的真相
它是根據前蘇聯解密的檔案記錄拍攝的影片
這個影片就是當時蘇軍不是
找到了731部隊的一些官兵嗎
他雖然沒找到石井四郎 但他找到了下屬官兵
但這部影片和當時轉播影片的大陸的中央電視臺
卻把一個真相給隱瞞了 是什麼
這就是當時蘇聯是已經確認了
無法得到細菌戰情報之後
試圖通過這項審判帶出來
對日本天皇和石井四郎等人的審判來威脅美國
威脅美國已經獲取的建立好的日本的和平
和政治上的這個框架
蘇聯的這個項目 他們的這個請求
當然是被美國給拒絕了
美蘇兩國冷戰結束之後
檔案公開之後剩下的應該是什麼
咱們說就應該是受害者中國和施害者日本之間的關係
同樣受到日本侵害的韓國
就一直把日本的戰爭贖罪和賠償作為
主要的政治訴求的
每一屆總統每一任總統上去首先就要談這個問題
中國大陸呢
因為要抹殺國民政府抗日主體的這個歷史事實
不願意公開抗日時期中共與日本的這個勾搭
所以一直到了1979年
才在歷史教材上第一次提到南京大屠殺
那麼731的歷史更是到了
有一個美國記者叫做鮑威爾
他開始發掘美國的檔案 寫了一本書
那個時候全世界才再次把焦點放在了731的罪惡之上
在此之後
大陸在八十年代才開始關注這一歷史事件
並在原址上建立了紀念館
然而
除了揭露日本軍國主義對我們同胞的這種殘暴之外
在這一事件當中
石井四郎這個凶手逃脫了懲罰
他的這個國際政治背景 當時的冷戰背景
很少去談及
對於事件涉及的醫學倫理
這種突破人類道德底線的活體實驗
更沒有看到任何深層的探討
根據揭露出來的檔案
石井四郎當年不只是用
潛艇準備把這些細菌送到美國本土去
他當時用貨輪把中國東北製造的細菌武器
全部裝船祕密運送到了日本本土 幹什麼呢
一旦美軍按計劃在東日本登陸
石井就會把這些佈滿鼠疫菌的跳蚤灑遍全國
這計劃非常周密 也進入了實施階段
一直到了8月26號
獲悉這項祕密計劃的日本陸軍參謀總長梅津美治郎
嚴令石井 不準執行這個計劃
一旦實施咱們想 那日本民族面臨滅頂之災呀
這惡魔從來是沒有底線的
他們對自己的同胞下手更狠
兩天後
不經意間躲過了一場災難的美軍順利在日本登陸
歷史上的今天 731 石井四郎
正義會遲到 但不會缺席
對謀殺者的追訴永無止境