10月9号 朋友们好 我是江峰
1945年太平洋战争进入最后一个年头
二月份 美军发动硫磺岛战役
夺取硫磺岛之后
美军轰炸机可以在护航战斗机的保护下
在中低空轰炸日本本土的城市
为什么说中低空轰炸重要呢 高空没准儿嘛
对吧 美军啊
开始迅速的组织了东京大轰炸
名古屋和大阪的大空袭
其中啊
东京大轰炸造成了恐怖的火旋风
席卷了十万人以上的性命
本土遭受了大规模的袭击
并没有唤醒日本陆军部的这些好战分子
他们进入了最后的疯狂
开始策划日本本土总玉碎
同时远在中国东北
当时叫满洲国啊
大城市哈尔滨驻扎在当地平房区
有一支神秘的日本部队
他们也在做着惊天计划
这支部队掩护身份是供应净化水的
实际上是日本帝国生物战化学战研发部队
番号731部队
731的指挥官 叫做石井四郎 官阶是中将
他说 好 你美国人轰炸我日本
我也要进攻你的本土
不久前
石井四郎请陆军部到731参观
他拿出了好几个陶瓷做的围棋碗
日本人爱下围棋么
盖儿一盖一封
当着来者的面把它们呼～给扔到那个房顶上
啪～ 碗碎了
里面装的围棋子哗～洒落下来
陆军部的化学战专家一下子就明白了
说 石井先生您终于研究出来了
原来这石井四郎啊
一直就在琢磨
怎么样通过砲弹炸弹把大量的细菌
远距离投放到敌方战场和后方
咱们知道普通的弹头
高温炸药那一下都会破坏细菌的活性
所以细菌的威胁就没那么大
类似围棋碗这样的材料叫低温陶瓷
就是理想的细菌弹的材料了
石井四郎说了
是的
你们看这细菌纷纷落下的场景
像不像我的家乡千叶县的樱花
实在是太美了
请陆军部迅速地组织生产 拜托了
1945年3月份
石井四郎策划的对美国进行远程化学武器攻击
行动的代号就是石井四郎亲自起的名
樱花之夜
计划用即将下水的日本最新远程潜艇I-400
准备用五艘潜艇
每艘潜艇上面可以挂上3架飞机 轻型飞机
上面装满了陶瓷炸弹
炸弹里面就装这种瘟疫感染的跳蚤
用这些潜艇啊 开到加利福尼亚沿岸
然后对准特别是圣地亚哥不是有海军基地吗
对准这些城市 对准这些军事目标发射
这将使加利福尼亚整个陷入瘟疫的灾难
而整个美国的西海岸都将陷入极度的恐慌当中
对于飞行员 还有潜艇艇员来说呢
那很有可能被感染
所以这基本上也是有去无回的
神风敢死队化学战
行动已经完全进入操作阶段了
原计划是九月份开始实施
可是大家知道1945年的8月份
两颗原子弹扔在了广岛和长崎
8月15号 日本投降了
截止8月15号
已经有三艘日本潜艇完工了
你说 悬不悬 就差几个星期
日本投降了
美国人对石井四郎这个恶魔该怎么处置呢
石井四郎曾经在日本京都帝国大学研究医学
当时他的同事就对他的行为感到很不愉快
怎么呢
说别人养个宠物 养个猫养个狗的吧
这石井四郎养什么 养细菌
养细菌 当宠物
看着细菌在这个培养器皿里分裂成长啊
他流露出那种快乐的那种满足来
1927年
石井四郎就提出来要建立生物武器计划
得到了当时的陆军部长大力支持
1936年 731部队开始建设
石井四郎就开始系统的建立
日本的生化战实验室和研究团队
他那个研究团队骨干主要就来自于日本京都大学
东京大学两个最有名的大学的医学院的高材生
731部队的建筑群占地六平方公里
总共150多座建筑
包括工厂 实验室 饲养大棚
养细菌的地方
每天能生产十公斤的鼠疫苗
咱们说放置这种鼠疫菌
这种能力到底有多恐怖呢
咱们很难有个概念
我告你这么算啊
135克的纯细菌就可以使
400平方公里之内所有的水源遭到污染
如果说731部队按它的生产量
四天生产的细菌就可以毁掉
中国当时的人口经济中心
整个的上海 整个的江苏省
731部队在建立之后啊
针对战争需求进行了大量非人道实验
比如说冻伤实验 低温实验
它怎么样 去强迫那个受害者把双手放在室外
零下35度的室外
然后往上面浇水
浇完水后
回到室内把手放到15度的温水当中进行解冻
然后受害者亲眼就看见自己的皮肉组织脱离
就剩下白骨
还有什么减压舱 毒气室 细菌弹实验
都是用活人来做测试
测试之后呢 看你还有口气活的
再进行活体解剖
研究者认为
当时至少有一万名来自中国 苏联
朝鲜和其他同盟国的战俘在731部队的试验中被害
731把被害人称作马路大 日语的意思是“圆木”
根据编号 当时确定有三千个
他们称作原木的马路大死于各类实验
当日本战败已成定局的时候
日本军部决定迅速彻底的毁灭731部队的证据
于是调了一个工兵中队来 带了五吨炸药过来
把所有的设施全给炸毁了
而幸存的那些马路大 全给用电锯分尸
然后烧成灰投入松花江
石井四郎 除了下令屠杀那些被害者之外
还要杀害自己的官兵
他把用于细菌繁殖的所有老鼠
跳蚤和黄鼠狼全部放出去了
当时给哈尔滨平房区22个县造成了大规模的瘟疫
死亡不计其数
就在前些年
国内的施工人员还不时挖出他们埋藏的
那些细菌武器 碰碎了被感染
我刚才说了
石井四郎除了要杀这些战俘之外呢
还要他自己手下 以家庭为单位全部自杀
他要求他们自杀
结果自己跑回了日本本土
在报纸上发了一条叫做石井四郎已经死亡的声明
还让老家给自己办了一场所谓的葬礼
然后呢 隐姓埋名啊
在新宿开了一家叫“邦邦女郎”的艺妓馆
专门为美国大兵服务
其实 美国人早在1941年就盯上他了
盯上731了
不过他们更关心的是
日本方面在细菌战的进度和成果
1945年8月30号 驻日盟军最高司令麦克阿瑟
飞到了厚木机场
当时来到日本本土的麦克阿瑟一下飞机
首先追问的就是 石井中将找到了吗
为什么那么关心他呢
因为美国从太平洋战争爆发一开始
就担心日本对美国本土的袭击
洛杉矶好多次传说
日本的气球炸弹带着细菌来了
人心惶惶
日本虽然投降了
但是这个细菌头子失踪了
那细菌和瘟疫你也看不见
随时有可能威胁美军
所以麦克阿瑟必须找到他
而且美军更清楚的是苏联人也在找他
苏联出兵中国东北以后呢
接受了关东军的投降
在最短的时间内
苏军成立了一个甄别团
这个甄别团目的是要在数十万
大概是六十万关东军当中挖出731部队的成员
干什么 审判他们 不是
因为美国人已经有了原子弹
苏联没有啊
苏联现在可以趁这个机会
将日本人已经获得成功的细菌实验的成果
迅速的转为可以跟美国进行
战后抗衡的大规模杀伤武器
所以美军更着急了
情报局是挖地三尺
首先挖出了731部队的二号人物 内藤良一
通过内藤良一紧接着挖出了石井四郎的藏身之地
这石井四郎的部下呀
一看石井四郎要落网了
赶紧还给他送去了一瓶氰化钾
说 队长 你自杀吧
请你连你的老婆孩子一起杀掉
这就是他当初要求他部下
以家庭为单位自杀的的命令
可是下达了无数让部下自杀命令的石井四郎
这个时候怂了 向美军投案自首
当年美国除了曼哈顿计划研究原子弹之外
其实在马里兰州
设立了一个秘密的生化武器研究基地
叫做德特里克堡
那么主持研究的呢是美国威斯康辛大学的
鲍德温博士
那么这个鲍德温博士呢
虽然你看原子弹成功了
但是这个鲍德温在
生化武器和防疫方面没有任何进展
关键是什么
关键就在于研究中的医学伦理无法突破
美国根本不可能像日本人那样
丧尽天良的大量做活体实验
但是战争结束之后
东西方的抗争马上就要建立了
一个要超乎一两个战犯的生命
甚至要超乎
审判后面蕴含的这种道德正义的取舍
摆在了美国政府和麦克阿瑟面前
怎么样与魔鬼打交道呢
狡猾的石井四郎知道
他手里有可以跟美军谈判的筹码
为什么
他有记录731部队技术的胶卷
还有很多的关键的环节装在他的脑子里
石井向美军情报官员暗示说
你看 对中国军队已经进行过细菌战实战说明
日本军队已经拥有了生化武器的生产和实战能力
另一方面石井通过翻译告诉审讯人员 说
他的手下人已经和某个共产主义分子联系了
他就有可能告诉苏联人
我们给了你们什么资料
如果我们出现在审判当中
苏联人一定会要求你们公开调查报告
也会从别的渠道获得我们剩余的关于生化站的资料
另外啊 731主要成员都已经回到了日本
他们是否在等待石井四郎的某种秘密指令
而执行自杀式的细菌战呢
美国不得而之 所以不敢冒这个险
于是
石井四郎和同时被捕的731核心人员
如意的得到了免于审判的交换
当时中华民国政府在东京大审判期间
是提出来了关于731石井四郎的罪行控诉
但是被强行噤声 731部队的魔头不仅没有得到审判
在战后 由于他们在战争时期的这丰富积累啊
大量的临床经验呢
结果都成了医疗项目的研究核心
或者是日本大公司的高层
1959年的10月9号 历史上的今天
这石井四郎得了喉癌死掉了
死前是一句话也说不出来了
自20世纪五十年代以来
美国政府一直在稳步的发布
有关日本战争犯罪信息的记录
其中大部分的资料呢
在二十世纪七十年代被完全解密
有兴趣的朋友可以去查询叫做IWG
IWG 关于日本731的资料 有1400多页
关于日本战时的人体实验
化学战的秘密记载是比较全面的
2017年 日本NHK也放了一部纪录片
叫做731的真相
它是根据前苏联解密的档案记录拍摄的影片
这个影片就是当时苏军不是
找到了731部队的一些官兵吗
他虽然没找到石井四郎 但他找到了下属官兵
但这部影片和当时转播影片的大陆的中央电视台
却把一个真相给隐瞒了 是什么
这就是当时苏联是已经确认了
无法得到细菌战情报之后
试图通过这项审判带出来
对日本天皇和石井四郎等人的审判来威胁美国
威胁美国已经获取的建立好的日本的和平
和政治上的这个框架
苏联的这个项目 他们的这个请求
当然是被美国给拒绝了
美苏两国冷战结束之后
档案公开之后剩下的应该是什么
咱们说就应该是受害者中国和施害者日本之间的关系
同样受到日本侵害的韩国
就一直把日本的战争赎罪和赔偿作为
主要的政治诉求的
每一届总统每一任总统上去首先就要谈这个问题
中国大陆呢
因为要抹杀国民政府抗日主体的这个历史事实
不愿意公开抗日时期中共与日本的这个勾搭
所以一直到了1979年
才在历史教材上第一次提到南京大屠杀
那么731的历史更是到了
有一个美国记者叫做鲍威尔
他开始发掘美国的档案 写了一本书
那个时候全世界才再次把焦点放在了731的罪恶之上
在此之后
大陆在八十年代才开始关注这一历史事件
并在原址上建立了纪念馆
然而
除了揭露日本军国主义对我们同胞的这种残暴之外
在这一事件当中
石井四郎这个凶手逃脱了惩罚
他的这个国际政治背景 当时的冷战背景
很少去谈及
对于事件涉及的医学伦理
这种突破人类道德底线的活体实验
更没有看到任何深层的探讨
根据揭露出来的档案
石井四郎当年不只是用
潜艇准备把这些细菌送到美国本土去
他当时用货轮把中国东北制造的细菌武器
全部装船秘密运送到了日本本土 干什么呢
一旦美军按计划在东日本登陆
石井就会把这些布满鼠疫菌的跳蚤洒遍全国
这计划非常周密 也进入了实施阶段
一直到了8月26号
获悉这项秘密计划的日本陆军参谋总长梅津美治郎
严令石井 不准执行这个计划
一旦实施咱们想 那日本民族面临灭顶之灾呀
这恶魔从来是没有底线的
他们对自己的同胞下手更狠
两天后
不经意间躲过了一场灾难的美军顺利在日本登陆
历史上的今天 731 石井四郎
正义会迟到 但不会缺席
对谋杀者的追诉永无止境