10月11号 朋友们好 我是江峰
美国
1973年的10月11号
基斯勒空军基地的知情人员接到了一个外线电话
说他们要报告一个外星人的事情
值班军人就说 哦 外星人啊
你是说不明飞行物吗
那已经跟我们没有关系了
这样吧
你把电话打到当地的警察局
我想他们会更有兴趣听你的遭遇的
于是
杰克逊县的戴蒙警长接待了两个当地人
来的人进来就喊我被绑架了
警长看了一眼 进来这两个大个子
心里想 能绑架你们个子得多大呀
你认识绑架的人吗
不 不认识 我肯定的说这全世界都没有人认识
警长抬了一下头 看了一眼
这报案人还有他的伙伴
他们显然非常的恐惧
身上还有一些酒气
他说
你们喝酒了
天呐 那是需要一点酒精才能镇定的
你怎么不问我发生了什么事情啊
不着急 不着急
你叫什么名字啊
即使我成为全国的嘲笑对象
我也要说出我要看到的我所经历的事情
你不用着急
我说你的名字是什么
查尔斯•杰克森
就算他们嘲笑我
我也要做对的事情
我不管谁相信不相信
我就是要知道这是怎么回事
好吧 好吧
你这样子吧 你讲述一下
从一开始到最后的经过
42岁的希克森 就这个来报警的人呢
已婚 育有三个小孩和一个认养的子女
在当地的造船厂担任工头
他曾经参加过韩战
在韩国呆了二十多个月
跟他一起出去的同行
叫帕克 18岁 是希克森在同一间船坞厂的工人
所以这两人关系算是同事和朋友吧
他也住在这个琼斯镇上
1973年的10月11号 历史上的今天
希克森和帕克两个人呢
晚上去密西西比 叫帕斯卡古拉的一处
废弃旧造船厂去钓鱼
希克森就说了 哎 你知道吗
那些狡猾的鱼就喜欢躲在这些水草
我估计有鳟鱼
希克森刚刚选定了
他认为鱼肯定多的地方
就听到某种声音 嗡嗡 的鸣叫
再加上一些 呼呼 的风声
很快这声音就出现在他的后面
希克森转身一看
一个跟一辆大卡车大小的物体悬浮在空中
离地面大概不到一米的高度
离他们钓鱼的小码头后面也就三十米 发着蓝光
那个物体是灰色的 圆顶 橄榄球状
估计在飞行物机首上有两个
大大的 蓝色 像灯一样的东西发出那种蓝色的光芒
而且发出了嗡嗡的噪音
希克森不知道帕克的嘴张得有多大
反正他自己的嘴巴是合不上了
突然 更让他们惊讶的事情发生了
从这个卡车大小这个物体里面飘出来三个
身高大约150公分的 叫类人吧
他又不是人 又说不出是什么东西来
为什么说它类人呢
它没有脖子
那皮肤是灰色的 有皱纹 耳朵特别小
眼睛就像两条缝 看不见嘴
就是在那个鼻子下面有一个像投币孔的开口
他们的手指头像螃蟹的爪子
没有脚趾头 腿和脚连在一起很粗
就像大象的脚一样
他们不是走过来的
就是顺的滑过来的
其中一个类人啊
飘向了帕克
而且用手触摸他之后
帕克显然是惊吓过度昏过去了
而希克森呢
被另外两个类人举起来
送进去了那个飞行物里面
这些人抓住希克森的时候
希克森感觉到左臂有一种刺痛感
然后感到麻木和瘫痪
希克森后来回忆说
当时真的就像他们走出来是滑出来一样
他也觉得是滑进去的
根本身体没有任何的重量
飞行物里面很亮
但是无法看到光线是从哪儿发出来的
身体完全不能动弹 漂浮在半空中
只有自己的那个眼球可以转动 身体瘫了
他在那儿 他注意到前面出现一个
大小像足球一样的 长得像只大眼睛
从这个墙里面出现了
然后在他的周围
由上至下不断的跑遍他全身
希克森感觉好像就是那个大眼睛啊
在给他做扫描一样 翻来翻去的
扫描之后 这个大眼睛 噌～ 就消失了
然后那几个人呢 又离开他了
二十分钟之后 回来再用那个大眼睛
又给他扫了一遍
希克森曾经尝试着
跟这些人说说话吧
干什么的 你们是
但是这些人 就是这些类人吧
只有简短的发出嗡嗡的声音来
持续继续他们的工作
也不理会希克森 不愿跟他交流
后来希克森呢 恢复了知觉
恢复知觉一看
帕克一个人站在码头边上
脸上的表情恐惧的很 肢体瘫痪
希克森就想站起来
发现双腿无力
只好爬到帕克的边上 把帕克摇醒了
帕克醒了 愣住了
然后 开始哭
然后开始祈祷
希克森四下一望
那个橄榄球状的不明飞行物已经不见了
就这么个经过
警长听了
然后准备开始深度了解了
他就问 你说的这些人没有用武力吗
希克森说 没有
他们没有伤害我
他们就是把我滑进去
然后呢
就在里面 我也没看见椅子
他们就在我四周 我也没办法反抗
就飘在里面
没有知觉 也没有痛苦
他们用他们那种形式
就那种似有似无的形式把我留在那里了
然后又送我回来
警长又问了
你说他们是用的什么仪器放在你身上 是吗
希克森说
你说是仪器嘛 我也不知道是什么
以前没见过这个东西啊
那仪器象什么样子 形容的出来吗
我无法形容了
是不是像X光照相机
不像 无法形容
看起来就像一只大眼睛
好像是一种东西 依附着它 而且会动
这大眼睛围着我身体上下上下跑
后来呢 他们就离开了
警长问 他们有头发吗
希克森说 我不知道
当时我心里面一片茫然
有呼吸吗
我发誓 我不知道
你喝了多少酒
我当时没喝酒啊
就是向你报告之前一个小时么
我喝了点
你知道我得安定我的神经 我都快发疯了
我回家以后让我太太知道了
我太太现在也在歇斯底里
估计她也疯了
你记得如何离开那飞碟吗
他们把你送出去
你是怎么出去的
希克森说 我唯一记得就是帕克这小伙子
他站在那一边
从来没有人见到脸上有如此恐惧的表情
我一走出去就看见他了
我费了好一阵功夫
爬过去把他给唤醒了
我告诉他第一件事是
孩子啊 谁也不相信这个的
我们不要把这个事告诉任何人
可是越想着不告诉任何人
我觉得还是还是还是让你们知道吧
好吧 询问就先到这儿了
你们先休息一下
然后警长和另外一个警员呢
离席而去
办公室现场就留下希克森和帕克两个人
实际上这个警长离开的时候
在办公室的房间里啊
那个隐秘的地方 他们看不见地方
还藏着一部正在运转的录音机
目的是干嘛的
故意制造没有其他人的情况下
录下他们俩的对话 来测试有没有说谎
而希克森和派克这两个人
就在这不知道有著录音机存在的情况下
互相倾诉着当晚发生的事情的经过
被绑架的过程
这一卷秘密录音带里的谈话
成为了一项极为可信的证据
希克森先开的口
我再也受不了了
帕克说 我想要回家上床
我吃点镇静剂
我要看医生 我受不了 我要抓狂了
希克森说 天哪
我真希望你能够平安的
没有发生任何事情
帕克说
我手臂都冻僵了 我都无法动弹
我是不是踩到一个响尾蛇了 当时我都没有意识了
我希望这感觉真不好
我一辈子都不要再有这种感觉了
希克森说 我一辈子都没看过那种东西
真的是让别人无法相信
帕克接着说
我不要一直坐在这里
我要走 我看医生
你看看这个门是怎么打开的
希克森说
我也不知道怎么打开的
帕克说 他就这样打开
就像那些怪物
他们就出来了
你看都快疯了
希克森说 我知道
你无法让别人相信这个 他们不会相信呢
哎呀
真不知道以后还要过多少日子
他们才能相信
不过也许太迟了
他们来自别的世界
他们 哎呀
我都没想过这种事
怎么发生在我的身上
这对话就结束了
这个录音带和前面的这个审讯结果呢
询问结果也交上去了
美国的不明飞行物权威约瑟夫•艾伦海尼克博士
当时已经是卸职了
政府不是调查不明飞行物
有一个蓝皮书计划吗
他当时担任这个计划的顾问
现在卸职了
因为政府也不干这事了
但他呢 却亲身前往这个地方去参与调查
而且有专人对希克森两人进行了测谎仪的检测
也进行了催眠检测
美国空军单位也派人来到小镇上
对希克森两人进行了一些物证采样
也到了他们反映说的那个飞行物降落的地方
进行辐射侦测
但是都没有任何的斩获
海尼克博士询问两人之后呢
发表他的看法
他说
虽然目前没有任何的结论
但是无疑这两人确实经历过十分恐怖的事情
事情并没有结束
到了1974年的2月份
希克森突然感觉到好像有一种信号
传到他的大脑 传来的信息呢
告诉他说
我们选择你
不喜欢你有任何伤害
你没有必要担心 你的世界需要帮助
而我们也需要帮助你们
以免为时太晚
1974年5月份 母亲节那天
希克森在琼斯县一个家庭Party
他太太呀 跟着他突然就看见窗户外
有一艘飞碟状的飞行物在他们的汽车上方盘旋着
希克森太太一看就非常害怕
因为原来有那个经历
开始大声的尖叫
希克森在2011年9月9号心脏病逝世了
当年是八十岁 八十岁过世的
这个年轻的帕克后来是被医生诊断为创伤后
心理压力紧张综合症
经常得看医生 得住在医院里
日后呢 帕克有20年的时间
没有出面接受访谈
最近他出了一本书
声称19年之后
他又接触到了相同的飞行物
这一次不是人家把他绑上去的
他自己熟门熟路
他自己主动走上去的
并且会见了正好就是1973年事发时的那个生物
生物还用类似心电感应的方式
传达给他一些叫宗教信息
那个生物告诉他说
他们有着共同的神
《圣经》里面讲述的内容是真的
而这些外星人是为了要保护地球的物种
避免人类因为战争而导致地球的毁灭
这个整个事件就叫做帕斯卡古拉绑架事件
外星人绑架事件
这个被普遍认为是真实存在发生的一件事情
但是呢
它却有神秘的没有留下任何
人类现在的科学能够发现的证据
大家在说外星人在哪里 有外星人吗
2015年美国宇航局宣布将在十几年内
发现诸如细菌那样的外星生命
同年 美国宇航局报告说
在火星上发现了流动的水
科学家们普遍认为啊
无法否定外星生命不存在
不过有些争议啊
比如说来自史蒂芬•霍金
去世的那位物理学家
还有西门•莫里斯蒂等科学家
他们都认为人类与外星生物的接触存在着巨大的风险
如果外星人出现在地球
因为他们穿越太空的技术远远超越了人类
他们可能会让地球沦为殖民地
所以人类应该采取一切可能措施
避免与外星人接触
问题是 不知道外星人善意与否
人类都无法抵御自己内心的探索的欲望
历史上的今天 帕斯卡古拉外星人绑架
魔高一尺 道高一丈
那高层的文明怎么会有更低的道德水平呢
人啊 把心放宽吧