10月11號 朋友們好 我是江峰
美國
1973年的10月11號
基斯勒空軍基地的知情人員接到了一個外線電話
說他們要報告一個外星人的事情
值班軍人就說 哦 外星人啊
你是說不明飛行物嗎
那已經跟我們沒有關係了
這樣吧
你把電話打到當地的警察局
我想他們會更有興趣聽你的遭遇的
於是
傑克遜縣的戴蒙警長接待了兩個當地人
來的人進來就喊我被綁架了
警長看了一眼 進來這兩個大個子
心裡想 能綁架你們個子得多大呀
你認識綁架的人嗎
不 不認識 我肯定的說這全世界都沒有人認識
警長抬了一下頭 看了一眼
這報案人還有他的夥伴
他們顯然非常的恐懼
身上還有一些酒氣
他說
你們喝酒了
天吶 那是需要一點酒精才能鎮定的
你怎麼不問我發生了什麼事情啊
不著急 不著急
你叫什麼名字啊
即使我成為全國的嘲笑對象
我也要說出我要看到的我所經歷的事情
你不用著急
我說你的名字是什麼
查爾斯•傑克森
就算他們嘲笑我
我也要做對的事情
我不管誰相信不相信
我就是要知道這是怎麼回事
好吧 好吧
你這樣子吧 你講述一下
從一開始到最後的經過
42歲的希克森 就這個來報警的人呢
已婚 育有三個小孩和一個認養的子女
在當地的造船廠擔任工頭
他曾經參加過韓戰
在韓國呆了二十多個月
跟他一起出去的同行
叫帕克 18歲 是希克森在同一間船塢廠的工人
所以這兩人關係算是同事和朋友吧
他也住在這個瓊斯鎮上
1973年的10月11號 歷史上的今天
希克森和帕克兩個人呢
晚上去密西西比 叫帕斯卡古拉的一處
廢棄舊造船廠去釣魚
希克森就說了 哎 你知道嗎
那些狡猾的魚就喜歡躲在這些水草
我估計有鱒魚
希克森剛剛選定了
他認為魚肯定多的地方
就聽到某種聲音 嗡嗡 的鳴叫
再加上一些 呼呼 的風聲
很快這聲音就出現在他的後面
希克森轉身一看
一個跟一輛大卡車大小的物體懸浮在空中
離地面大概不到一米的高度
離他們釣魚的小碼頭後面也就三十米 發著藍光
那個物體是灰色的 圓頂 橄欖球狀
估計在飛行物機首上有兩個
大大的 藍色 像燈一樣的東西發出那種藍色的光芒
而且發出了嗡嗡的噪音
希克森不知道帕克的嘴張得有多大
反正他自己的嘴巴是合不上了
突然 更讓他們驚訝的事情發生了
從這個卡車大小這個物體裡面飄出來三個
身高大約150公分的 叫類人吧
他又不是人 又說不出是什麼東西來
為什麼說它類人呢
它沒有脖子
那皮膚是灰色的 有皺紋 耳朵特別小
眼睛就像兩條縫 看不見嘴
就是在那個鼻子下面有一個像投幣孔的開口
他們的手指頭像螃蟹的爪子
沒有腳趾頭 腿和腳連在一起很粗
就像大象的腳一樣
他們不是走過來的
就是順的滑過來的
其中一個類人啊
飄向了帕克
而且用手觸摸他之後
帕克顯然是驚嚇過度昏過去了
而希克森呢
被另外兩個類人舉起來
送進去了那個飛行物裡面
這些人抓住希克森的時候
希克森感覺到左臂有一種刺痛感
然後感到麻木和癱瘓
希克森後來回憶說
當時真的就像他們走出來是滑出來一樣
他也覺得是滑進去的
根本身體沒有任何的重量
飛行物裡面很亮
但是無法看到光線是從哪兒發出來的
身體完全不能動彈 漂浮在半空中
只有自己的那個眼球可以轉動 身體癱了
他在那兒 他注意到前面出現一個
大小像足球一樣的 長得像只大眼睛
從這個牆裡面出現了
然後在他的周圍
由上至下不斷的跑遍他全身
希克森感覺好像就是那個大眼睛啊
在給他做掃描一樣 翻來翻去的
掃描之後 這個大眼睛 噌～ 就消失了
然後那幾個人呢 又離開他了
二十分鐘之後 回來再用那個大眼睛
又給他掃了一遍
希克森曾經嘗試著
跟這些人說說話吧
幹什麼的 你們是
但是這些人 就是這些類人吧
只有簡短的發出嗡嗡的聲音來
持續繼續他們的工作
也不理會希克森 不願跟他交流
後來希克森呢 恢復了知覺
恢復知覺一看
帕克一個人站在碼頭邊上
臉上的表情恐懼的很 肢體癱瘓
希克森就想站起來
發現雙腿無力
只好爬到帕克的邊上 把帕克搖醒了
帕克醒了 愣住了
然後 開始哭
然後開始祈禱
希克森四下一望
那個橄欖球狀的不明飛行物已經不見了
就這麼個經過
警長聽了
然後準備開始深度瞭解了
他就問 你說的這些人沒有用武力嗎
希克森說 沒有
他們沒有傷害我
他們就是把我滑進去
然後呢
就在裡面 我也沒看見椅子
他們就在我四周 我也沒辦法反抗
就飄在裡面
沒有知覺 也沒有痛苦
他們用他們那種形式
就那種似有似無的形式把我留在那裡了
然後又送我回來
警長又問了
你說他們是用的什麼儀器放在你身上 是嗎
希克森說
你說是儀器嘛 我也不知道是什麼
以前沒見過這個東西啊
那儀器象什麼樣子 形容的出來嗎
我無法形容了
是不是像X光照相機
不像 無法形容
看起來就像一隻大眼睛
好像是一種東西 依附著它 而且會動
這大眼睛圍著我身體上下上下跑
後來呢 他們就離開了
警長問 他們有頭髮嗎
希克森說 我不知道
當時我心裡面一片茫然
有呼吸嗎
我發誓 我不知道
你喝了多少酒
我當時沒喝酒啊
就是向你報告之前一個小時麼
我喝了點
你知道我得安定我的神經 我都快發瘋了
我回家以後讓我太太知道了
我太太現在也在歇斯底里
估計她也瘋了
你記得如何離開那飛碟嗎
他們把你送出去
你是怎麼出去的
希克森說 我唯一記得就是帕克這小夥子
他站在那一邊
從來沒有人見到臉上有如此恐懼的表情
我一走出去就看見他了
我費了好一陣功夫
爬過去把他給喚醒了
我告訴他第一件事是
孩子啊 誰也不相信這個的
我們不要把這個事告訴任何人
可是越想著不告訴任何人
我覺得還是還是還是讓你們知道吧
好吧 詢問就先到這兒了
你們先休息一下
然後警長和另外一個警員呢
離席而去
辦公室現場就留下希克森和帕克兩個人
實際上這個警長離開的時候
在辦公室的房間裡啊
那個隱祕的地方 他們看不見地方
還藏著一部正在運轉的錄音機
目的是幹嘛的
故意製造沒有其他人的情況下
錄下他們倆的對話 來測試有沒有說謊
而希克森和派克這兩個人
就在這不知道有著錄音機存在的情況下
互相傾訴著當晚發生的事情的經過
被綁架的過程
這一卷祕密錄音帶裡的談話
成為了一項極為可信的證據
希克森先開的口
我再也受不了了
帕克說 我想要回家上床
我吃點鎮靜劑
我要看醫生 我受不了 我要抓狂了
希克森說 天哪
我真希望你能夠平安的
沒有發生任何事情
帕克說
我手臂都凍僵了 我都無法動彈
我是不是踩到一個響尾蛇了 當時我都沒有意識了
我希望這感覺真不好
我一輩子都不要再有這種感覺了
希克森說 我一輩子都沒看過那種東西
真的是讓別人無法相信
帕克接著說
我不要一直坐在這裡
我要走 我看醫生
你看看這個門是怎麼打開的
希克森說
我也不知道怎麼打開的
帕克說 他就這樣打開
就像那些怪物
他們就出來了
你看都快瘋了
希克森說 我知道
你無法讓別人相信這個 他們不會相信呢
哎呀
真不知道以後還要過多少日子
他們才能相信
不過也許太遲了
他們來自別的世界
他們 哎呀
我都沒想過這種事
怎麼發生在我的身上
這對話就結束了
這個錄音帶和前面的這個審訊結果呢
詢問結果也交上去了
美國的不明飛行物權威約瑟夫•艾倫海尼克博士
當時已經是卸職了
政府不是調查不明飛行物
有一個藍皮書計劃嗎
他當時擔任這個計劃的顧問
現在卸職了
因為政府也不幹這事了
但他呢 卻親身前往這個地方去參與調查
而且有專人對希克森兩人進行了測謊儀的檢測
也進行了催眠檢測
美國空軍單位也派人來到小鎮上
對希克森兩人進行了一些物證採樣
也到了他們反映說的那個飛行物降落的地方
進行輻射偵測
但是都沒有任何的斬獲
海尼克博士詢問兩人之後呢
發表他的看法
他說
雖然目前沒有任何的結論
但是無疑這兩人確實經歷過十分恐怖的事情
事情並沒有結束
到了1974年的2月份
希克森突然感覺到好像有一種信號
傳到他的大腦 傳來的信息呢
告訴他說
我們選擇你
不喜歡你有任何傷害
你沒有必要擔心 你的世界需要幫助
而我們也需要幫助你們
以免為時太晚
1974年5月份 母親節那天
希克森在瓊斯縣一個家庭Party
他太太呀 跟著他突然就看見窗戶外
有一艘飛碟狀的飛行物在他們的汽車上方盤旋著
希克森太太一看就非常害怕
因為原來有那個經歷
開始大聲的尖叫
希克森在2011年9月9號心臟病逝世了
當年是八十歲 八十歲過世的
這個年輕的帕克後來是被醫生診斷為創傷後
心理壓力緊張綜合症
經常得看醫生 得住在醫院裡
日後呢 帕克有20年的時間
沒有出面接受訪談
最近他出了一本書
聲稱19年之後
他又接觸到了相同的飛行物
這一次不是人家把他綁上去的
他自己熟門熟路
他自己主動走上去的
並且會見了正好就是1973年事發時的那個生物
生物還用類似心電感應的方式
傳達給他一些叫宗教信息
那個生物告訴他說
他們有著共同的神
《聖經》裡面講述的內容是真的
而這些外星人是為了要保護地球的物種
避免人類因為戰爭而導致地球的毀滅
這個整個事件就叫做帕斯卡古拉綁架事件
外星人綁架事件
這個被普遍認為是真實存在發生的一件事情
但是呢
它卻有神祕的沒有留下任何
人類現在的科學能夠發現的證據
大家在說外星人在哪裡 有外星人嗎
2015年美國宇航局宣佈將在十幾年內
發現諸如細菌那樣的外星生命
同年 美國宇航局報告說
在火星上發現了流動的水
科學家們普遍認為啊
無法否定外星生命不存在
不過有些爭議啊
比如說來自史蒂芬•霍金
去世的那位物理學家
還有西門•莫里斯蒂等科學家
他們都認為人類與外星生物的接觸存在著巨大的風險
如果外星人出現在地球
因為他們穿越太空的技術遠遠超越了人類
他們可能會讓地球淪為殖民地
所以人類應該採取一切可能措施
避免與外星人接觸
問題是 不知道外星人善意與否
人類都無法抵禦自己內心的探索的慾望
歷史上的今天 帕斯卡古拉外星人綁架
魔高一尺 道高一丈
那高層的文明怎麼會有更低的道德水平呢
人啊 把心放寬吧