10月12号 亲爱的朋友 您好 我是江峰
迈克尔•亨特是美国最著名的法医专家
在他手上过的案子数千案例
对于判断疾病和意外导致的死亡的原因呢
他有着令人信服的结论和判断
是美国执法部门最倚仗的权威
1997年的10月份
亨特接到了来自加利福尼亚警方的一份不寻常的请求
说 您好 亲爱的亨特博士
想必您已经从各种媒体中得到消息
约翰•丹佛驾驶飞机坠毁
不幸遇难了
我们邀请您前来协助调查事故的原因
期待您的到来
说实话真正的法医的工作
不仅仅是实验室的工作
必须围绕着现场勘测呀
证人回忆和目击者的证词
它是一个综合性的工作
甚至要从死者的身世开始研究
于是亨特博士首先打开了厚厚的卷宗
对于亨特博士来说
这项调查也是一件不容易的工作
为什么呢
约翰•丹佛是那么的才华横溢
所以亨特在做这份工作的时候
就跟丹佛所有的歌迷一样
亨特也无法摆脱那美妙的歌声
环绕着自己的心
约翰•丹佛1969年因为一首
Leaving on a jet plane 乘喷气机离去
这首歌而出名
歌词里面唱道
我要乘喷气机而去了
不知道什么时候再能回来 亲爱的
我真的不愿意离开 我那么的孤独
我也许会死掉
约翰•丹佛出事的那天
1997年的10月12日 历史上的今天
正是他一个人开飞机
踏上了不归路
他是怎么在差不多30年前
就预告了这最后的一幕呢
丹佛是德国移民的后裔
出生于美国新墨西哥州罗斯威尔市
实际上约翰•丹佛 这个丹佛不是他的真姓
他原来不姓丹佛
这个丹佛可以说是个
咱们说叫艺名吧 大家好记
他原来是一个德国姓 Deutschendorf
父亲是一名空军的军官
响当当的一位人物
他把轰炸机开的跟战斗机一样
创造了三项美国空军的速度飞行记录
是轰炸机的速度飞行纪录
是空军名人堂的成员
英雄主义的父亲深深的影响了丹佛
丹佛骨子里对探险 旅行
就有着特别的追求
你看丹佛长大以后滑雪 爬山
徒步旅行啊 什么都玩
另外他作为一个小军属
丹佛成长的时候就跟随着父亲不断的搬迁
特别是因为父亲是空军吗
咱们知道空军有一个叫转场
飞机中队 飞机大队
整个的从一个机场搬到另外一个机场
这个调度是非常频繁的
所以小丹佛经常是老师的名字是什么
还没记全呢 又搬家了
长见识 那是肯定的啦
这是优势
但是缺点呢
没有朋友
老师都不认识嘛
所以孤独感也伴随着小丹佛的少年
在十一岁的时候
丹佛的奶奶给丹佛送了一把纯音吉他
古典吉他 从此音乐打开了丹佛的心
虽然丹佛的学校不断的在变
但是他的音乐太棒了
无论在哪个学校
都足以让他在音乐俱乐部赢得欢迎
高三的时候
这书没读完
约翰•丹佛开着父亲的车就跑去加利福尼亚了
开始了短暂的音乐生涯
然而没过多久
严厉苛刻的父亲开着飞机到加州把丹佛给接回家了
说 你得给我继续完成学业
在父亲的眼里
吉他只是个好玩的东西
音乐不能当饭吃
但是问题就在这里了
麦克•亨特看着他这个卷宗看到这里以后抬起了头
他想到从父亲那里得到深厚遗传的丹佛
也是一名优秀的飞行员
他的飞行经验有2700多个独立驾驶飞机的小时
那照这样说
这么有经验的飞行员
是非常不容易在操作上导致失误的
那到底是什么原因导致了飞机坠毁了
在六十年代到七十年代
在中国人还在经历着文化大革命的这个枯燥的
文化沙漠的时候
美国歌坛一位新星冉冉升起
当时的美国经历过越战和水门事件
正处在一种对生活玩世不恭
对未来感到渺茫的特殊时期
丹佛的歌呀
他全是歌唱高山 阳光 歌唱爱情
表达了对大自然对生活的无比热爱和向往
乐观向上 天真朴素的歌声
跟当时盛行的摇滚乐形成了一种对比
找到了另外一种生活的风格
丹佛早年是一名长老教会的基督教徒
后来转为了路德教派
但是他常说他内心当中更多的
接受了对佛教的禅宗的信仰
他时常觉得自己生命当中啊
有过北美印第安人一次生命的存在
那么这些传统家庭的文化
对宗教的这种情怀
深深的影响了丹佛的音乐创作
丹佛也是一名热衷于爬山 滑雪
几乎所有的休闲活动都热情参与的
这么一个Activist
这么一个积极分子吧
他在不断的追寻生命的存在
也在不断的找寻
他从小就不确认的一个家的存在
他觉得自己没有家
他老在搬迁当中嘛
另外 他的父亲严厉 没有给过他一种温暖的慈爱
尽管丹佛从小到大
在仰望着父亲
甚至希望成为父亲那样子的人物
南方传统的信仰和家庭观念
让他们克服了很多在搬迁上不能够获得的那种安全感
而正是这种美国传统基督信仰和家庭为中心的文化
奠定了丹佛音乐创作的巅峰
为啥呢
就在1971年春天 一首歌叫做
Take me home,Country Roads
这个单曲推出来了
在这首歌里
丹佛找到了回家的路
也帮着千百万在反战情绪
平权主义和毒品乱性当中的美国青年
找到了一条回家的路
在Country Roads走红之后
仿佛是一夜之间
所有的美国人都纷纷开始重返大自然的怀抱
约翰•丹佛的作品介乎于民谣 乡村和软性摇滚之间
所以在他的歌词里
你找不到色情 暴力啊
找不到这些因素
它所传递的只是对大自然的礼赞
对乡居生活 那种淳朴的乐趣向往
他有过一次美好的婚姻嘛
他应该是有两次婚姻
第二次是比较简单的
两年就分手
第一次婚姻是对他来说是最刻骨铭心的
直到他们分手多年之后
第二次婚姻结束之后
丹佛还回去找他的第一任太太
一直依依不舍
迈克尔•亨特就认为
丹佛的这段失败的婚姻给了他特别大的打击
丹佛有一首歌就是在丹佛
那次难忘的跟妻子安妮在科罗拉多落基山的旅行当中
创作的 那首歌的名字叫做
Rocky Mountain high
这首歌也成了当年的最热单曲
那个期间是七十年代
美国年轻人几乎整整一代人都在吸食大麻的时代
丹佛也承认
在他后来的传记里面也承认他也开始接触大麻了
您知道
人如果吸了毒还去开飞机
对于飞行驾驶是最为危险的
那么麦克•亨特就要想了
那么大麻会不会是丹佛坠机的原因呢
通过同事的追访和最后一任女友的证实
丹佛生命的最后两年几乎没有碰过任何毒品
麦克•亨特通过他的实验室的检验报告
也发现了丹佛的遗体当中的确没有任何的毒麻品
但是也有了明确的发现
什么呢
就是丹佛的遗体内有水泡 脂肪病变
什么是水泡 脂肪病变
它说明什么呢
说明他生前有过大量的摄入酒精
这是从肝的化验里面得到的结果
那么他大量摄入酒精是从什么时候开始的呢
1982年 丹佛的父亲去世了
这位教会了他飞行的严厉的父亲
始终是丹佛要竭力想去摆脱
却又在精神上非常敬仰和甚至依赖的生命的指导者
随着父亲的去世
丹佛又面临了当时歌曲销售开始下滑
到了八十年代 他已经红了十年了
唱片公司呢 也开始跟他解约
他最后的精神寄托
他的妻子也是在这一段时间离开了他
于是丹佛开始酗酒
但是丹佛呢也在寻找着精神寄托
他并没有一下子就颓废下去
他开始呢 大力支持美国的太空计划
通过把自己培养成一个积极的爱国者来找到精神寄托
他居然成为了美国民间宇航员
第一批民间宇航员中的一个
大家知道有一位女教师麦考利夫吧
作为美国的第一批上天的宇航员
对 他跟她是同一批的
但是麦考利夫登上的“挑战者号”航天飞机
就在约翰•丹佛的眼前爆炸了
所以他一下子就面临着更大的打击
从此以后
他的喝酒量得了
也就是在这一段时间之后
他连续两次酒驾DUI
被取消了他的驾驶执照
同时呢 也被FAA
美国航空管理局取消了他的飞行驾驶执照
但是通过检验发现实际上他的体内的乙醇
浓度是低于0.04%的
他根本不是一个酒精成瘾者
而且驾驶飞机之前也没有喝酒
事实上
丹佛在生命的晚期
在佛教中找到了新的信仰
而且他也发现自己有一次北美印第安人的生命里程
他重新开始变得阳光起来了
开始从事儿童和环境事业
1992年
丹佛还去过一趟中国演出
1994年 他出了一本书
非常坦率的叫Take me home那本书
非常坦率地在书中忏悔
自己曾经吸毒 曾经在婚姻中不忠
曾经家庭暴力
他敢于这样忏悔 感觉这样说出来
他自己呢也从自己的黑暗中走了出来
那么丹佛的最后一次驾驶究竟发生了什么呢
丹佛当天驾驶的一架来自新泽西的
试飞阶段的新型飞机 还是一架从家庭作坊里
生产出来的飞机
可是丹佛特别喜欢 掏了钱买了下来了
这个飞机跟别的飞机不一样
它那个油阀 换油箱的那个油阀呀
在这个驾驶员的左肩后面
所以切换油箱需要飞行员要身体转动90°
才能达到这个位置
去拧动那个阀门
这么小一架飞机
这个动作会导致飞机的偏向
甚至产生一种向上
就是鼻子鼻头向上的一个动作
这个飞机怎么会设计的这么笨呢
其实也不是
这个飞机原来是双座驾驶的
是两个人驾驶的 后面那个人来负责换油门
换油门这个动作不是常用的一个动作
后面人来执行的
所以当时是因为他一个人驾驶
所以这个动作就变得是那么的危险
而且当天他试飞的时候呢
油料已经不足了
维修工跟他说要不要加油 他说不用
但是丹佛在试飞的过程中
起飞降落过程中已经消耗了大量的燃料
所以正式飞行的时候呢
丹佛的确是需要换油箱了
它两个油箱
结果那个油箱的显示表 那显示表也在身体后面
他发现不了
所以只能是油料烧光了
突然发现没油了
他才想起来要去换油阀
这一动作就造成了这个飞机的最后的坠毁
丹佛的亲人和朋友表示
丹佛这一辈子都在寻找他的归宿
寻找他的家
丹佛在他热爱的蓝天大海中离开了人世
这多多少少让他的亲人们
他的朋友们
他的忠实的粉丝们感到一丝安慰
在他的Take me home,Country Roads
里面有这样的歌词 说
蓝岭 雪纳杜河就在那儿
生命是古老的
比森林更古老
但是比山脉更年轻
像风一样自在地生长
乡村小路带我回家
那是我的归宿
历史上的今天 约翰•丹佛
人的一生都在试图掌握命运
但是命运早在掌控一生