10月12號 親愛的朋友 您好 我是江峰
邁克爾•亨特是美國最著名的法醫專家
在他手上過的案子數千案例
對於判斷疾病和意外導致的死亡的原因呢
他有著令人信服的結論和判斷
是美國執法部門最倚仗的權威
1997年的10月份
亨特接到了來自加利福尼亞警方的一份不尋常的請求
說 您好 親愛的亨特博士
想必您已經從各種媒體中得到消息
約翰•丹佛駕駛飛機墜毀
不幸遇難了
我們邀請您前來協助調查事故的原因
期待您的到來
說實話真正的法醫的工作
不僅僅是實驗室的工作
必須圍繞著現場勘測呀
證人回憶和目擊者的證詞
它是一個綜合性的工作
甚至要從死者的身世開始研究
於是亨特博士首先打開了厚厚的卷宗
對於亨特博士來說
這項調查也是一件不容易的工作
為什麼呢
約翰•丹佛是那麼的才華橫溢
所以亨特在做這份工作的時候
就跟丹佛所有的歌迷一樣
亨特也無法擺脫那美妙的歌聲
環繞著自己的心
約翰•丹佛1969年因為一首
Leaving on a jet plane 乘噴氣機離去
這首歌而出名
歌詞裡面唱道
我要乘噴氣機而去了
不知道什麼時候再能回來 親愛的
我真的不願意離開 我那麼的孤獨
我也許會死掉
約翰•丹佛出事的那天
1997年的10月12日 歷史上的今天
正是他一個人開飛機
踏上了不歸路
他是怎麼在差不多30年前
就預告了這最後的一幕呢
丹佛是德國移民的後裔
出生於美國新墨西哥州羅斯威爾市
實際上約翰•丹佛 這個丹佛不是他的真姓
他原來不姓丹佛
這個丹佛可以說是個
咱們說叫藝名吧 大家好記
他原來是一個德國姓 Deutschendorf
父親是一名空軍的軍官
響噹噹的一位人物
他把轟炸機開的跟戰鬥機一樣
創造了三項美國空軍的速度飛行記錄
是轟炸機的速度飛行紀錄
是空軍名人堂的成員
英雄主義的父親深深的影響了丹佛
丹佛骨子裡對探險 旅行
就有著特別的追求
你看丹佛長大以後滑雪 爬山
徒步旅行啊 什麼都玩
另外他作為一個小軍屬
丹佛成長的時候就跟隨著父親不斷的搬遷
特別是因為父親是空軍嗎
咱們知道空軍有一個叫轉場
飛機中隊 飛機大隊
整個的從一個機場搬到另外一個機場
這個調度是非常頻繁的
所以小丹佛經常是老師的名字是什麼
還沒記全呢 又搬家了
長見識 那是肯定的啦
這是優勢
但是缺點呢
沒有朋友
老師都不認識嘛
所以孤獨感也伴隨著小丹佛的少年
在十一歲的時候
丹佛的奶奶給丹佛送了一把純音吉他
古典吉他 從此音樂打開了丹佛的心
雖然丹佛的學校不斷的在變
但是他的音樂太棒了
無論在哪個學校
都足以讓他在音樂俱樂部贏得歡迎
高三的時候
這書沒讀完
約翰•丹佛開著父親的車就跑去加利福尼亞了
開始了短暫的音樂生涯
然而沒過多久
嚴厲苛刻的父親開著飛機到加州把丹佛給接回家了
說 你得給我繼續完成學業
在父親的眼裡
吉他只是個好玩的東西
音樂不能當飯吃
但是問題就在這裡了
麥克•亨特看著他這個卷宗看到這裡以後抬起了頭
他想到從父親那裡得到深厚遺傳的丹佛
也是一名優秀的飛行員
他的飛行經驗有2700多個獨立駕駛飛機的小時
那照這樣說
這麼有經驗的飛行員
是非常不容易在操作上導致失誤的
那到底是什麼原因導致了飛機墜毀了
在六十年代到七十年代
在中國人還在經歷著文化大革命的這個枯燥的
文化沙漠的時候
美國歌壇一位新星冉冉升起
當時的美國經歷過越戰和水門事件
正處在一種對生活玩世不恭
對未來感到渺茫的特殊時期
丹佛的歌呀
他全是歌唱高山 陽光 歌唱愛情
表達了對大自然對生活的無比熱愛和嚮往
樂觀向上 天真樸素的歌聲
跟當時盛行的搖滾樂形成了一種對比
找到了另外一種生活的風格
丹佛早年是一名長老教會的基督教徒
後來轉為了路德教派
但是他常說他內心當中更多的
接受了對佛教的禪宗的信仰
他時常覺得自己生命當中啊
有過北美印第安人一次生命的存在
那麼這些傳統家庭的文化
對宗教的這種情懷
深深的影響了丹佛的音樂創作
丹佛也是一名熱衷於爬山 滑雪
幾乎所有的休閒活動都熱情參與的
這麼一個Activist
這麼一個積極分子吧
他在不斷的追尋生命的存在
也在不斷的找尋
他從小就不確認的一個家的存在
他覺得自己沒有家
他老在搬遷當中嘛
另外 他的父親嚴厲 沒有給過他一種溫暖的慈愛
儘管丹佛從小到大
在仰望著父親
甚至希望成為父親那樣子的人物
南方傳統的信仰和家庭觀念
讓他們克服了很多在搬遷上不能夠獲得的那種安全感
而正是這種美國傳統基督信仰和家庭為中心的文化
奠定了丹佛音樂創作的巔峰
為啥呢
就在1971年春天 一首歌叫做
Take me home,Country Roads
這個單曲推出來了
在這首歌裡
丹佛找到了回家的路
也幫著千百萬在反戰情緒
平權主義和毒品亂性當中的美國青年
找到了一條回家的路
在Country Roads走紅之後
彷彿是一夜之間
所有的美國人都紛紛開始重返大自然的懷抱
約翰•丹佛的作品介乎於民謠 鄉村和軟性搖滾之間
所以在他的歌詞裡
你找不到色情 暴力啊
找不到這些因素
它所傳遞的只是對大自然的禮讚
對鄉居生活 那種淳樸的樂趣嚮往
他有過一次美好的婚姻嘛
他應該是有兩次婚姻
第二次是比較簡單的
兩年就分手
第一次婚姻是對他來說是最刻骨銘心的
直到他們分手多年之後
第二次婚姻結束之後
丹佛還回去找他的第一任太太
一直依依不捨
邁克爾•亨特就認為
丹佛的這段失敗的婚姻給了他特別大的打擊
丹佛有一首歌就是在丹佛
那次難忘的跟妻子安妮在科羅拉多落基山的旅行當中
創作的 那首歌的名字叫做
Rocky Mountain high
這首歌也成了當年的最熱單曲
那個期間是七十年代
美國年輕人幾乎整整一代人都在吸食大麻的時代
丹佛也承認
在他後來的傳記裡面也承認他也開始接觸大麻了
您知道
人如果吸了毒還去開飛機
對於飛行駕駛是最為危險的
那麼麥克•亨特就要想了
那麼大麻會不會是丹佛墜機的原因呢
通過同事的追訪和最後一任女友的證實
丹佛生命的最後兩年幾乎沒有碰過任何毒品
麥克•亨特通過他的實驗室的檢驗報告
也發現了丹佛的遺體當中的確沒有任何的毒麻品
但是也有了明確的發現
什麼呢
就是丹佛的遺體內有水泡 脂肪病變
什麼是水泡 脂肪病變
它說明什麼呢
說明他生前有過大量的攝入酒精
這是從肝的化驗裡面得到的結果
那麼他大量攝入酒精是從什麼時候開始的呢
1982年 丹佛的父親去世了
這位教會了他飛行的嚴厲的父親
始終是丹佛要竭力想去擺脫
卻又在精神上非常敬仰和甚至依賴的生命的指導者
隨著父親的去世
丹佛又面臨了當時歌曲銷售開始下滑
到了八十年代 他已經紅了十年了
唱片公司呢 也開始跟他解約
他最後的精神寄託
他的妻子也是在這一段時間離開了他
於是丹佛開始酗酒
但是丹佛呢也在尋找著精神寄託
他並沒有一下子就頹廢下去
他開始呢 大力支持美國的太空計劃
通過把自己培養成一個積極的愛國者來找到精神寄託
他居然成為了美國民間宇航員
第一批民間宇航員中的一個
大家知道有一位女教師麥考利夫吧
作為美國的第一批上天的宇航員
對 他跟她是同一批的
但是麥考利夫登上的“挑戰者號”航天飛機
就在約翰•丹佛的眼前爆炸了
所以他一下子就面臨著更大的打擊
從此以後
他的喝酒量得了
也就是在這一段時間之後
他連續兩次酒駕DUI
被取消了他的駕駛執照
同時呢 也被FAA
美國航空管理局取消了他的飛行駕駛執照
但是通過檢驗發現實際上他的體內的乙醇
濃度是低於0.04%的
他根本不是一個酒精成癮者
而且駕駛飛機之前也沒有喝酒
事實上
丹佛在生命的晚期
在佛教中找到了新的信仰
而且他也發現自己有一次北美印第安人的生命里程
他重新開始變得陽光起來了
開始從事兒童和環境事業
1992年
丹佛還去過一趟中國演出
1994年 他出了一本書
非常坦率的叫Take me home那本書
非常坦率地在書中懺悔
自己曾經吸毒 曾經在婚姻中不忠
曾經家庭暴力
他敢於這樣懺悔 感覺這樣說出來
他自己呢也從自己的黑暗中走了出來
那麼丹佛的最後一次駕駛究竟發生了什麼呢
丹佛當天駕駛的一架來自新澤西的
試飛階段的新型飛機 還是一架從家庭作坊裡
生產出來的飛機
可是丹佛特別喜歡 掏了錢買了下來了
這個飛機跟別的飛機不一樣
它那個油閥 換油箱的那個油閥呀
在這個駕駛員的左肩後面
所以切換油箱需要飛行員要身體轉動90°
才能達到這個位置
去擰動那個閥門
這麼小一架飛機
這個動作會導致飛機的偏向
甚至產生一種向上
就是鼻子鼻頭向上的一個動作
這個飛機怎麼會設計的這麼笨呢
其實也不是
這個飛機原來是雙座駕駛的
是兩個人駕駛的 後面那個人來負責換油門
換油門這個動作不是常用的一個動作
後面人來執行的
所以當時是因為他一個人駕駛
所以這個動作就變得是那麼的危險
而且當天他試飛的時候呢
油料已經不足了
維修工跟他說要不要加油 他說不用
但是丹佛在試飛的過程中
起飛降落過程中已經消耗了大量的燃料
所以正式飛行的時候呢
丹佛的確是需要換油箱了
它兩個油箱
結果那個油箱的顯示錶 那顯示錶也在身體後面
他發現不了
所以只能是油料燒光了
突然發現沒油了
他才想起來要去換油閥
這一動作就造成了這個飛機的最後的墜毀
丹佛的親人和朋友表示
丹佛這一輩子都在尋找他的歸宿
尋找他的家
丹佛在他熱愛的藍天大海中離開了人世
這多多少少讓他的親人們
他的朋友們
他的忠實的粉絲們感到一絲安慰
在他的Take me home,Country Roads
裡面有這樣的歌詞 說
藍嶺 雪納杜河就在那兒
生命是古老的
比森林更古老
但是比山脈更年輕
像風一樣自在地生長
鄉村小路帶我回家
那是我的歸宿
歷史上的今天 約翰•丹佛
人的一生都在試圖掌握命運
但是命運早在掌控一生