10月16號 朋友們好 我是江峰
以色列在中東地區的存在
是整個阿拉伯地區的眼中刺
從以色列建國那天開始就戰亂不斷
但是這個彈丸之地的以色列竟然就在那
不斷的贏得戰爭當中啊
穩穩的在海邊上紮下根來了
你說這是猶太人的勇氣和智慧呢
還是真的如同他們所說的
這是上帝應允他們的土地呢
不管你信還是不信
反正猶太民族無論是從聖經中記載的歷史上
還是現代人親眼目睹的現實
都清楚的記錄著他們凡是遠離自己的神的時代
就會蒙受災難
當他們找回正信的時候呢
又總是蒙主眷顧
用奇蹟打造了一個個在危難中不可能的倖存
甚至是勝利
今天說一下
第四次中東戰爭也叫做贖罪日戰爭
還有這個戰爭之後席捲世界的石油危機
第三次中東戰爭當中還是以色列贏了
當時埃及和敘利亞6天時間
就丟掉了西奈半島和戈蘭高地
西奈半島在以色列的西邊隔斷了埃及
戈蘭高地在東邊 在北邊 那頭是敘利亞
佔領的戈蘭高地和西奈半島啊
這下子大大的加強了以色列的防禦縱深
提高了國家安全
不僅如此
以色列還花了五億美元
在蘇伊士運河東岸就是在這個西奈半島這邊
修建了一條長達一百多公里的巴列夫防線
這個巴列夫防線很有特點
它不是混凝土的工事
而是高十幾米 有55度陡坡的沙堤
什麼是55度 你看這不九十度嗎
這45度 這是55度
不要說裝甲部隊就是步兵
你想爬上去都很困難
鬆軟的沙地
你用常規爆破也很難
你拿很大的炸藥過去只炸一小坑
然後流沙一會兒給你堵上了
以色列軍隊在第二線還埋了油管
把那閥一打開就是一道火牆
只要埃及軍隊在這裡耽擱幾個小時
強大的以色列空軍
雷霆萬鈞之勢就會降臨
那個時候
埃及軍隊對勝利你就別抱什麼太多的幻想了
埃及國內日趨高漲的經濟和政治上的壓力
迫使當時的埃及總統薩拉特急於發動一場戰爭
挽回領土 挽回面子
也挽回些在國內的政治和經濟上的失分
為此呢
他們進行了精心的策劃和周密的部署
首先他們就得挑一個最佳的進攻時間
贖罪日是猶太曆中最重要的日子
猶太人在這一天吶
完全脫離塵俗的世界
要進行全心全意的沉思懺悔和祈禱
那麼埃及和敘利亞這一東一西兩個國家的領導人
密謀就在1973年10月6號
就是猶太人贖罪日這一天
對以色列發動一場突襲
埃及緊接著就做出了一些戰略欺騙
它搞了兩次大規模的戰爭動員會
搞了一次 沒事 騙你 再搞一次 又是假的
兩次都讓以色列疲於奔命
結果呢以色列 包括提供給他情報的美國
都認為第三次不太可能
於是啊
真的戰爭到來時放鬆了警惕了
埃及軍隊對於如何突破巴列夫防線也做了細緻的研究
埃及軍隊提前派出了蛙人部隊
用水泥給那個油管那個出油口給堵上了
這樣以色列你想放火 火牆戰術就失靈了
同時呢埃及進攻部隊調來了消防船
用密集的高壓水槍來衝擊沙牆
這一招看起來很平凡但是非常好用
他這一噴沙牆迅速的開始塌陷
比炸藥包來的好使多了
在整個防線上一下子衝開了六十個突破口
由於贖罪日的緣故
以色列前線兵力嚴重不足
以軍當時也一時大意
派出他們認為最強的坦克部隊 叫六百裝甲旅
這六百裝甲旅一衝
他們認為就可以把這個失地奪回來了
沒想到他們有一個情報沒掌握
就是埃及步兵大量的裝備了
蘇聯的AT-3反坦克導彈
這是一種後面拉根線
有線制導的這麼一種導彈 特別便宜
命中率很低
但是呢
超飽和的攻擊彌補了命中率不足的缺憾
在這鋪天蓋地的導彈雨下呀
戰場上的以色列的這些坦克到處都癱瘓了
每輛癱瘓的坦克上好幾個導彈制導線扯在那裡
其中 以色列的190裝甲營被殲滅了
這個戰果呢 就被埃及方面誇大為
全殲了以色列的190裝甲旅 營長變旅長了
結果在全世界的報紙中都登出來了
廣為宣傳
大家一看
這次以色列算是完蛋了
同時
敘利亞在東邊也發起了攻擊
一下子鼓足了一千四百輛蘇式坦克
形成了坦克海戰術
把一百多輛的以軍坦克打的是節節敗退
約旦 伊拉克
看形勢大好
也想加入戰場
在如此巨大的壓力下
當時的以色列總理叫梅厄
梅厄夫人就帶領廚房內閣祈禱
因為在贖罪日
也沒有正常回辦公室去上班
就跑到這個梅厄夫人家裡來
在廚房緊急開了個內閣會議
叫廚房內閣
廚房內閣祈禱 說求上帝救救以色列
就在這個關鍵時刻
埃及軍隊突然停止了進攻的腳步
為什麼
因為他們怕他們的繼續進攻
會導致以色列空軍的優勢
為什麼呢
他們這個蘇聯的薩姆防空導彈的防禦範圍
集中在西奈半島一帶
如果他們突出太近了
他們擔心啊
以色列的絕對的空軍優勢
會把他們埃及的坦克部隊
給消滅了
所以他們暫時停下來了
其實當時以色列已經是強弩之末
根本是擋不住埃及的進攻了
於是這一下子好以色列騰出手來了
集中兵力對付東邊的敘利亞
幾十萬以色列預備役部隊也迅速的集結起來
說到以色列的預備役部隊 多一句話
他這個部隊是一直接受軍事化訓練的
平時穿著西裝到公司上班
換上軍裝跟現役軍人沒有任何的區別
以色列迅速的越過了1967年的停火線
直逼敘利亞首都大馬士革
這樣子 敘利亞就是想組織有效的反攻
即使是加上了約旦和伊拉克的增援部隊
那他也需要再等一個星期才能形成有效的攻勢
於是 以色列趕緊回過頭來收拾埃及
對付埃及 要挽回敗局啊
真的就得發揮以色列的空軍優勢
但是埃及人不敢往前走
以色列的空軍呢 也不太敢往前走
關鍵就是埃及的地面防空導彈基地
所以以軍的統帥部決定派出一支突擊隊突襲
偷偷穿越如狼似虎的戰役正酣的埃及前線
於是贖罪日戰爭中最精彩的一幕拉開了
然後沙龍看著地圖說 你們看
看著美國發過來的衛星照片說
這是美國的間諜衛星發過來的情報
埃及南北軍團中間有個幾百米寬的結合部
天賜良機
當時以軍45裝甲師師長沙龍
還有特種部隊的首腦叫做巴拉克的
就準備進行這場冒險行動
10月16號
埃軍與發動反擊的以軍
在蘇伊士運河東岸打的是難解難分
在埃及的伊索姆地區
有一座橫跨運河的浮橋上 埃軍正在那裡守橋
戒備森嚴
突然發現十餘輛坦克和大批的裝甲車
從前線方向疾駛而來
這奇怪了
這裡不是單行嗎
咱們是往東進攻
怎麼從東邊回來坦克了呢
車隊逐漸靠近了如臨大敵的守橋士兵發現來的是
蘇制坦克和裝甲車
坦克上搭乘的士兵都穿著埃及軍服
手持AK47衝鋒槍
臉上佈滿了塵土和血跡
顯然是剛剛一場血戰下來的軍隊
車隊按要求停下來以後
一個少校軍官從車上跳下來
用流利的阿拉伯語向守橋衛兵說
辛苦了 好兄弟 真主保佑你們
衛兵馬上敬禮並恭敬地回答說
少校閣下 請問您是哪個部隊的
少校說 我們是21裝甲師的
要回西岸執行重要任務
21裝甲師
那可是埃及的王牌部隊
就是那個消滅了以色列王牌裝甲兵
上了電視的那支英雄部隊
橋頭衛兵立刻充滿了敬意
說 請少校率車隊趕快過橋吧
守橋的這些埃及士兵啊
就沒有想到
這些裝甲車輛就是以軍的突擊隊
他哪來的蘇制坦克呢
原來是通過前幾次的戰爭沙龍收集起來的
以前繳獲的那些埃及的蘇制坦克和裝甲車沒扔了
然後重新噴上埃軍的標記
之後 騙過守橋的埃軍部隊
以軍突擊隊順利的通過浮橋踏上了運河西岸的土地
按照作戰計劃
兵分三路
迅速的殺向埃及的導彈和高炮陣地
不到一天
埃及花費巨資買來的新型防空導彈
薩姆導彈和高炮在襲擊下蕩然無存
由於嚴重威脅以軍飛機的這些防空導彈基地被摧毀了
以色列空軍得以迅速的打通了
蘇伊士運河地區的空中走廊
以軍戰機強大的大肆突擊
前方的機場和埃軍後方的重兵集結地域
有些埃軍部隊還沒有開到前線
就被以軍戰機炸得是潰不成軍了
23號 以軍地面部隊在空軍的掩護支援下全線反攻
沿運河的這個西岸南端橫掃到北端
24號埃及被迫在不利的戰爭態勢下接受
聯合國安理會的決議
宣佈停戰
贖罪日戰爭結束了
以色列再次塑造了不敗的神話
但是這場戰爭帶來的世界範圍的影響
才剛剛開始
第四次中東戰爭爆發之後
尼克松政府當時是決定由美國空軍
向以色列提供緊急供應的
原來為了維護以色列和阿拉伯衝突中的中立地位吧
美國所有的軍需品要求都是在晚上運抵以色列
但是呢
一場強大的側風和氣候條件
拖延了美國運輸機的起飛時間
導致他們在光天化日之下著陸在以色列
這下子全露餡了
瞞天過海不靈了
本來對美國人放一馬的
有些阿拉伯國家的也不好意思裝糊塗了
說 你們看你們沒有看到美國飛機支援他們
現在你看照片都來了 登報了
1973年的10月16日 歷史上的今天
石油輸出國組織在科威特舉行的了會議
滿場都是白袍子 黑鬍子的首腦和王子們
他們決定提高石油價格
將把石油價格提高70%
這只是第一步
在石油定價史上產油國首次完全掌握了控制權
並且在沒有和主要的石油公司協商的情況下
行使了他們的權力
兩天之後
為了報復美國對以色列的軍事和金融援助
阿拉伯國家石油部長們再次宣佈每個月減產5%
這就是所謂的石油國家號稱的石油武器
西歐和日本用的石油啊
大部分都來自中東
美國用的石油也有很大一部分也來自中東
這個石油提價和禁運立即
就讓西方國家經濟出現了一片混亂
提價以前石油價格每桶只有三塊錢啊
3.01美元
到了1973年底石油價格達到了每桶接近12美元
提價了三到四倍
石油提價大大的加大了西方大國國際收支赤字
最終引發了1973年到1975年的戰後資本主義世界
最大的一次經濟危機
經過這次石油危機之後呢
鉅額財富像潮水一般湧入了中東
一夜之間 中東產油國就從赤貧過渡到了暴富
全球最大的產油國沙特阿拉伯的政府財政收入
就可以看出來了
1971年只有14億美元
石油危機爆發之後超過了一千億美元
中東產油國過去幾十年
以令人難以置信的資金投入和超乎尋常的建設規模
開始了全方位的經濟大開發
大幅的增加國家福利待遇
你們看到的一些沙漠中的奇幻的城市
都是在這個時期建設出來的
這次石油武器的使用短期來看
他並沒有改變以色列的戰爭勝利結果
以色列終究就贏得了這場戰爭
從長遠來看石油禁運改變了西方經濟政策
他們開始增加了勘探
使用替代能源
增加了這方面的研究
增加了節約能源和更嚴格的貨幣政策
來更好的對抗通貨膨脹
所以從根本上來說呢
這使得國際經濟得以重塑
在還給產油國 這些石油輸出國組織
一部分財富公平之外
世界經濟反倒變得更加穩固了
對於地區政治啊 獨裁集團的這種不穩定性
和對世界經濟的衝擊具有了更強大的抗擊能力
好事 壞事變好事
石油輸出國組織在短暫的財富迸發之後
地區的國際關係也開始複雜化
開始分邊站
有很多國家站到了美國這邊
有很多國家佔到了蘇聯那邊
很多國家站到蘇聯那邊
在上個世紀九十年代以後呢
又從他們跟蘇聯的依屬關係變成了衝突關係
因為蘇聯變成了世界最大的石油產油國
加上宗教衝突
加上戰爭不斷的爆發
21世紀世界體系形成了新一輪的格局
歷史上的今天 第四次中東戰爭與第一次石油危機
人走紅要有人的謙卑
國家走運要有國家的擔當
成天下事者 知天命