10月16号 朋友们好 我是江峰
以色列在中东地区的存在
是整个阿拉伯地区的眼中刺
从以色列建国那天开始就战乱不断
但是这个弹丸之地的以色列竟然就在那
不断的赢得战争当中啊
稳稳的在海边上扎下根来了
你说这是犹太人的勇气和智慧呢
还是真的如同他们所说的
这是上帝应允他们的土地呢
不管你信还是不信
反正犹太民族无论是从圣经中记载的历史上
还是现代人亲眼目睹的现实
都清楚的记录着他们凡是远离自己的神的时代
就会蒙受灾难
当他们找回正信的时候呢
又总是蒙主眷顾
用奇迹打造了一个个在危难中不可能的幸存
甚至是胜利
今天说一下
第四次中东战争也叫做赎罪日战争
还有这个战争之后席卷世界的石油危机
第三次中东战争当中还是以色列赢了
当时埃及和叙利亚6天时间
就丢掉了西奈半岛和戈兰高地
西奈半岛在以色列的西边隔断了埃及
戈兰高地在东边 在北边 那头是叙利亚
占领的戈兰高地和西奈半岛啊
这下子大大的加强了以色列的防御纵深
提高了国家安全
不仅如此
以色列还花了五亿美元
在苏伊士运河东岸就是在这个西奈半岛这边
修建了一条长达一百多公里的巴列夫防线
这个巴列夫防线很有特点
它不是混凝土的工事
而是高十几米 有55度陡坡的沙堤
什么是55度 你看这不九十度吗
这45度 这是55度
不要说装甲部队就是步兵
你想爬上去都很困难
松软的沙地
你用常规爆破也很难
你拿很大的炸药过去只炸一小坑
然后流沙一会儿给你堵上了
以色列军队在第二线还埋了油管
把那阀一打开就是一道火墙
只要埃及军队在这里耽搁几个小时
强大的以色列空军
雷霆万钧之势就会降临
那个时候
埃及军队对胜利你就别抱什么太多的幻想了
埃及国内日趋高涨的经济和政治上的压力
迫使当时的埃及总统萨拉特急于发动一场战争
挽回领土 挽回面子
也挽回些在国内的政治和经济上的失分
为此呢
他们进行了精心的策划和周密的部署
首先他们就得挑一个最佳的进攻时间
赎罪日是犹太历中最重要的日子
犹太人在这一天呐
完全脱离尘俗的世界
要进行全心全意的沉思忏悔和祈祷
那么埃及和叙利亚这一东一西两个国家的领导人
密谋就在1973年10月6号
就是犹太人赎罪日这一天
对以色列发动一场突袭
埃及紧接着就做出了一些战略欺骗
它搞了两次大规模的战争动员会
搞了一次 没事 骗你 再搞一次 又是假的
两次都让以色列疲于奔命
结果呢以色列 包括提供给他情报的美国
都认为第三次不太可能
于是啊
真的战争到来时放松了警惕了
埃及军队对于如何突破巴列夫防线也做了细致的研究
埃及军队提前派出了蛙人部队
用水泥给那个油管那个出油口给堵上了
这样以色列你想放火 火墙战术就失灵了
同时呢埃及进攻部队调来了消防船
用密集的高压水枪来冲击沙墙
这一招看起来很平凡但是非常好用
他这一喷沙墙迅速的开始塌陷
比炸药包来的好使多了
在整个防线上一下子冲开了六十个突破口
由于赎罪日的缘故
以色列前线兵力严重不足
以军当时也一时大意
派出他们认为最强的坦克部队 叫六百装甲旅
这六百装甲旅一冲
他们认为就可以把这个失地夺回来了
没想到他们有一个情报没掌握
就是埃及步兵大量的装备了
苏联的AT-3反坦克导弹
这是一种后面拉根线
有线制导的这么一种导弹 特别便宜
命中率很低
但是呢
超饱和的攻击弥补了命中率不足的缺憾
在这铺天盖地的导弹雨下呀
战场上的以色列的这些坦克到处都瘫痪了
每辆瘫痪的坦克上好几个导弹制导线扯在那里
其中 以色列的190装甲营被歼灭了
这个战果呢 就被埃及方面夸大为
全歼了以色列的190装甲旅 营长变旅长了
结果在全世界的报纸中都登出来了
广为宣传
大家一看
这次以色列算是完蛋了
同时
叙利亚在东边也发起了攻击
一下子鼓足了一千四百辆苏式坦克
形成了坦克海战术
把一百多辆的以军坦克打的是节节败退
约旦 伊拉克
看形势大好
也想加入战场
在如此巨大的压力下
当时的以色列总理叫梅厄
梅厄夫人就带领厨房内阁祈祷
因为在赎罪日
也没有正常回办公室去上班
就跑到这个梅厄夫人家里来
在厨房紧急开了个内阁会议
叫厨房内阁
厨房内阁祈祷 说求上帝救救以色列
就在这个关键时刻
埃及军队突然停止了进攻的脚步
为什么
因为他们怕他们的继续进攻
会导致以色列空军的优势
为什么呢
他们这个苏联的萨姆防空导弹的防御范围
集中在西奈半岛一带
如果他们突出太近了
他们担心啊
以色列的绝对的空军优势
会把他们埃及的坦克部队
给消灭了
所以他们暂时停下来了
其实当时以色列已经是强弩之末
根本是挡不住埃及的进攻了
于是这一下子好以色列腾出手来了
集中兵力对付东边的叙利亚
几十万以色列预备役部队也迅速的集结起来
说到以色列的预备役部队 多一句话
他这个部队是一直接受军事化训练的
平时穿着西装到公司上班
换上军装跟现役军人没有任何的区别
以色列迅速的越过了1967年的停火线
直逼叙利亚首都大马士革
这样子 叙利亚就是想组织有效的反攻
即使是加上了约旦和伊拉克的增援部队
那他也需要再等一个星期才能形成有效的攻势
于是 以色列赶紧回过头来收拾埃及
对付埃及 要挽回败局啊
真的就得发挥以色列的空军优势
但是埃及人不敢往前走
以色列的空军呢 也不太敢往前走
关键就是埃及的地面防空导弹基地
所以以军的统帅部决定派出一支突击队突袭
偷偷穿越如狼似虎的战役正酣的埃及前线
于是赎罪日战争中最精彩的一幕拉开了
然后沙龙看着地图说 你们看
看着美国发过来的卫星照片说
这是美国的间谍卫星发过来的情报
埃及南北军团中间有个几百米宽的结合部
天赐良机
当时以军45装甲师师长沙龙
还有特种部队的首脑叫做巴拉克的
就准备进行这场冒险行动
10月16号
埃军与发动反击的以军
在苏伊士运河东岸打的是难解难分
在埃及的伊索姆地区
有一座横跨运河的浮桥上 埃军正在那里守桥
戒备森严
突然发现十余辆坦克和大批的装甲车
从前线方向疾驶而来
这奇怪了
这里不是单行吗
咱们是往东进攻
怎么从东边回来坦克了呢
车队逐渐靠近了如临大敌的守桥士兵发现来的是
苏制坦克和装甲车
坦克上搭乘的士兵都穿着埃及军服
手持AK47冲锋枪
脸上布满了尘土和血迹
显然是刚刚一场血战下来的军队
车队按要求停下来以后
一个少校军官从车上跳下来
用流利的阿拉伯语向守桥卫兵说
辛苦了 好兄弟 真主保佑你们
卫兵马上敬礼并恭敬地回答说
少校阁下 请问您是哪个部队的
少校说 我们是21装甲师的
要回西岸执行重要任务
21装甲师
那可是埃及的王牌部队
就是那个消灭了以色列王牌装甲兵
上了电视的那支英雄部队
桥头卫兵立刻充满了敬意
说 请少校率车队赶快过桥吧
守桥的这些埃及士兵啊
就没有想到
这些装甲车辆就是以军的突击队
他哪来的苏制坦克呢
原来是通过前几次的战争沙龙收集起来的
以前缴获的那些埃及的苏制坦克和装甲车没扔了
然后重新喷上埃军的标记
之后 骗过守桥的埃军部队
以军突击队顺利的通过浮桥踏上了运河西岸的土地
按照作战计划
兵分三路
迅速的杀向埃及的导弹和高炮阵地
不到一天
埃及花费巨资买来的新型防空导弹
萨姆导弹和高炮在袭击下荡然无存
由于严重威胁以军飞机的这些防空导弹基地被摧毁了
以色列空军得以迅速的打通了
苏伊士运河地区的空中走廊
以军战机强大的大肆突击
前方的机场和埃军后方的重兵集结地域
有些埃军部队还没有开到前线
就被以军战机炸得是溃不成军了
23号 以军地面部队在空军的掩护支援下全线反攻
沿运河的这个西岸南端横扫到北端
24号埃及被迫在不利的战争态势下接受
联合国安理会的决议
宣布停战
赎罪日战争结束了
以色列再次塑造了不败的神话
但是这场战争带来的世界范围的影响
才刚刚开始
第四次中东战争爆发之后
尼克松政府当时是决定由美国空军
向以色列提供紧急供应的
原来为了维护以色列和阿拉伯冲突中的中立地位吧
美国所有的军需品要求都是在晚上运抵以色列
但是呢
一场强大的侧风和气候条件
拖延了美国运输机的起飞时间
导致他们在光天化日之下着陆在以色列
这下子全露馅了
瞒天过海不灵了
本来对美国人放一马的
有些阿拉伯国家的也不好意思装糊涂了
说 你们看你们没有看到美国飞机支援他们
现在你看照片都来了 登报了
1973年的10月16日 历史上的今天
石油输出国组织在科威特举行的了会议
满场都是白袍子 黑胡子的首脑和王子们
他们决定提高石油价格
将把石油价格提高70%
这只是第一步
在石油定价史上产油国首次完全掌握了控制权
并且在没有和主要的石油公司协商的情况下
行使了他们的权力
两天之后
为了报复美国对以色列的军事和金融援助
阿拉伯国家石油部长们再次宣布每个月减产5%
这就是所谓的石油国家号称的石油武器
西欧和日本用的石油啊
大部分都来自中东
美国用的石油也有很大一部分也来自中东
这个石油提价和禁运立即
就让西方国家经济出现了一片混乱
提价以前石油价格每桶只有三块钱啊
3.01美元
到了1973年底石油价格达到了每桶接近12美元
提价了三到四倍
石油提价大大的加大了西方大国国际收支赤字
最终引发了1973年到1975年的战后资本主义世界
最大的一次经济危机
经过这次石油危机之后呢
巨额财富像潮水一般涌入了中东
一夜之间 中东产油国就从赤贫过渡到了暴富
全球最大的产油国沙特阿拉伯的政府财政收入
就可以看出来了
1971年只有14亿美元
石油危机爆发之后超过了一千亿美元
中东产油国过去几十年
以令人难以置信的资金投入和超乎寻常的建设规模
开始了全方位的经济大开发
大幅的增加国家福利待遇
你们看到的一些沙漠中的奇幻的城市
都是在这个时期建设出来的
这次石油武器的使用短期来看
他并没有改变以色列的战争胜利结果
以色列终究就赢得了这场战争
从长远来看石油禁运改变了西方经济政策
他们开始增加了勘探
使用替代能源
增加了这方面的研究
增加了节约能源和更严格的货币政策
来更好的对抗通货膨胀
所以从根本上来说呢
这使得国际经济得以重塑
在还给产油国 这些石油输出国组织
一部分财富公平之外
世界经济反倒变得更加稳固了
对于地区政治啊 独裁集团的这种不稳定性
和对世界经济的冲击具有了更强大的抗击能力
好事 坏事变好事
石油输出国组织在短暂的财富迸发之后
地区的国际关系也开始复杂化
开始分边站
有很多国家站到了美国这边
有很多国家占到了苏联那边
很多国家站到苏联那边
在上个世纪九十年代以后呢
又从他们跟苏联的依属关系变成了冲突关系
因为苏联变成了世界最大的石油产油国
加上宗教冲突
加上战争不断的爆发
21世纪世界体系形成了新一轮的格局
历史上的今天 第四次中东战争与第一次石油危机
人走红要有人的谦卑
国家走运要有国家的担当
成天下事者 知天命