10月17号 朋友您好 我是江峰
美国西海岸
加利福尼亚境内有一条著名的沿海公路
加州一号公路 CA-1
如果从旧金山沿着加州一号公路往南去到洛杉矶
这一路上啊
右边是一望无际蔚蓝的太平洋
左边是被森林覆盖的高山
开车道路虽然有点崎岖
到处是弯道
但是常常在转弯之后又是一个让你惊艳的美景
最著名的就是位于蒙特利市的被称为17英里的经典了
加州一号公路被称为美国最美的公路
也是很多驾车旅行的朋友
希望能开车走一回的公路之一
加州沿海为什么有这样的高山呢
大陆板块学说认为美国西海岸是
太平洋板块和北美大陆板块的交界处
由于板块的挤压形成的这些高山
而与沿海公路平行的有一条著名的叫做
圣安地列斯断层就是
电影《末日崩塌》里毁灭旧金山的那个断层
圣安德列斯断层从加州北部的旧金山湾区
一直延伸到南加州的洛杉矶地区和墨西哥
1989年的10月17号 历史上的今天
旧金山蜡烛台体育场正在举行棒球世界大赛
这个世界大赛啊
他跟棒球世界杯是两码事
是两个赛事 世界大赛参赛的国家只有两个
美国和加拿大
是这两个国家的职业棒球大联盟的大赛
但是美国人认为
因为美国棒球职业大联盟的水平就是世界最高水平
所以他们自己把这个大赛称为世界大赛的
那么这一天的比赛的两支队伍
一支是主场的旧金山巨人队
客队就是海湾大桥对面的奥克兰运动家队
这两个队的比赛被当地球迷称为海湾之战
因为比赛地点离两个队的大本营都很近嘛
所以这一天呢
这个容纳六万两千人的蜡烛台体育场是座无虚席
ABC电视台的现场直播开始
两位主持人在回顾前两场比赛的情况
就在比赛开赛前五分零四秒的时候
突然发生了6.9级的地震
转播信号被中断了
电视画面变成了黑色
过了十几秒钟
电视台那边才听到现场解说员的声音
而比赛现场的幸运的是啊
只有体育场顶棚的一些碎片掉下来了
这六万多观众安然无恙
当然比赛是被迫结束了
这场6.9级的地震
震中位于旧金山以南几十英里的圣克鲁兹
这次地震一共造成了67人死亡
三千多人受伤
靠近震中的圣克鲁兹地区在地震中
受到的这个损害最大
另一个受损严重的地区是旧金山湾区
在死亡的人中
有42人是来自旧金山湾区
因为人口密度很大嘛
地震造成了通过这个旧金山市内的
880高速公路立交桥上的上层坍塌了
砸死了下面的41个人
地震造成的天然气管道破裂 发生了爆炸
旧金山的消防人员花了两天的时间
才把这大火给扑灭了
整个地震的财产损失估计超过五十亿美元
旧金山中国城有一百多年的历史了
南北十条街 这一地区居住着数万华人
是海外最大的中国城
地震过后的附近的高速公路被震塌了
所以道路改线
这条道路是当时中国城的经济命脉
在中国城的这些小商业主
依靠这条公路带来的人流带动商业
但是这条高速公路被震毁之后呢
市政府呢 没有重建
由于人流减少
中国城的商贩们的生意呢
就受到很大的影响
经济是一片萧条
为了带动这个中国城停滞的经济
旧金山中国城的商人就想了个办法
什么呢 他们筹办了中国城的中秋街会
用这个办法带来了很多的人流
从而给中国城的商家带来更多的生意
第一年举办就获得了很大的成功
从此以后 旧金山每年的中秋节前
都在周末举行两天的中秋街会
现在街会从最初的一条街
扩展到现在有十条街了
如今中秋街会已经成为旧金山的一个品牌
很多游客专程来看旧金山的中秋街会
咱说每一场巨大的自然灾害
都会带来生命财产的损失
也会带来人们在活下去的勇气和愿望下
新的生命风貌和景观
不仅89年这场地震如此
1906年那场更惨烈的地震留下的话题啊更多
旧金山 他就是一个多地震的城市
最可怕的一次地震是发生在上个世纪初
1906年4月18号那天
一场强度为里氏8.3级的大地震
当时袭击了旧金山
大地震仅仅持续了75秒钟 就那么晃悠75秒钟
但是城市大部分地区的高楼大厦
平房 顷刻间非倒即歪
很多人被当场压死
跟89年这场地震一样
地震过后不久是一场大火燃起
震后的旧金山是雪上加霜
那场大火整整烧了三天三夜
八平方公里范围内是万物俱焚
旧金山二十万人无家可归
在Clay街的华埠呢 也被火吞灭了
当时有两万五千多中国人逃亡到市内其他地区
但是他们跟别的逃难者不一样
他们面临着被永远赶出旧金山的威胁
为什么呀
因为当时华人呢 正遭遇着强烈的排华歧视
中国人移民美国吧
应该是开始于19世纪中叶
那个时候美国淘金热
旧金山 金山就是这么来的
这名这么来的
美国太平洋铁路后来修建
再加上加州农业开发
又吸收了大量来自中国的劳工
但是华人 他过来后 他不愿意参政
不愿意参政 议政
还有入乡不随俗
与很多人来自欧洲和其他地区的主流移民不同
那些移民来到美国
就愿意把美国作为自己的祖国来建设
但华人呢
不参与选举 不参与慈善活动 不参与社区活动
轻易的就把自己的公民权利给放弃了
特别当时清朝政府把海外华侨还当作流民
说 你们这是属于数典忘宗
在这种背景下
华人社区在美国西部城市
这种又壮大和繁荣了
那就容易招致敌视的情绪
1882年排华法案到1943年的排华法案被废除
一直到1965年的这个移民和国籍法案彻底终结
美国对华歧视性的移民限制
长达83年的时间
中国人移民美国受到各种各样的限制
反华偏见就在这天灾发生之时
1906年的大地震来临的时候仍然是兴盛不衰
地震发生后
旧金山和乌伦都禁止华人灾民前往白人的救济营
当地的市政府官员把华人安置在哪个地区
哪个地区 当地居民就会站起来反对
这种本土主义者就趁此机会推动他们的排华议程
动员起来 要把华人永久的赶出旧金山
他们甚至说是天意把华埠给烧光了
不应再允许在市内建立华埠
当时的市长叫施密兹 (Eugene Schmitz)
他组成了一个委员会
还监督永久迁移华埠的工作
目标是把华埠从接近市中心
咱们知道华埠那地方靠市中心商业区嘛
都是高价地段
准备把他们从这个地段给迁到
南部市界以外 叫Hunters Point这个地方去
到偏远的地方去
最终啊就是什么
就是美国宪法对于私人财产的捍卫
保护了这些并没有走入美国社会中的这些华人的利益
旧金山市政府当然也需要华人交的税了
后来华人就幸免于被驱赶了
华人领袖寻求重新打造华埠
就像89年地震之后的华人领袖做的事情一样
他们开始扫除华埠过去肮脏
别人一看华埠就是赌馆 鸦片馆
名声很不好
广东银行创办人叫做埃里
他和其他的企业家聘请美国的建筑师
在标准西洋建筑的正面采用那种叫
宝塔式的屋顶线条和其他的一些亚洲风味设计吧
创造出了一个东方式的街景
地震的灾难呢
给夹缝中生存中的华人
带来了解决身份的机会
虽然说一直受歧视
说是天灾嘛
但是对于华人当时的困境来说
也出现了那么一个机会
什么机会呢
1906年的那场旧金山大地震
旧金山的官方档案馆被摧毁了
而且被大火烧了
当地的出生证明资料呢
在大火中被付之一炬
很多当时居住在旧金山
但是没有能够取得美国身份的中国人呢
就藉这个机会就去市政府
去市政部门声称自己是在美国出生的
我本来就在美国生的
您把我的出生纸给烧了
所以我现在来
当地政府无法证明这些中国人不是在美国出生
怎么办呢
就是一个中国人可以找两个人
证明你是在美国生的就行了
包括中国人不一定非得要
白皮肤跟高鼻子的来证明
中国人证明也行 两个人
所以很多中国人因此得到了美国身份
得到身份不算
这些中国人得到美国身份之后啊
他们又为自己在中国出生的子女申请美国公民身份
即便他们没有孩子
他们依然会申报
我有几个几个孩子
因为这是什么
这是一门有利可图的生意
在二十世纪三十年代
也就是地震发生之后的二十多年
根据购买人的年龄
一份广东话叫做“纸生仔”
国语叫做纸儿子或侄女儿
这个“纸生仔”的文件的价格
可以卖到几百美元甚至数千美元
买伪造出生证
然后当别人的儿子 当别人的女儿
用这个身份进入美国的这种做法呢 应运而生
这些买伪造出生证的华人呢
刚才说了就是人们说的纸儿子
买纸儿子身份这个花费啊
当时有个价格
叫做一岁 就是一岁一百美元
你要是16岁呢
你就得花一千六百美元
这在当时是一大笔钱呢
据估计
从1910年到1940年
这三十年间进入美国
有大约17万五千华人
这里面有80%多的人是纸儿子
纸女儿的身份进入美国的
但是这数以十多万计的纸生仔呢
是从来没有告诉过他们的后代
他们自己的个人历史
一告诉就不露馅了吗
美国政府查的
后来美国政府曾经运作一个特赦计划
他们是希望这些假身份的纸儿子坦白
说 你是假的 但是你们坦白后
我保证你们的美国身份不受影响
但是最终只有一万多华人参加了这个坦白计划
绝大多数的人都没有走出来
老华侨中的纸儿子绝大多数从来都不向自己的子女
谈他们真实的身份和家族史
只是嘱咐孩子在他的墓碑上
不要用现在的名字而用另外一个名字
死了之后怕什么呢
中国人怕祖宗认不出自己来
这几代人下来呀
大批的这样的华裔被有意地切断了
他们跟中国的文化之间的关系
导致了他们被中国文化遗产的遗忘
大自然的断裂层造成了自然的灾难
那华人中的这种文化断裂呢
也形成了在美国的一个庞大的特殊的文化社群
正如1906年大地震给人们的生命带来的巨大变化一样
反过来说
1989年的这场地震给旧金山带来的也不仅仅是灾难
地震前不久
有几只海狮 来到了旧金山的39号码头
地震之后呢
也不知道从哪里游来了更多的海狮 呆在这不走了
这些海狮就占领了39号码头编号为K的那个小码头
就有一些渔船没有办法靠港靠岸了
海狮每天还在这里发出此起彼伏的叫声
周围那些商家也觉得 哎呀 挺挺烦人的
跟码头管理部门投诉
码头管理部门就决定将这些海狮要赶走
但是他们想尽了各种办法
甚至想就用那个垃圾箱啊
带车载垃圾箱把他们的运走
但这些海狮还非常执着固执 就不肯走
到了 1990年1月
39号码头的海狮数量达到了几百只
彻底占领了整个码头
这管理部门无计可施
只好求助于海洋哺乳动物研究中心
研究中心的科学家倒是想的明白
就说了 你要求动物去做改变
为什么不让人来做改变呢
出了一个主意
你们放弃这个码头
把它让给海狮 管理部门采纳了这个建议
把渔船撤出去了
这些海狮从此就在旧金山39号码头定居下来了
旧金山管理部门还给海师建造了浮在水上的木质平台
让这些海狮呢
可以在上面晒太阳 聊天
这里的海狮数量平时是六百到七百
多的时候能达到一千只
现在您到39号码头也就是旧金山渔人码头吃海鲜
可以近距离的观看野生海狮
这已经是来自世界各地的游客呀
到旧金山必看的一景了
历史上的今天 旧金山大地震
我们将最终无法改变自然
我们发现可以改变的只有自己
也只有改变了自己
一切都在重新安排