10月17號 朋友您好 我是江峰
美國西海岸
加利福尼亞境內有一條著名的沿海公路
加州一號公路 CA-1
如果從舊金山沿著加州一號公路往南去到洛杉磯
這一路上啊
右邊是一望無際蔚藍的太平洋
左邊是被森林覆蓋的高山
開車道路雖然有點崎嶇
到處是彎道
但是常常在轉彎之後又是一個讓你驚豔的美景
最著名的就是位於蒙特利市的被稱為17英里的經典了
加州一號公路被稱為美國最美的公路
也是很多駕車旅行的朋友
希望能開車走一回的公路之一
加州沿海為什麼有這樣的高山呢
大陸板塊學說認為美國西海岸是
太平洋板塊和北美大陸板塊的交界處
由於板塊的擠壓形成的這些高山
而與沿海公路平行的有一條著名的叫做
聖安地列斯斷層就是
電影《末日崩塌》裡毀滅舊金山的那個斷層
聖安德列斯斷層從加州北部的舊金山灣區
一直延伸到南加州的洛杉磯地區和墨西哥
1989年的10月17號 歷史上的今天
舊金山蠟燭臺體育場正在舉行棒球世界大賽
這個世界大賽啊
他跟棒球世界盃是兩碼事
是兩個賽事 世界大賽參賽的國家只有兩個
美國和加拿大
是這兩個國家的職業棒球大聯盟的大賽
但是美國人認為
因為美國棒球職業大聯盟的水平就是世界最高水平
所以他們自己把這個大賽稱為世界大賽的
那麼這一天的比賽的兩支隊伍
一支是主場的舊金山巨人隊
客隊就是海灣大橋對面的奧克蘭運動家隊
這兩個隊的比賽被當地球迷稱為海灣之戰
因為比賽地點離兩個隊的大本營都很近嘛
所以這一天呢
這個容納六萬兩千人的蠟燭臺體育場是座無虛席
ABC電視臺的現場直播開始
兩位主持人在回顧前兩場比賽的情況
就在比賽開賽前五分零四秒的時候
突然發生了6.9級的地震
轉播信號被中斷了
電視畫面變成了黑色
過了十幾秒鐘
電視臺那邊才聽到現場解說員的聲音
而比賽現場的幸運的是啊
只有體育場頂棚的一些碎片掉下來了
這六萬多觀眾安然無恙
當然比賽是被迫結束了
這場6.9級的地震
震中位於舊金山以南幾十英里的聖克魯茲
這次地震一共造成了67人死亡
三千多人受傷
靠近震中的聖克魯茲地區在地震中
受到的這個損害最大
另一個受損嚴重的地區是舊金山灣區
在死亡的人中
有42人是來自舊金山灣區
因為人口密度很大嘛
地震造成了通過這個舊金山市內的
880高速公路立交橋上的上層坍塌了
砸死了下面的41個人
地震造成的天然氣管道破裂 發生了爆炸
舊金山的消防人員花了兩天的時間
才把這大火給撲滅了
整個地震的財產損失估計超過五十億美元
舊金山中國城有一百多年的歷史了
南北十條街 這一地區居住著數萬華人
是海外最大的中國城
地震過後的附近的高速公路被震塌了
所以道路改線
這條道路是當時中國城的經濟命脈
在中國城的這些小商業主
依靠這條公路帶來的人流帶動商業
但是這條高速公路被震毀之後呢
市政府呢 沒有重建
由於人流減少
中國城的商販們的生意呢
就受到很大的影響
經濟是一片蕭條
為了帶動這個中國城停滯的經濟
舊金山中國城的商人就想了個辦法
什麼呢 他們籌辦了中國城的中秋街會
用這個辦法帶來了很多的人流
從而給中國城的商家帶來更多的生意
第一年舉辦就獲得了很大的成功
從此以後 舊金山每年的中秋節前
都在週末舉行兩天的中秋街會
現在街會從最初的一條街
擴展到現在有十條街了
如今中秋街會已經成為舊金山的一個品牌
很多遊客專程來看舊金山的中秋街會
咱說每一場巨大的自然災害
都會帶來生命財產的損失
也會帶來人們在活下去的勇氣和願望下
新的生命風貌和景觀
不僅89年這場地震如此
1906年那場更慘烈的地震留下的話題啊更多
舊金山 他就是一個多地震的城市
最可怕的一次地震是發生在上個世紀初
1906年4月18號那天
一場強度為里氏8.3級的大地震
當時襲擊了舊金山
大地震僅僅持續了75秒鐘 就那麼晃悠75秒鐘
但是城市大部分地區的高樓大廈
平房 頃刻間非倒即歪
很多人被當場壓死
跟89年這場地震一樣
地震過後不久是一場大火燃起
震後的舊金山是雪上加霜
那場大火整整燒了三天三夜
八平方公里範圍內是萬物俱焚
舊金山二十萬人無家可歸
在Clay街的華埠呢 也被火吞滅了
當時有兩萬五千多中國人逃亡到市內其他地區
但是他們跟別的逃難者不一樣
他們面臨著被永遠趕出舊金山的威脅
為什麼呀
因為當時華人呢 正遭遇著強烈的排華歧視
中國人移民美國吧
應該是開始於19世紀中葉
那個時候美國淘金熱
舊金山 金山就是這麼來的
這名這麼來的
美國太平洋鐵路後來修建
再加上加州農業開發
又吸收了大量來自中國的勞工
但是華人 他過來後 他不願意參政
不願意參政 議政
還有入鄉不隨俗
與很多人來自歐洲和其他地區的主流移民不同
那些移民來到美國
就願意把美國作為自己的祖國來建設
但華人呢
不參與選舉 不參與慈善活動 不參與社區活動
輕易的就把自己的公民權利給放棄了
特別當時清朝政府把海外華僑還當作流民
說 你們這是屬於數典忘宗
在這種背景下
華人社區在美國西部城市
這種又壯大和繁榮了
那就容易招致敵視的情緒
1882年排華法案到1943年的排華法案被廢除
一直到1965年的這個移民和國籍法案徹底終結
美國對華歧視性的移民限制
長達83年的時間
中國人移民美國受到各種各樣的限制
反華偏見就在這天災發生之時
1906年的大地震來臨的時候仍然是興盛不衰
地震發生後
舊金山和烏倫都禁止華人災民前往白人的救濟營
當地的市政府官員把華人安置在哪個地區
哪個地區 當地居民就會站起來反對
這種本土主義者就趁此機會推動他們的排華議程
動員起來 要把華人永久的趕出舊金山
他們甚至說是天意把華埠給燒光了
不應再允許在市內建立華埠
當時的市長叫施密茲 (Eugene Schmitz)
他組成了一個委員會
還監督永久遷移華埠的工作
目標是把華埠從接近市中心
咱們知道華埠那地方靠市中心商業區嘛
都是高價地段
準備把他們從這個地段給遷到
南部市界以外 叫Hunters Point這個地方去
到偏遠的地方去
最終啊就是什麼
就是美國憲法對於私人財產的捍衛
保護了這些並沒有走入美國社會中的這些華人的利益
舊金山市政府當然也需要華人交的稅了
後來華人就倖免於被驅趕了
華人領袖尋求重新打造華埠
就像89年地震之後的華人領袖做的事情一樣
他們開始掃除華埠過去骯髒
別人一看華埠就是賭館 鴉片館
名聲很不好
廣東銀行創辦人叫做埃裡
他和其他的企業家聘請美國的建築師
在標準西洋建築的正面採用那種叫
寶塔式的屋頂線條和其他的一些亞洲風味設計吧
創造出了一個東方式的街景
地震的災難呢
給夾縫中生存中的華人
帶來了解決身份的機會
雖然說一直受歧視
說是天災嘛
但是對於華人當時的困境來說
也出現了那麼一個機會
什麼機會呢
1906年的那場舊金山大地震
舊金山的官方檔案館被摧毀了
而且被大火燒了
當地的出生證明資料呢
在大火中被付之一炬
很多當時居住在舊金山
但是沒有能夠取得美國身份的中國人呢
就藉這個機會就去市政府
去市政部門聲稱自己是在美國出生的
我本來就在美國生的
您把我的出生紙給燒了
所以我現在來
當地政府無法證明這些中國人不是在美國出生
怎麼辦呢
就是一箇中國人可以找兩個人
證明你是在美國生的就行了
包括中國人不一定非得要
白皮膚跟高鼻子的來證明
中國人證明也行 兩個人
所以很多中國人因此得到了美國身份
得到身份不算
這些中國人得到美國身份之後啊
他們又為自己在中國出生的子女申請美國公民身份
即便他們沒有孩子
他們依然會申報
我有幾個幾個孩子
因為這是什麼
這是一門有利可圖的生意
在二十世紀三十年代
也就是地震發生之後的二十多年
根據購買人的年齡
一份廣東話叫做“紙生仔”
國語叫做紙兒子或侄女兒
這個“紙生仔”的文件的價格
可以賣到幾百美元甚至數千美元
買偽造出生證
然後當別人的兒子 當別人的女兒
用這個身份進入美國的這種做法呢 應運而生
這些買偽造出生證的華人呢
剛才說了就是人們說的紙兒子
買紙兒子身份這個花費啊
當時有個價格
叫做一歲 就是一歲一百美元
你要是16歲呢
你就得花一千六百美元
這在當時是一大筆錢呢
據估計
從1910年到1940年
這三十年間進入美國
有大約17萬五千華人
這裡面有80%多的人是紙兒子
紙女兒的身份進入美國的
但是這數以十多萬計的紙生仔呢
是從來沒有告訴過他們的後代
他們自己的個人歷史
一告訴就不露餡了嗎
美國政府查的
後來美國政府曾經運作一個特赦計劃
他們是希望這些假身份的紙兒子坦白
說 你是假的 但是你們坦白後
我保證你們的美國身份不受影響
但是最終只有一萬多華人蔘加了這個坦白計劃
絕大多數的人都沒有走出來
老華僑中的紙兒子絕大多數從來都不向自己的子女
談他們真實的身份和家族史
只是囑咐孩子在他的墓碑上
不要用現在的名字而用另外一個名字
死了之後怕什麼呢
中國人怕祖宗認不出自己來
這幾代人下來呀
大批的這樣的華裔被有意地切斷了
他們跟中國的文化之間的關係
導致了他們被中國文化遺產的遺忘
大自然的斷裂層造成了自然的災難
那華人中的這種文化斷裂呢
也形成了在美國的一個龐大的特殊的文化社群
正如1906年大地震給人們的生命帶來的巨大變化一樣
反過來說
1989年的這場地震給舊金山帶來的也不僅僅是災難
地震前不久
有幾隻海獅 來到了舊金山的39號碼頭
地震之後呢
也不知道從哪裡游來了更多的海獅 呆在這不走了
這些海獅就佔領了39號碼頭編號為K的那個小碼頭
就有一些漁船沒有辦法靠港靠岸了
海獅每天還在這裡發出此起彼伏的叫聲
周圍那些商家也覺得 哎呀 挺挺煩人的
跟碼頭管理部門投訴
碼頭管理部門就決定將這些海獅要趕走
但是他們想盡了各種辦法
甚至想就用那個垃圾箱啊
帶車載垃圾箱把他們的運走
但這些海獅還非常執著固執 就不肯走
到了 1990年1月
39號碼頭的海獅數量達到了幾百只
徹底佔領了整個碼頭
這管理部門無計可施
只好求助於海洋哺乳動物研究中心
研究中心的科學家倒是想的明白
就說了 你要求動物去做改變
為什麼不讓人來做改變呢
出了一個主意
你們放棄這個碼頭
把它讓給海獅 管理部門採納了這個建議
把漁船撤出去了
這些海獅從此就在舊金山39號碼頭定居下來了
舊金山管理部門還給海師建造了浮在水上的木質平臺
讓這些海獅呢
可以在上面晒太陽 聊天
這裡的海獅數量平時是六百到七百
多的時候能達到一千隻
現在您到39號碼頭也就是舊金山漁人碼頭吃海鮮
可以近距離的觀看野生海獅
這已經是來自世界各地的遊客呀
到舊金山必看的一景了
歷史上的今天 舊金山大地震
我們將最終無法改變自然
我們發現可以改變的只有自己
也只有改變了自己
一切都在重新安排