10月22号 朋友您好 我是江峰
环法自行车赛
是世界上最有名的体育赛事之一了
赛道风景迷人 这奖金也高
十年前 2008年就达到了五百万美元
很吸引观众 也很吸引大的赞助商
知道这个比赛的人不少
但是很多人不知道的是
这个赛事起源
它来自一个为被冤枉成间谍的
法国军官讨回真相的努力
这怎么回事呢
1894年
法国情报机构获得了一份手写的文件
这份文件是一名不知姓名的法国军官
写给德国武官的
五官 不是这个五官啊
是军事 那个武官
他是军事外交人员
通常都会执行军事情报工作
在这份文件里
神秘的法国军官要透露给德国人说
法国的砲兵情报 重要情报给他们
当时普法战争已经结束了
几百年来称雄欧洲大陆的法国输掉了这场战争
心里憋着一肚子火呢
说 咱们这儿出间谍了
怪不得输了呢
掘地三尺 把这个间谍给我挖出来
最后 法国情报部门认定
这个出卖情报的是砲兵军官德雷福斯
尽管调查刚刚结束
审判还没开始呢
报纸就已经把德雷福斯的名字写上去
还管他叫叛徒了
这点做法 现在有人学得很快啊
这人还没开庭审判呢
都着急的让人在电视上认罪了
法国军事法庭上三份专家见证 说
德雷福斯的手迹与那个告密纸上的手迹不一样
法官就却取了检控方的意见
这么有利的有利于被告的证据不采纳
格雷福斯被判有罪
终身流放 关押到了魔鬼岛
他不是关押到美国旧金山那个魔鬼岛
他关押的这个魔鬼岛在法属圭亚那外海
是法国关押重犯的地方
这一百年的历史中啊
就这魔鬼老死掉了八万人
咱们一算 平均一天死两个人
那比旧金山那个魔鬼岛更魔鬼呢
两年后
这个案件的细节公开了
大家一看
这不是大冤案吗
这笔迹都不对 你还给人判了
但是法国政府就不愿意平反这个案件
为什么呢
这个案件从头到尾有一个法国人不愿碰触的敏感点
那就是德雷福斯是一个犹太人
要平反法国社会就得正视自己反犹太主义的传统
这就引发了一场大规模的全社会的争论
由于观点的不同
法国当时最大的一份体育报纸
它里面的一些报人呢
就从原来的报馆里面就独立出来了
所谓 道不同不相与谋吧
所以成立了一份新报纸
推销他们自己的报纸
为了推销这份新报纸呢
他们就设计出了一个环法自行车赛
由于参赛的人都会获得一份补贴
所以吸引了很多人
但这钱呢 这补贴不容易拿
为什么 比赛非常艰难
为了完成赛事 经常这个骑车的车手啊
要摸着月光骑到半夜 那么残酷呢
照现在的话 就说有点虐心啊
这一虐心吧 反而引起了大众的注意
到底谁能够坚持下来赢得胜利呢
因此环法自行车赛啊一炮走红
结果发展成了当今世界最著名的自行车赛事
德雷福斯后来坐了十一年牢
很幸运从魔鬼岛活着回来了
恢复名誉之后呢
还参加了第一次世界大战
跟德国人作战
德雷福斯后来成了法国的国家象征
法国因为这位军官而经历了一场思想舆论混战
再加上第二次世界大战
法国维希伪政府把犹太人出卖给
纳粹这么一个耻辱的历史
法兰西民族历经磨砺
变得更加宽容和成熟
这也是环法自行车赛诞生的原因
追求真相 传播真相
这一听是不是结语了
历史上今天 是不是说完了 今天那么短
不是啊
故事刚开始
时间又过去了一百年
环法自行车赛再次成为大众寻求真相的焦点
只不过这一次比赛的本身
和他的运动员队伍成了真相拷问的对象
那焦点的焦点就是这么一位人物
环法自行车赛七次冠军头衔获得者
亿万人心中的战胜癌症
重登体育巅峰的英雄
美国人阿姆斯特朗
注意哈 这个不是登月球
那个说人类迈出一大步的那个阿姆斯特朗
那个叫尼尔•阿姆斯特朗
这个美国英雄兰斯•阿姆斯特朗
是咱们今天要说的这个主人公
在2012年之后就剩下了一个头衔
是什么呢
骗子
这是怎么回事啊
象许多其他公路大赛一样
环法自行车赛是一个以团队为基础的
优秀选手之间的较量
赛手们在巡航的时候往往是彼此贴得很近
形成一个叫风转
也叫做弹弓效应来减少阻力 保持体力
前面那是个叫领队的
更多的时间 这个领队啊
通常是杂务或者副手
咱们叫绿叶 绿叶捧鲜花 那鲜花是谁呢
鲜花是有望夺魁的真正的领骑
往往到了最后一程
这个领骑才会冲出阵营做最后的冲刺
兰斯•阿姆斯特朗就是这朵鲜花
这样的领军人物
从环法自行车赛诞生的第一天
赛事的艰难程度就决定了
赛手要赢最后的胜利
他必须有超越常人的体能和毅力
时间过了一百年之后
这个赛事有点变味了
名誉 金钱 赢的欲望 喧嚣的商业活动
媒体鼓噪当中
在美丽的法国乡村道路上
充满了自行车运动员的汗水和
雄性激素的味道
也不知道从哪一天开始
也许就从运动诞生的那一天开始
骑自行车的人就一直在寻找
化学方面能够帮助他提高表现的方法
比如说来他一瓶葡萄酒
或者神秘的东方草药
还有什么波兰的森林里的树根 蘑菇
可卡因 各种苯丙氨 这到了现代社会了
各种合成激素
或者天知道
反正什么东西 任何东西只要能帮助他们
保持着连续几个星期之内
每天数百英里的拼命的运动
保持这个耐力
阿姆斯特朗啊 16岁的时候就开始参加铁人三项比赛
在他发现他在自行车项目表现更加优异之后呢
他就开始转向职业自行车赛手的道路了
在1996年
他就赢得了欧洲的一些重大赛事
和环法自行车个别赛段的冠军
在这项传统赛事当中
突然闯进来这么一个美国佬
这Yankee Doodle
大家知道法国人非常自尊的 那很不爽
法国电视台在阿姆斯特朗冲刺的现场
酸溜溜的说
我看这个家伙长了三条腿
这个阿姆斯特朗啊
的确有一个强大的补充力量
不过那不是腿
而是兴奋剂
这个阿姆斯特朗啊
第一次接触一种兴奋剂 他说 这叫做什么
有人告诉他这叫EPO EPO会查出来吗
这个EPO英文名字都没有几个人能念的全
谁能知道啊
这个EPO 它的英语Erythropoietin 我念出来了
简称EPO
中文名称叫什么 叫促红细胞生成素
它是控制人体红细胞产生的一种激素
说人在小时候 婴幼儿时候他是用
肝脏来生成这个激素
长大后就转成了用肾来生成这种激素
1989年 美国FDA同意生产这种药来治疗贫血症
几乎是同时他作为兴奋剂开始使用了
使用主要是用于耐力性比赛
三项全能啊 长跑啊
这长跑前段时间咱们做过节目
马俊仁和马家军
他亲自给马家军注射的就是这个EPO
还有就是自行车运动了
服用EPO 可以为肌肉输送更多的氧气
从而增强耐力
1996年
这个阿姆斯特朗啊获得了系列的荣誉之后呢
回到美国 得到了一个不幸的消息
他长期疼痛
作为一名运动员呢 谁还没那个伤痛啊
对不对
所以这没有引起他的注意
反而引起了他的邻居碰巧是一位医生的注意
他叮嘱他去做了相关检查
检查结果一出来
专家们告诉阿姆斯特朗说
你已经患上了恶性睾丸癌
而且已经扩散到了淋巴结 肺部和大脑
专家认为他的存活概率几乎是零
但他们没跟阿姆斯特朗说实话
为了给他留下希望吧
就告诉他说你有20%活下去的机会
这阿姆斯特朗还高兴了
怎么高兴呢
20% 这正是我当时获得赛段冠军的机率
因此我断定我能活下去
阿姆斯特朗在手术之后放弃了标准的化疗
为什么放弃
那种标准的化疗
他那种副作用会使肺功能下降
会终结他的自行车手的生涯
咱们知道环法自行车赛要求强大的耐力
对肺部的呼吸能力要求特别强
阿姆斯特朗就选择了更为苛刻的治疗手段
在恢复阶段就开始训练了
最后呢 是跟美国邮政自行车队签了新合同
1998年就重返比赛
这中年才过了两年
整个人活过来了
简直就是神迹啊
是美国人心中的英雄
对美国以外的事物向来都漠不关心的美国人呢
就因为阿姆斯特朗的缘故
开始关注遥远的在法国的环法自行车赛
大的运动赞助商和基金会也开始加盟
阿姆斯特朗从这天开始日进斗金
但是
对环法自行车赛选手的这个质疑却不断的增加
人们几乎展开了一场跟一百年前一样的广泛的争论
人们呼吁还给我们真相
大家质疑这些运动选手服用了兴奋剂
2012年
美国反兴奋剂协会终于拿到了九份
阿姆斯特朗的血液样本
在最新科技的帮助之下的研究显示
阿姆斯特朗血液中这种网状红细胞含量
明显低于正常水平
那么导致这种情况唯一的原因就是
他向体内添加了大量的额外的血红细胞
在压力之下
美国邮政车队15名队友不但出站出来
指控阿姆斯特朗
更加承认他们也曾经一起使用了禁药
于是
一切美好的宣传
感人的自传开始崩塌了
2012年10月22日 历史上的今天
国际自行车联盟取消
阿姆斯特朗环法自行车赛七项冠军的称号
阿姆斯特朗所有的赞助商几乎都跟他终止了合约
据报导
阿姆斯特朗一天之内损失七千五百万美元的赞助收入
并且面临多达数亿美元的追索
兰斯•阿姆斯特朗曾经是一种象征
他的故事 激励了无数的人
他不但是美国的偶像 更是普世英雄
但到现在 到今天
恐怕他已经是一文不值了
体坛丑闻层出不穷啊
说俄罗斯
俄罗斯有一个医药专家叫罗琴科夫
他用兴奋剂计划为普京打造了当时辉煌的
索契冬季奥运会
当他勇敢的站出来揭发这个国家丑闻的时候
他成了KGB（克格勃）的暗杀对象
俄罗斯最终也受到了里约奥运会
针对他们俄罗斯整个国家的部分禁赛令
说到中国
中国英雄刘翔前后两次奥运摔倒
尤其是那七步倒 国内质疑声一片
南京不有一份东方卫报么
就抖落出很多的真相的
却马上被整肃了
撤职的离职的
从编辑到记者
今年咱不是来说
刘翔到底是真摔还是假摔的
我是想说呢
在体制的这种庇佑之下
运动作假不会穿帮
说乒乓球
中国乒乓球 跳水 长跑
哪个不是
因为篡改事实消灭真相
已经被制度化了
不过越是如此 事实真相就越成为独裁体制
最害怕的敌人
阿姆斯特朗接受过美国著名的脱口秀主持人
奥普拉的采访
这是一个漫长的采访
你要看那个电视片 它用了两个晚上
阿姆斯特朗简直是在做一个教堂忏悔
但是最让我难忘的是
他说到自己13岁的长子卢克
他亲眼目睹这孩子为父亲辩护
孩子说
不 你们说的都不是真的
我的父亲不是这样的人
阿姆斯特朗说
我不得不对孩子说
然后这个曾经在世界上
最艰难的体育赛事中七次夺冠
战胜恶性癌症的勇敢的男人却开始痛哭失声
主持人奥普拉就不得不追问了说
你对孩子说了什么呀
阿姆斯特朗说
我说 他们说的是真话 孩子
请从此不要再为我辩护了
奥普拉说
那孩子怎么说 他接受你这种说法吗
孩子说
我爱你 你还是我的爸爸
这点什么也改变不了 我有梦想
我想爸爸您不也是一直有着梦想吗
历史上的今天 兰斯•阿姆斯特朗
真相往往是残酷的
因为它会夺走你被植入的记忆和你的幻象
但是只有真相才能带来生命的延存和善良