10月22號 朋友您好 我是江峰
環法自行車賽
是世界上最有名的體育賽事之一了
賽道風景迷人 這獎金也高
十年前 2008年就達到了五百萬美元
很吸引觀眾 也很吸引大的贊助商
知道這個比賽的人不少
但是很多人不知道的是
這個賽事起源
它來自一個為被冤枉成間諜的
法國軍官討回真相的努力
這怎麼回事呢
1894年
法國情報機構獲得了一份手寫的文件
這份文件是一名不知姓名的法國軍官
寫給德國武官的
五官 不是這個五官啊
是軍事 那個武官
他是軍事外交人員
通常都會執行軍事情報工作
在這份文件裡
神祕的法國軍官要透露給德國人說
法國的砲兵情報 重要情報給他們
當時普法戰爭已經結束了
幾百年來稱雄歐洲大陸的法國輸掉了這場戰爭
心裡憋著一肚子火呢
說 咱們這兒出間諜了
怪不得輸了呢
掘地三尺 把這個間諜給我挖出來
最後 法國情報部門認定
這個出賣情報的是砲兵軍官德雷福斯
儘管調查剛剛結束
審判還沒開始呢
報紙就已經把德雷福斯的名字寫上去
還管他叫叛徒了
這點做法 現在有人學得很快啊
這人還沒開庭審判呢
都著急的讓人在電視上認罪了
法國軍事法庭上三份專家見證 說
德雷福斯的手跡與那個告密紙上的手跡不一樣
法官就卻取了檢控方的意見
這麼有利的有利於被告的證據不採納
格雷福斯被判有罪
終身流放 關押到了魔鬼島
他不是關押到美國舊金山那個魔鬼島
他關押的這個魔鬼島在法屬圭亞那外海
是法國關押重犯的地方
這一百年的歷史中啊
就這魔鬼老死掉了八萬人
咱們一算 平均一天死兩個人
那比舊金山那個魔鬼島更魔鬼呢
兩年後
這個案件的細節公開了
大家一看
這不是大冤案嗎
這筆跡都不對 你還給人判了
但是法國政府就不願意平反這個案件
為什麼呢
這個案件從頭到尾有一個法國人不願碰觸的敏感點
那就是德雷福斯是一個猶太人
要平反法國社會就得正視自己反猶太主義的傳統
這就引發了一場大規模的全社會的爭論
由於觀點的不同
法國當時最大的一份體育報紙
它裡面的一些報人呢
就從原來的報館裡面就獨立出來了
所謂 道不同不相與謀吧
所以成立了一份新報紙
推銷他們自己的報紙
為了推銷這份新報紙呢
他們就設計出了一個環法自行車賽
由於參賽的人都會獲得一份補貼
所以吸引了很多人
但這錢呢 這補貼不容易拿
為什麼 比賽非常艱難
為了完成賽事 經常這個騎車的車手啊
要摸著月光騎到半夜 那麼殘酷呢
照現在的話 就說有點虐心啊
這一虐心吧 反而引起了大眾的注意
到底誰能夠堅持下來贏得勝利呢
因此環法自行車賽啊一炮走紅
結果發展成了當今世界最著名的自行車賽事
德雷福斯後來坐了十一年牢
很幸運從魔鬼島活著回來了
恢復名譽之後呢
還參加了第一次世界大戰
跟德國人作戰
德雷福斯後來成了法國的國家象徵
法國因為這位軍官而經歷了一場思想輿論混戰
再加上第二次世界大戰
法國維希偽政府把猶太人出賣給
納粹這麼一個恥辱的歷史
法蘭西民族歷經磨礪
變得更加寬容和成熟
這也是環法自行車賽誕生的原因
追求真相 傳播真相
這一聽是不是結語了
歷史上今天 是不是說完了 今天那麼短
不是啊
故事剛開始
時間又過去了一百年
環法自行車賽再次成為大眾尋求真相的焦點
只不過這一次比賽的本身
和他的運動員隊伍成了真相拷問的對象
那焦點的焦點就是這麼一位人物
環法自行車賽七次冠軍頭銜獲得者
億萬人心中的戰勝癌症
重登體育巔峰的英雄
美國人阿姆斯特朗
注意哈 這個不是登月球
那個說人類邁出一大步的那個阿姆斯特朗
那個叫尼爾•阿姆斯特朗
這個美國英雄蘭斯•阿姆斯特朗
是咱們今天要說的這個主人公
在2012年之後就剩下了一個頭銜
是什麼呢
騙子
這是怎麼回事啊
象許多其他公路大賽一樣
環法自行車賽是一個以團隊為基礎的
優秀選手之間的較量
賽手們在巡航的時候往往是彼此貼得很近
形成一個叫風轉
也叫做彈弓效應來減少阻力 保持體力
前面那是個叫領隊的
更多的時間 這個領隊啊
通常是雜務或者副手
咱們叫綠葉 綠葉捧鮮花 那鮮花是誰呢
鮮花是有望奪魁的真正的領騎
往往到了最後一程
這個領騎才會衝出陣營做最後的衝刺
蘭斯•阿姆斯特朗就是這朵鮮花
這樣的領軍人物
從環法自行車賽誕生的第一天
賽事的艱難程度就決定了
賽手要贏最後的勝利
他必須有超越常人的體能和毅力
時間過了一百年之後
這個賽事有點變味了
名譽 金錢 贏的慾望 喧囂的商業活動
媒體鼓譟當中
在美麗的法國鄉村道路上
充滿了自行車運動員的汗水和
雄性激素的味道
也不知道從哪一天開始
也許就從運動誕生的那一天開始
騎自行車的人就一直在尋找
化學方面能夠幫助他提高表現的方法
比如說來他一瓶葡萄酒
或者神祕的東方草藥
還有什麼波蘭的森林裡的樹根 蘑菇
可卡因 各種苯丙氨 這到了現代社會了
各種合成激素
或者天知道
反正什麼東西 任何東西只要能幫助他們
保持著連續幾個星期之內
每天數百英里的拼命的運動
保持這個耐力
阿姆斯特朗啊 16歲的時候就開始參加鐵人三項比賽
在他發現他在自行車項目表現更加優異之後呢
他就開始轉向職業自行車賽手的道路了
在1996年
他就贏得了歐洲的一些重大賽事
和環法自行車個別賽段的冠軍
在這項傳統賽事當中
突然闖進來這麼一個美國佬
這Yankee Doodle
大家知道法國人非常自尊的 那很不爽
法國電視臺在阿姆斯特朗衝刺的現場
酸溜溜的說
我看這個傢伙長了三條腿
這個阿姆斯特朗啊
的確有一個強大的補充力量
不過那不是腿
而是興奮劑
這個阿姆斯特朗啊
第一次接觸一種興奮劑 他說 這叫做什麼
有人告訴他這叫EPO EPO會查出來嗎
這個EPO英文名字都沒有幾個人能唸的全
誰能知道啊
這個EPO 它的英語Erythropoietin 我念出來了
簡稱EPO
中文名稱叫什麼 叫促紅細胞生成素
它是控制人體紅細胞產生的一種激素
說人在小時候 嬰幼兒時候他是用
肝臟來生成這個激素
長大後就轉成了用腎來生成這種激素
1989年 美國FDA同意生產這種藥來治療貧血症
幾乎是同時他作為興奮劑開始使用了
使用主要是用於耐力性比賽
三項全能啊 長跑啊
這長跑前段時間咱們做過節目
馬俊仁和馬家軍
他親自給馬家軍注射的就是這個EPO
還有就是自行車運動了
服用EPO 可以為肌肉輸送更多的氧氣
從而增強耐力
1996年
這個阿姆斯特朗啊獲得了系列的榮譽之後呢
回到美國 得到了一個不幸的消息
他長期疼痛
作為一名運動員呢 誰還沒那個傷痛啊
對不對
所以這沒有引起他的注意
反而引起了他的鄰居碰巧是一位醫生的注意
他叮囑他去做了相關檢查
檢查結果一出來
專家們告訴阿姆斯特朗說
你已經患上了惡性睪丸癌
而且已經擴散到了淋巴結 肺部和大腦
專家認為他的存活概率幾乎是零
但他們沒跟阿姆斯特朗說實話
為了給他留下希望吧
就告訴他說你有20%活下去的機會
這阿姆斯特朗還高興了
怎麼高興呢
20% 這正是我當時獲得賽段冠軍的機率
因此我斷定我能活下去
阿姆斯特朗在手術之後放棄了標準的化療
為什麼放棄
那種標準的化療
他那種副作用會使肺功能下降
會終結他的自行車手的生涯
咱們知道環法自行車賽要求強大的耐力
對肺部的呼吸能力要求特別強
阿姆斯特朗就選擇了更為苛刻的治療手段
在恢復階段就開始訓練了
最後呢 是跟美國郵政自行車隊簽了新合同
1998年就重返比賽
這中年才過了兩年
整個人活過來了
簡直就是神蹟啊
是美國人心中的英雄
對美國以外的事物向來都漠不關心的美國人呢
就因為阿姆斯特朗的緣故
開始關注遙遠的在法國的環法自行車賽
大的運動贊助商和基金會也開始加盟
阿姆斯特朗從這天開始日進斗金
但是
對環法自行車賽選手的這個質疑卻不斷的增加
人們幾乎展開了一場跟一百年前一樣的廣泛的爭論
人們呼籲還給我們真相
大家質疑這些運動選手服用了興奮劑
2012年
美國反興奮劑協會終於拿到了九份
阿姆斯特朗的血液樣本
在最新科技的幫助之下的研究顯示
阿姆斯特朗血液中這種網狀紅細胞含量
明顯低於正常水平
那麼導致這種情況唯一的原因就是
他向體內添加了大量的額外的血紅細胞
在壓力之下
美國郵政車隊15名隊友不但出站出來
指控阿姆斯特朗
更加承認他們也曾經一起使用了禁藥
於是
一切美好的宣傳
感人的自傳開始崩塌了
2012年10月22日 歷史上的今天
國際自行車聯盟取消
阿姆斯特朗環法自行車賽七項冠軍的稱號
阿姆斯特朗所有的贊助商幾乎都跟他終止了合約
據報導
阿姆斯特朗一天之內損失七千五百萬美元的贊助收入
並且面臨多達數億美元的追索
蘭斯•阿姆斯特朗曾經是一種象徵
他的故事 激勵了無數的人
他不但是美國的偶像 更是普世英雄
但到現在 到今天
恐怕他已經是一文不值了
體壇醜聞層出不窮啊
說俄羅斯
俄羅斯有一個醫藥專家叫羅琴科夫
他用興奮劑計劃為普京打造了當時輝煌的
索契冬季奧運會
當他勇敢的站出來揭發這個國家醜聞的時候
他成了KGB（克格勃）的暗殺對象
俄羅斯最終也受到了里約奧運會
針對他們俄羅斯整個國家的部分禁賽令
說到中國
中國英雄劉翔前後兩次奧運摔倒
尤其是那七步倒 國內質疑聲一片
南京不有一份東方衛報麼
就抖落出很多的真相的
卻馬上被整肅了
撤職的離職的
從編輯到記者
今年咱不是來說
劉翔到底是真摔還是假摔的
我是想說呢
在體制的這種庇佑之下
運動作假不會穿幫
說乒乓球
中國乒乓球 跳水 長跑
哪個不是
因為篡改事實消滅真相
已經被制度化了
不過越是如此 事實真相就越成為獨裁體制
最害怕的敵人
阿姆斯特朗接受過美國著名的脫口秀主持人
奧普拉的採訪
這是一個漫長的採訪
你要看那個電視片 它用了兩個晚上
阿姆斯特朗簡直是在做一個教堂懺悔
但是最讓我難忘的是
他說到自己13歲的長子盧克
他親眼目睹這孩子為父親辯護
孩子說
不 你們說的都不是真的
我的父親不是這樣的人
阿姆斯特朗說
我不得不對孩子說
然後這個曾經在世界上
最艱難的體育賽事中七次奪冠
戰勝惡性癌症的勇敢的男人卻開始痛哭失聲
主持人奧普拉就不得不追問了說
你對孩子說了什麼呀
阿姆斯特朗說
我說 他們說的是真話 孩子
請從此不要再為我辯護了
奧普拉說
那孩子怎麼說 他接受你這種說法嗎
孩子說
我愛你 你還是我的爸爸
這點什麼也改變不了 我有夢想
我想爸爸您不也是一直有著夢想嗎
歷史上的今天 蘭斯•阿姆斯特朗
真相往往是殘酷的
因為它會奪走你被植入的記憶和你的幻象
但是隻有真相才能帶來生命的延存和善良