10月23號 朋友您好 我是江峰
1922年 上海莫里哀路孫中山寓所
蔣介石在這裡第一次見到了宋美玲
此刻的蔣介石已經辭去了革命軍中的職務
下海炒股呢
戴季陶啊
這人也是國民黨元老了
就在一年前跟蔣介石說呀
木有鈔票搞什麼革命啊
讓蔣介石用他的獨特的投資眼光跟著他去炒股
於是
在上海證交所第52號經紀人陳果夫的運作下
他一年居然掙了一百萬
在兩萬大洋買一套北京四合院的時代
你說這一百萬是多麼巨大的一筆財富呀
可是那個時代的中國人呢
可能完全不是當下的國人能夠理解的了的了
蔣介石把這一百萬了
幾乎整個的捐給了孫中山來東征北伐
來打造一個統一的亞洲第一個民主共和國
孫中山當時也是跟大家好好的介紹了
著實的誇了一番蔣介石
哎呀 文才武略啊
經商下海
這也是穿著褲頭下海 開著遊輪回來
這是江峰開玩笑啊
孫先生沒那麼俗
孫中山一家當時是去了廣州
蔣介石在上海是單獨見到了宋美玲
留下了不錯的印象
在廣州討伐陳炯明的時候呢
蔣介石再一次一身戎裝
這一次跟宋美齡是第二次見面了
蔣介石啊
這一次是著實被迷倒了
超凡脫俗的美麗 學識教養和才智
西方的開放 東方的內蘊
居然在一個女人的身上都體現出來了
蔣介石當下就萌生了要娶得美人歸
才當得起天下第一豪傑
這樣的雄心和痴心
代表著宋家三妹
宋美齡的代號三弟
這三弟這個稱呼呢
就開始頻繁的出現在蔣介石日記當中了
原來還有不少論調就說
這個蔣宋聯姻呢
是一樁成色十足的政治婚姻
說兩個人一輩子都不幸福
甚至死都不埋一起
在宋美齡的新版專輯
加上特別重要的是蔣介石
在斯坦福大學胡佛研究所公開了他的日記之後呢
這個現實完全不是這樣的
蔣宋兩人是中國最偉大
最波譎雲詭時代的最傑出的人物
各種傳記也是海量了
我今天就嘗試用一個角度來做一期節目
大家知道和宋美玲的父親宋查理
是一個從美國回來的名校
畢業學養出眾的傳教士
宋氏家族的基督教背景是非常濃厚的
而中國傳統教養非常重的蔣介石居然皈依了基督教
於是
中華民國的第一家庭居然信了耶穌
今天咱們就跟大家聊聊這宗教信仰
對於他們的婚姻
對於他們的人生
甚至於對中國的歷史事件到底有多大的影響
宋美玲父親宋查理
中國名字叫做宋嘉樹
是海南文昌人
在美國完成神學院的學習之後呢
回到上海傳教士 在傳教的同時
他也做買賣 開工廠
創立了中國基督教青年會
後來幾次
他是散盡家產啦
來支持孫中山的革命
他的妻子叫做倪桂珍 倪太太
是為他養育了六個孩子的母親
其中宋氏三姐妹還有宋子文最有名了吧
宋慶齡呢是老二 宋美玲是最小的女兒
十歲就被送到美國去學習了
成了那個時代非常稀罕的叫小留學生了
十年學成回到上海之後
在父親創立的中國基督教青年會工作
1922年的這兩次見面
宋美玲其實也是動了心的
在他傳記中她後來說 他那雙眼睛
他就說蔣介石那雙眼睛閃亮 是個英雄
相比之下比我二姐夫
二姐夫就是孫中山嘛 更英俊
從此 他們開始互相書信來往
情投意合
談戀愛的時候蔣介石辭職了
賦閒在家
根本看不到任何政治前途
在他們結婚的1927年
正好是蔣介石迫於政治壓力宣佈下野的時候
那更是前途昏暗了
你說宋美齡看上蔣介石的政治前途說不過去了
那麼反過來說
蔣介石看中孫中山的權勢
想跟孫中山做革命連襟也說不過去
孫先生在蔣宋結婚之前的1925年已經去世了呀
宋美玲對於世間流傳說的政治婚姻的說法
還有說宋靄齡就是老大大姐
為了錢撮合的兩個人的說法
當年就很反感
這樁婚姻
她說
自始自終都是我做主
和我大阿姐 跟我的阿姐有何相關呢
不過 兩情相依 自由戀愛到走到婚姻
的確還不太順利
為什麼呢
在宋嘉樹父親去世之後
就是宋氏三姐妹父親 宋嘉樹去世之後
倪太太成了一家之主
對於蔣介石的提親吧
倪太太原來非常反對的
後來被不住嘛
宋美玲死心要跟著蔣介石
那她就提了兩點要求 倪太太說
第一 你要進入基督教 要接受洗禮
第二呢 你蔣介石必須要先離婚
擺平你的一妻二妾才能迎娶宋美齡
這個說一下
中國古代是男尊女卑一夫多妻制
到了民國的時候
男人都可以擁有三妻四妾的
跟現在說的貪官大款什麼二奶三奶完全不同
前一個是禮制所定 後一個是道德不容
但是宋家全家基督徒 要遵照基督教的教義
想跟宋美玲結婚
你蔣介石就必須做出讓步
你得放棄傳統禮教
給予男人的這種婚姻特權
蔣介石與原配妻子毛福梅
也就是蔣經國的親生母親
她並不是因為宋美齡的原因分開的
而是早在1919年就產生了離異的打算
因為家裡面蔣介石的母親一直反對
所以就拖了下來
這次 蔣介石答應倪夫人與原配離異
在報上連登三日離婚通告
而且還花了不少錢安頓了其餘的兩名妾
第二件事情就是關於入基督教這事了
現在說了 嘿 這入基督教
不就走個過場嘛
先答應下來等嬌妻娶過門再說
這是現代人的觀念
對於老年間的人來說
對於蔣介石來說
君子一諾 承諾就是要堅守的
蔣介石 這位帶著濃厚的中國傳統文化的丈夫
婚後居然就開始虔誠 單純的
艱難的天天開始學習研讀《聖經》了
這把宋美齡也感動壞了
宋美齡就開始把原來翻箱倒櫃的
把原來在美國大學讀書的時候
選修神學課的筆記都拿出來了
每天早上六點半
夫妻倆一起禱告 讀經 討論彼此的心得
每天晚上就寢之前也在一起禱告
這個習慣一直堅持到蔣介石去世
信仰的力量讓他們有勇氣共同面對
二十世紀上半葉中國最為分裂
複雜 矛盾 血腥的政治和軍事亂局
1929年12月1號
蔣介石是準備派兵剿滅當時的安徽主席石友三
宋美玲那天晚上就驚醒了
她告訴蔣介石
她夢見了河中間有一塊巨石
石友三嘛 整條河流都是鮮血
蔣介石說 你太緊張了 接著睡吧
誰知道半夜兩三點鐘石友三果然起兵反蔣
在長江對岸浦口架起了幾十門大砲轟擊南京城
當時南京的守軍並不多呀
形勢十分嚴峻
天亮之後
宋美玲請家裡的倪太太 讓媽媽為他們祈禱
老太太說
沒事啊 敵人將自動退去
果然石友三沒有向南京進攻 向北邊撤走了
說這老太太啥時候成了軍事家了 料事如神吶
蔣介石後來才知道 這老太太禱告後啊
她翻開《聖經》的時候
那一頁正好看到 寫著神會幫助擊敗仇敵
敵人是一路進攻七路散去
第二件事更堅定了蔣介石的信念
是發生在1930年的中原大戰
蔣介石 馮玉祥 閻錫山打起來了
蔣介石親自去隴海前線督戰
指揮部就設在列車上
當天晚上
馮玉祥的一騎騎兵隊奇襲飛機場
就從蔣介石停靠的車站呼嘯而過
當時蔣介石身邊只有衛隊不足兩百人呢
蔣介石躲在車廂內第一次嘗試禱告
說 上帝在上 快大顯神通
今天晚上 您只要護衛我中正脫險
我一定洗禮入教
聽這禱告很像中國農村
說天靈靈地靈靈的求大神似的
估計上帝也沒有怪蔣介石
說你這個禱告業務生疏
暗中呢還是保佑了他
馮玉祥的部隊完成任務之後立即就撤走了
與蔣介石擦肩而過
蔣介石是信守諾言
當年他就偕同宋美齡專程去了上海
在西摩路宋家教堂裡舉行了加入基督教的洗禮儀式
宋美玲說過
她說政治生活充滿著虛偽策略和外交手腕
可是我深深相信這些並不是政治家的最有力的武器
他們最有力的武器
只有忠誠和正直
宗教信仰是最簡單的事情
它的意義就是我們全心實行神的意志
而神的恩惠會超出我們的願望和祈求
1936年西安事變爆發了
蔣先生在西安被張學良給劫持了
蔣介石每天早晨不是靈脩嗎
禱告的習慣成了支持並供給他力量的一塊磐石
宋美玲後來是到達了西安
開始為釋放蔣介石進行斡旋
你看那個很多西安事變的電影電視劇啊
說兩人一見面如何感慨溫情脈脈 根本不是
根據蔣公日記和宋美齡的回憶錄非常一致
那就是蔣介石一見了宋美玲
馬上把宋美玲領到他打開的《聖經》前說
我知道你會來 今天早上我念誦經文
書上說耶和華要作件奇事
他要打發一個女人去保護一個男人
你就來了
抗戰爆發後
宋美玲前往美國
為中華民族的生存尋求國際援助
1943年2月18日
宋美齡在美國國會
向美國參眾議院發表了長達20分鐘的演講
這是美國國會歷史上第2位女性登上國會演講臺
這次演講被列為美國國會歷史上重要演講之一
當天 宋美玲穿著黑色的金絲絨旗袍
胸前彆著鑲有寶石的中國空軍徽章
她的演說讓美國加快加大了援華力度
無數的美國人民 家庭慷慨解囊
紛紛捐助遙遠的中國英雄
對中國的抗戰事業起到的作用是不可估量的
宋美玲的來訪還促進了反對排華的
《肯尼迪法案》的通過
允許中國人移居美國
允許中國的僑民歸化為美國公民
這延續了60年的排華法案
終於成為歷史陳跡
今天的每一名在美華人
和每一名從巨大的日本侵略戰爭
活下來的中華民族的子孫
都應該感恩這一位偉大的女性
2003年美國東部時間10月23號 歷史上的今天
宋美齡在美國紐約去世 享壽106歲
去世後她安葬在美國紐約上州
叫西切斯特
這裡面有一家墓園叫做芬克里夫墓園裡
要跟姐姐宋靄齡一家呀同一個家庭墓室
她自己僅有一個平方米左右的一個
長方形的一個大理石寢陵
蔣介石當時是希望他自己的靈柩啊
包括蔣經國的靈柩都能夠歸故土
而宋美玲也希望自己最後能葬在上海的宋家墓園
在這個不明朗的不開明的政治環境下
她也只能選擇停留美國了
她住過的紐約長島盧卡斯谷的一個宅子
還有曼哈頓的一個公寓
都是她姐夫孔祥熙的房產
而宋美玲除了在上海當初做陪嫁的一處別墅之外
自己再無任何房產
臨終前只有12萬美元的銀行存款
這裡就想起了一個話題吧
就是 有一個欺騙世人半個多世紀的
所謂四大家族的說法
那個四大家族說法是
中共文痞陳伯達在解放戰爭的時候杜撰出來的
實際上四大家族
他說的四大家族 蔣宋孔陳
那個陳 陳家兄弟陳果夫病逝於臺灣
死前的醫療費啊還是蔣介石特批支付的
陳立夫呢 也是窮啊
在美國新澤西州開了個家庭養雞場
做皮蛋做鹹蛋送給紐約華人超市做個生活補貼
宋子文當年是國民政府的財政部長
他到美國之後的每份財產報表都有美國會計師簽名的
宋子文去世的時候
只有一百多萬的動產和四百萬美元房產
也就是一個普通的富人
絕非造謠中說的世界首富
四大家族中最有錢的是孔祥熙
美國總統杜魯門說
孔祥熙拿走了美國援助裡面的七億五千萬美元
孔祥熙強烈要求公佈個人財產以證清白
美國參議院外交委員會和財政部調查後
公佈了在美華人的資產的材料
其中最大的存款存戶只有一百多萬美元
而且肯定不是孔祥熙
至於杜魯門是不是想用這個指控
為他的執政對於當時
國民政府失去大陸來擔負責任呢
中情局當年受杜魯門的委託
也做了關於國民政府腐敗的調查報告
但是這個報告最終也沒有公開過
再回頭看看蔣家
蔣介石把政權交給了兒子蔣經國
而蔣經國的清廉在今天的臺灣人都是認可的
在他去世之後
他夫人蔣方良最大的一筆存款
來自政府補發的115萬臺幣的
補發的這個俸祿
而且這個來自白俄羅斯
孃家在白俄羅斯的蔣方良晚年
一直沒有機會回國回鄉
就是因為沒有錢
不過
蔣公因為與宋美齡的愛情而找到了信仰
這不僅讓他們沒有像海峽對岸的共產黨領袖那樣
在政治鬥爭的惶恐中離世
而且還庇佑著後代
蔣家人丁頗為興旺
到蔣介石的孫輩已經成為一個
擁有幾十口人的大家庭
到了第四代已經沒有一個人涉足政治
其中最引人注目的當屬蔣友柏
蔣友柏的外貌俊朗
出了名的俊朗
他曾經在臺灣的一次民意調查中說
誰是職場上最具代表的型男
最有型的男性
這個調查中啊
他絕對優勢壓倒了公認的政壇帥哥馬英九
當選冠軍
沒有錢 自有子孫多福
歷史上的今天 宋美玲
真相是我們走出黑暗世界的路
而信仰是照亮這條路的光