10月23号 朋友您好 我是江峰
1922年 上海莫里哀路孙中山寓所
蒋介石在这里第一次见到了宋美玲
此刻的蒋介石已经辞去了革命军中的职务
下海炒股呢
戴季陶啊
这人也是国民党元老了
就在一年前跟蒋介石说呀
木有钞票搞什么革命啊
让蒋介石用他的独特的投资眼光跟着他去炒股
于是
在上海证交所第52号经纪人陈果夫的运作下
他一年居然挣了一百万
在两万大洋买一套北京四合院的时代
你说这一百万是多么巨大的一笔财富呀
可是那个时代的中国人呢
可能完全不是当下的国人能够理解的了的了
蒋介石把这一百万了
几乎整个的捐给了孙中山来东征北伐
来打造一个统一的亚洲第一个民主共和国
孙中山当时也是跟大家好好的介绍了
着实的夸了一番蒋介石
哎呀 文才武略啊
经商下海
这也是穿着裤头下海 开着游轮回来
这是江峰开玩笑啊
孙先生没那么俗
孙中山一家当时是去了广州
蒋介石在上海是单独见到了宋美玲
留下了不错的印象
在广州讨伐陈炯明的时候呢
蒋介石再一次一身戎装
这一次跟宋美龄是第二次见面了
蒋介石啊
这一次是着实被迷倒了
超凡脱俗的美丽 学识教养和才智
西方的开放 东方的内蕴
居然在一个女人的身上都体现出来了
蒋介石当下就萌生了要娶得美人归
才当得起天下第一豪杰
这样的雄心和痴心
代表着宋家三妹
宋美龄的代号三弟
这三弟这个称呼呢
就开始频繁的出现在蒋介石日记当中了
原来还有不少论调就说
这个蒋宋联姻呢
是一桩成色十足的政治婚姻
说两个人一辈子都不幸福
甚至死都不埋一起
在宋美龄的新版专辑
加上特别重要的是蒋介石
在斯坦福大学胡佛研究所公开了他的日记之后呢
这个现实完全不是这样的
蒋宋两人是中国最伟大
最波谲云诡时代的最杰出的人物
各种传记也是海量了
我今天就尝试用一个角度来做一期节目
大家知道和宋美玲的父亲宋查理
是一个从美国回来的名校
毕业学养出众的传教士
宋氏家族的基督教背景是非常浓厚的
而中国传统教养非常重的蒋介石居然皈依了基督教
于是
中华民国的第一家庭居然信了耶稣
今天咱们就跟大家聊聊这宗教信仰
对于他们的婚姻
对于他们的人生
甚至于对中国的历史事件到底有多大的影响
宋美玲父亲宋查理
中国名字叫做宋嘉树
是海南文昌人
在美国完成神学院的学习之后呢
回到上海传教士 在传教的同时
他也做买卖 开工厂
创立了中国基督教青年会
后来几次
他是散尽家产啦
来支持孙中山的革命
他的妻子叫做倪桂珍 倪太太
是为他养育了六个孩子的母亲
其中宋氏三姐妹还有宋子文最有名了吧
宋庆龄呢是老二 宋美玲是最小的女儿
十岁就被送到美国去学习了
成了那个时代非常稀罕的叫小留学生了
十年学成回到上海之后
在父亲创立的中国基督教青年会工作
1922年的这两次见面
宋美玲其实也是动了心的
在他传记中她后来说 他那双眼睛
他就说蒋介石那双眼睛闪亮 是个英雄
相比之下比我二姐夫
二姐夫就是孙中山嘛 更英俊
从此 他们开始互相书信来往
情投意合
谈恋爱的时候蒋介石辞职了
赋闲在家
根本看不到任何政治前途
在他们结婚的1927年
正好是蒋介石迫于政治压力宣布下野的时候
那更是前途昏暗了
你说宋美龄看上蒋介石的政治前途说不过去了
那么反过来说
蒋介石看中孙中山的权势
想跟孙中山做革命连襟也说不过去
孙先生在蒋宋结婚之前的1925年已经去世了呀
宋美玲对于世间流传说的政治婚姻的说法
还有说宋霭龄就是老大大姐
为了钱撮合的两个人的说法
当年就很反感
这桩婚姻
她说
自始自终都是我做主
和我大阿姐 跟我的阿姐有何相关呢
不过 两情相依 自由恋爱到走到婚姻
的确还不太顺利
为什么呢
在宋嘉树父亲去世之后
就是宋氏三姐妹父亲 宋嘉树去世之后
倪太太成了一家之主
对于蒋介石的提亲吧
倪太太原来非常反对的
后来被不住嘛
宋美玲死心要跟着蒋介石
那她就提了两点要求 倪太太说
第一 你要进入基督教 要接受洗礼
第二呢 你蒋介石必须要先离婚
摆平你的一妻二妾才能迎娶宋美龄
这个说一下
中国古代是男尊女卑一夫多妻制
到了民国的时候
男人都可以拥有三妻四妾的
跟现在说的贪官大款什么二奶三奶完全不同
前一个是礼制所定 后一个是道德不容
但是宋家全家基督徒 要遵照基督教的教义
想跟宋美玲结婚
你蒋介石就必须做出让步
你得放弃传统礼教
给予男人的这种婚姻特权
蒋介石与原配妻子毛福梅
也就是蒋经国的亲生母亲
她并不是因为宋美龄的原因分开的
而是早在1919年就产生了离异的打算
因为家里面蒋介石的母亲一直反对
所以就拖了下来
这次 蒋介石答应倪夫人与原配离异
在报上连登三日离婚通告
而且还花了不少钱安顿了其余的两名妾
第二件事情就是关于入基督教这事了
现在说了 嘿 这入基督教
不就走个过场嘛
先答应下来等娇妻娶过门再说
这是现代人的观念
对于老年间的人来说
对于蒋介石来说
君子一诺 承诺就是要坚守的
蒋介石 这位带着浓厚的中国传统文化的丈夫
婚后居然就开始虔诚 单纯的
艰难的天天开始学习研读《圣经》了
这把宋美龄也感动坏了
宋美龄就开始把原来翻箱倒柜的
把原来在美国大学读书的时候
选修神学课的笔记都拿出来了
每天早上六点半
夫妻俩一起祷告 读经 讨论彼此的心得
每天晚上就寝之前也在一起祷告
这个习惯一直坚持到蒋介石去世
信仰的力量让他们有勇气共同面对
二十世纪上半叶中国最为分裂
复杂 矛盾 血腥的政治和军事乱局
1929年12月1号
蒋介石是准备派兵剿灭当时的安徽主席石友三
宋美玲那天晚上就惊醒了
她告诉蒋介石
她梦见了河中间有一块巨石
石友三嘛 整条河流都是鲜血
蒋介石说 你太紧张了 接着睡吧
谁知道半夜两三点钟石友三果然起兵反蒋
在长江对岸浦口架起了几十门大砲轰击南京城
当时南京的守军并不多呀
形势十分严峻
天亮之后
宋美玲请家里的倪太太 让妈妈为他们祈祷
老太太说
没事啊 敌人将自动退去
果然石友三没有向南京进攻 向北边撤走了
说这老太太啥时候成了军事家了 料事如神呐
蒋介石后来才知道 这老太太祷告后啊
她翻开《圣经》的时候
那一页正好看到 写着神会帮助击败仇敌
敌人是一路进攻七路散去
第二件事更坚定了蒋介石的信念
是发生在1930年的中原大战
蒋介石 冯玉祥 阎锡山打起来了
蒋介石亲自去陇海前线督战
指挥部就设在列车上
当天晚上
冯玉祥的一骑骑兵队奇袭飞机场
就从蒋介石停靠的车站呼啸而过
当时蒋介石身边只有卫队不足两百人呢
蒋介石躲在车厢内第一次尝试祷告
说 上帝在上 快大显神通
今天晚上 您只要护卫我中正脱险
我一定洗礼入教
听这祷告很像中国农村
说天灵灵地灵灵的求大神似的
估计上帝也没有怪蒋介石
说你这个祷告业务生疏
暗中呢还是保佑了他
冯玉祥的部队完成任务之后立即就撤走了
与蒋介石擦肩而过
蒋介石是信守诺言
当年他就偕同宋美龄专程去了上海
在西摩路宋家教堂里举行了加入基督教的洗礼仪式
宋美玲说过
她说政治生活充满着虚伪策略和外交手腕
可是我深深相信这些并不是政治家的最有力的武器
他们最有力的武器
只有忠诚和正直
宗教信仰是最简单的事情
它的意义就是我们全心实行神的意志
而神的恩惠会超出我们的愿望和祈求
1936年西安事变爆发了
蒋先生在西安被张学良给劫持了
蒋介石每天早晨不是灵修吗
祷告的习惯成了支持并供给他力量的一块磐石
宋美玲后来是到达了西安
开始为释放蒋介石进行斡旋
你看那个很多西安事变的电影电视剧啊
说两人一见面如何感慨温情脉脉 根本不是
根据蒋公日记和宋美龄的回忆录非常一致
那就是蒋介石一见了宋美玲
马上把宋美玲领到他打开的《圣经》前说
我知道你会来 今天早上我念诵经文
书上说耶和华要作件奇事
他要打发一个女人去保护一个男人
你就来了
抗战爆发后
宋美玲前往美国
为中华民族的生存寻求国际援助
1943年2月18日
宋美龄在美国国会
向美国参众议院发表了长达20分钟的演讲
这是美国国会历史上第2位女性登上国会演讲台
这次演讲被列为美国国会历史上重要演讲之一
当天 宋美玲穿着黑色的金丝绒旗袍
胸前别着镶有宝石的中国空军徽章
她的演说让美国加快加大了援华力度
无数的美国人民 家庭慷慨解囊
纷纷捐助遥远的中国英雄
对中国的抗战事业起到的作用是不可估量的
宋美玲的来访还促进了反对排华的
《肯尼迪法案》的通过
允许中国人移居美国
允许中国的侨民归化为美国公民
这延续了60年的排华法案
终于成为历史陈迹
今天的每一名在美华人
和每一名从巨大的日本侵略战争
活下来的中华民族的子孙
都应该感恩这一位伟大的女性
2003年美国东部时间10月23号 历史上的今天
宋美龄在美国纽约去世 享寿106岁
去世后她安葬在美国纽约上州
叫西切斯特
这里面有一家墓园叫做芬克里夫墓园里
要跟姐姐宋霭龄一家呀同一个家庭墓室
她自己仅有一个平方米左右的一个
长方形的一个大理石寝陵
蒋介石当时是希望他自己的灵柩啊
包括蒋经国的灵柩都能够归故土
而宋美玲也希望自己最后能葬在上海的宋家墓园
在这个不明朗的不开明的政治环境下
她也只能选择停留美国了
她住过的纽约长岛卢卡斯谷的一个宅子
还有曼哈顿的一个公寓
都是她姐夫孔祥熙的房产
而宋美玲除了在上海当初做陪嫁的一处别墅之外
自己再无任何房产
临终前只有12万美元的银行存款
这里就想起了一个话题吧
就是 有一个欺骗世人半个多世纪的
所谓四大家族的说法
那个四大家族说法是
中共文痞陈伯达在解放战争的时候杜撰出来的
实际上四大家族
他说的四大家族 蒋宋孔陈
那个陈 陈家兄弟陈果夫病逝于台湾
死前的医疗费啊还是蒋介石特批支付的
陈立夫呢 也是穷啊
在美国新泽西州开了个家庭养鸡场
做皮蛋做咸蛋送给纽约华人超市做个生活补贴
宋子文当年是国民政府的财政部长
他到美国之后的每份财产报表都有美国会计师签名的
宋子文去世的时候
只有一百多万的动产和四百万美元房产
也就是一个普通的富人
绝非造谣中说的世界首富
四大家族中最有钱的是孔祥熙
美国总统杜鲁门说
孔祥熙拿走了美国援助里面的七亿五千万美元
孔祥熙强烈要求公布个人财产以证清白
美国参议院外交委员会和财政部调查后
公布了在美华人的资产的材料
其中最大的存款存户只有一百多万美元
而且肯定不是孔祥熙
至于杜鲁门是不是想用这个指控
为他的执政对于当时
国民政府失去大陆来担负责任呢
中情局当年受杜鲁门的委托
也做了关于国民政府腐败的调查报告
但是这个报告最终也没有公开过
再回头看看蒋家
蒋介石把政权交给了儿子蒋经国
而蒋经国的清廉在今天的台湾人都是认可的
在他去世之后
他夫人蒋方良最大的一笔存款
来自政府补发的115万台币的
补发的这个俸禄
而且这个来自白俄罗斯
娘家在白俄罗斯的蒋方良晚年
一直没有机会回国回乡
就是因为没有钱
不过
蒋公因为与宋美龄的爱情而找到了信仰
这不仅让他们没有像海峡对岸的共产党领袖那样
在政治斗争的惶恐中离世
而且还庇佑着后代
蒋家人丁颇为兴旺
到蒋介石的孙辈已经成为一个
拥有几十口人的大家庭
到了第四代已经没有一个人涉足政治
其中最引人注目的当属蒋友柏
蒋友柏的外貌俊朗
出了名的俊朗
他曾经在台湾的一次民意调查中说
谁是职场上最具代表的型男
最有型的男性
这个调查中啊
他绝对优势压倒了公认的政坛帅哥马英九
当选冠军
没有钱 自有子孙多福
历史上的今天 宋美玲
真相是我们走出黑暗世界的路
而信仰是照亮这条路的光