10月25號 親愛的朋友 您好 我是江峰
有一部在1981年就第一次上映的香港電影
後來經過技術修復
在2017年又重新上映了
中間隔了36年
這部重新上演的片子居然再次奪得票房冠軍
什麼片子值得大家那麼去捧
那麼崇拜值得去重溫呢
這部片子就是青春電影《失業生》
它由當時香港娛樂圈最紅的中環三劍客
張國榮
陳百強和鍾保羅主演
香港電影史反映時代的優秀青春勵志電影
其實是相當多的
這個《失業生》之所以能夠成為經典
在今天看來
除去展現了80年代香港年輕人的一種
很真實的生存狀態之外 很大程度上
是因為它兼具了一份傳奇和悲劇色彩
三位主角都在當紅之時
以非常的方式離開了人世
人們似乎來到影院
是想再看看他們那份陽光的笑
聽聽青春的他們當年天使的聲音
八十年代初
陳百強 張國榮 鍾保羅這三個人呢
都還只是演藝圈的新人
那種俊朗陽光的外形
迅速的讓大家接受 迅速的走紅
他們共同有個經紀人叫做譚國基
看到了說 哎呦
這三個人背後啊 有商機 能掙錢
於是在經紀人的運作下呢
三人一起合作了第一部電影叫《喝彩》
結果是叫好又叫座呀
這三個小生一下子成為了叫流量的保障
票房的保障 還獲得了“三劍客”的雅號
風頭啊 那是沒的比
後世來了臺灣的小虎隊
還有內地的叫做TFBOYS
都沒有辦法跟當時他們的那份存在相比
他們一個個是風華絕貌 才華橫溢 風度翩翩
據說當年追他們的女孩可以環繞中環幾條街
所以說他們是中環三劍客 這麼來的
這麼高分貝的組合
所以他們也停不下發展的腳步
停不下他們去吸粉的步伐
三人再次聚集到一起的電影作品就是
咱們開頭說的《失業生》
這個《失業生》是一部標準的青春片了
它講述的是主角 主角實際上就是兩個
兩個身份背景很懸殊
人生軌跡不同的兩個少年
說 他們的往事
一個叫家寶 一個叫阿榮
家寶是陳百強演的 阿榮是這張國榮演的了
鍾保羅在這裡面演這個家寶的弟弟叫家輝
那麼家寶 家輝呢 就是陳百強和鍾保羅呢
是富人家的一對兄弟
張國榮演的這個叫阿榮呢
出身就比較貧寒
但是他為人很正直 很義氣 很熱心
也很叛逆 因為家裡窮嘛
所以他就有一種自卑感
他就跟這兄弟兩個一直沒有暴露自己的這個身份
玩在一起 玩的很好
影片的主線就圍繞著家寶和阿榮的友誼展開的
情節倒是很簡單了
家寶就轉到了阿榮的這個班上來了
他對陌生的環境特別的不適應
然後阿榮呢就很自然
伸出援助之手去幫助他
幫助他熟悉周圍的人 周圍的事
家寶呢情感上還特別脆弱
在阿榮的開導下
才慢慢的變得心胸開朗起來了
家寶性格又很內向
碰到了喜歡的女孩吧
也不敢追 也不敢表白
不敢表白
那麼阿榮就帶著他 慫恿他才給他們搭上了線
家寶在阿榮的幫助下
慢慢的從一個羞澀的男孩成長為一名男人
家寶就把阿榮啊當做了永遠的好兄弟
這是電影中的倆
生活中呢也非常的相似
家寶不是陳百強嗎 阿榮不是張國榮麼
這倆在生活上原來一直是好兄弟 特別好的朋友
在電影中
雖然彼此家境性格各不相同
但是這三個人都表現了
當時八十年代的香港青年人的一種力量
那就是獨立意識
試圖衝破傳統的這麼一種追求
但是當時的香港面臨著一種叫做畢業就失業的
這麼一個不太景氣的社會狀況
這個是當今社會年輕人所面臨的同樣的一個問題了
放在36年前的香港
也觸動了許許多多和他們一樣正遭遇這種
夢想和現實碰撞的香港年輕人
可是令人唏噓的就是
這三個人都在風華正茂的年紀裡陡然離世了
留給我們的只剩下了回憶
青春靚麗 成功財富
一個個鮮活燦爛的生命
為什麼就突然消失了呢
1981年
陳百強在《失業生》裡唱的那首插曲
《有了你》
征服了萬千歌迷
這首歌后來被陳奕迅 鄭伊健等藝人都拿來翻唱
1983年
陳百強憑著一首歌曲《今宵多珍重》
獲得了香港十大勁歌金曲獎
同年的又有一首特別棒的歌也出來了
叫《偏偏喜歡你》
用這首歌 他也獲得了十大中文金曲
他那溫潤如玉 翩翩公子的形象
人前風光 被捧的像高貴優雅的白馬王子
看起來是星途璀璨
但是其實他得並不順心
所有人都在關注
陳百強又出了那首好歌呀
他又拿了多少白金唱片 獲了什麼大獎啊
很少有人提及陳百強內心真正的感受
實際上 陳百強並不是一個完美的人
或者說他是一個沒有完全長大的大男孩
心理上還沒有真正的成熟
卻走到了旁人無法觸及的一個事業成功的高度
他自己知道在創作 表演天賦等各個方面
都沒有達到像歌迷想像的那樣的
才華橫溢 天賦異稟
但他又非常的驕傲
所以他對自己苛刻至極
他不想讓大家失望
要想獲得名利
就必須滿足市場和大眾的需要
這都知道 經紀人對他也有同樣的要求
但是這個又與他自己所追求的純粹的藝術吧
背道而馳
於是他很糾結 很痛苦和矛盾
就像他在這個電影裡面的角色一樣
他非常的驕傲羞澀 又自我封閉
不擅長對旁人訴說
再加上啊
他有一個先天性的疾病 是什麼呢
先天耳朵敏感症 不算疾病吧
但這給他帶來的困擾很多
為什麼呢 睡眠很容易驚擾
1982年
香港的媒體也開始發揮他們的八卦特長了
說陳百強被父親逼婚啊
說逼著他要去娶媳婦了
然後又爆出說他可能是同性戀
陳百強有一次是因為肝炎住進了醫院
市面上馬上又傳出了說陳百強得了艾滋病
這些亂七八糟的傳聞呢
就讓他低落到只能靠安眠藥才能入睡
甚至有一次吞下了30粒安眠藥
之後便養成了
他就喝一口香檳酒 吃一粒安眠藥
這種入睡的習慣
這也為他日後埋下了致命的伏筆
同時 陳百強啊 他也不願意去解釋
面對這些八卦 他就說了這麼一句
他說
我這人很固執
廣東話就說“好硬頸”
“硬頸”就是硬脖子 很固執
他說 不要看我平時好像是黃大仙那樣有求必應
如果人家冤枉我
我卻不會追著解釋說
我不是這樣的人
不是你們想像的那樣
我從來不去做這個解釋
他不迴應謠言不解釋
但是這並沒有攔住瘋狂的港媒
是越寫越離譜
而且陳百強說實話
他的內心也沒有強大到瀟灑的面對謠言
時間到了1985年
曾經被他光芒蓋住的 他的哥哥張國榮
憑藉著努力和實力
在影視歌全面成崛起狀
1985年
張國榮在香港首次個唱上
唱了陳百強的名曲《喝彩》
張國榮說他非常喜歡這首歌
並且在介紹陳百強的時候說
自己當年和他演戲的時候總演配角
而陳百強永遠是主角
有一次媒體給攔住他們倆了
當時他們倆正在吃飯
然後媒體就說 哎呦
陳百強 你這個皮膚這麼好
是不是擦了粉呢
陳百祥說
沒有 我這都是自然的
結果旁邊張國榮把手伸過去了
這兩人關係不是好嗎
張國榮也沒有多想
他用指甲在陳百強的臉上一刮
然後在白色的餐巾上一抹
一道粉色的痕跡清晰顯露出來
他還拿給那記者看
你看 擦就擦了嘛
本來是朋友之間調侃的話
卻深深的傷害了陳百祥脆弱敏感的心
成了日後陳百強和張國榮兩兄弟說開始不合了
成了這個導火索
後來媒體也開始報導說陳百強事業開始走下坡路了
低沉了
陳百強被其他的巨星趕超了
已經退出一線地位了
還有說譚詠麟 張國榮早就超過陳百強多少多少了
性格沉鬱內向的陳百強啊
又看不開 又不懂得應付
懵不懂事
甚至有媒體稱
當時陳百強是到美國去錄帶子
他們說 他在美國自殺了
還把這種錯誤消息給傳出來了
1992年的1月30號到21號
他舉行了三場演唱會
叫做《告別上海演唱會》
宣佈年底告別樂壇
這也是陳百強最後一次以星光耀眼的這種形象
出現在大型的個人演唱會上了
兩個月後
陳百強因為酗酒和過量的麻醉品導致了昏迷不醒
這一昏呢 就是昏迷了一年半
1993年的10月25號 歷史上的今天
因為逐漸性的這種腦衰竭
陳百強永遠離開了這個世界
那時候 他35歲
陳百強昏迷的那段時間裡
張國榮曾經來看望過陳百強
只是不知道那個時候的陳百強知不知道
那份不知覺
我想也會深深的傷害了
飽含著歉意的張國榮
只可惜斯人已去
有諷刺意義的一件事就是
當初《失業生》這個電影上映的時候
首映式的全部收入都捐給了
香港聖瑪利亞防止自殺會
鍾保羅比他們都走得更早
1989年9月1號
他在沙田第一城寓所墜樓自殺 30歲
張國榮在2003年4月1號的黃昏
那是香港文華東方酒店最美的時候
晚霞映照
六點鐘 張國榮從24樓墜下 當年46歲
《失業生》 裡面有一齣戲啊
說這個大家畢業了 畢業找工作
結果張國榮就找了一份叫廁所清潔工
廣東話就是看廁所 就這麼一份工
在廁所裡呢就碰見了
身穿華麗西裝的富家公子陳百強
曾經的同學好友啊 尷尬重逢
於是就有了下面這一幕
張國榮就對陳百強就說
他說
我沒有你好命
你也不想有我這樣的朋友
現在回看才明白人各有命
真沒有誰的命比誰的更好
香港歌壇自創流行文化走在最前面的這三賤客
才華橫溢的三位青年都選擇了一種流星的方式
短暫的照亮了人們的眼睛
卻刺痛了善良的市民的心
只是再回頭看這一部
關於年輕人畢業抉擇的電影
克服心魔 掙破枷鎖 積極奮進
這麼一部青春偶像片卻成了宿命的經典
跟大家回憶一下陳百強的一首好歌
叫《一生何求》的歌詞
說 冷暖哪可休 回頭多少個秋
尋遍了卻偏失去 未盼卻在手
沒料到我所失去的竟已是我的所有
歷史上的今天 陳百強
一生何求
迷惘裡永遠看不透