10月25号 亲爱的朋友 您好 我是江峰
有一部在1981年就第一次上映的香港电影
后来经过技术修复
在2017年又重新上映了
中间隔了36年
这部重新上演的片子居然再次夺得票房冠军
什么片子值得大家那么去捧
那么崇拜值得去重温呢
这部片子就是青春电影《失业生》
它由当时香港娱乐圈最红的中环三剑客
张国荣
陈百强和钟保罗主演
香港电影史反映时代的优秀青春励志电影
其实是相当多的
这个《失业生》之所以能够成为经典
在今天看来
除去展现了80年代香港年轻人的一种
很真实的生存状态之外 很大程度上
是因为它兼具了一份传奇和悲剧色彩
三位主角都在当红之时
以非常的方式离开了人世
人们似乎来到影院
是想再看看他们那份阳光的笑
听听青春的他们当年天使的声音
八十年代初
陈百强 张国荣 钟保罗这三个人呢
都还只是演艺圈的新人
那种俊朗阳光的外形
迅速的让大家接受 迅速的走红
他们共同有个经纪人叫做谭国基
看到了说 哎呦
这三个人背后啊 有商机 能挣钱
于是在经纪人的运作下呢
三人一起合作了第一部电影叫《喝彩》
结果是叫好又叫座呀
这三个小生一下子成为了叫流量的保障
票房的保障 还获得了“三剑客”的雅号
风头啊 那是没的比
后世来了台湾的小虎队
还有内地的叫做TFBOYS
都没有办法跟当时他们的那份存在相比
他们一个个是风华绝貌 才华横溢 风度翩翩
据说当年追他们的女孩可以环绕中环几条街
所以说他们是中环三剑客 这么来的
这么高分贝的组合
所以他们也停不下发展的脚步
停不下他们去吸粉的步伐
三人再次聚集到一起的电影作品就是
咱们开头说的《失业生》
这个《失业生》是一部标准的青春片了
它讲述的是主角 主角实际上就是两个
两个身份背景很悬殊
人生轨迹不同的两个少年
说 他们的往事
一个叫家宝 一个叫阿荣
家宝是陈百强演的 阿荣是这张国荣演的了
钟保罗在这里面演这个家宝的弟弟叫家辉
那么家宝 家辉呢 就是陈百强和钟保罗呢
是富人家的一对兄弟
张国荣演的这个叫阿荣呢
出身就比较贫寒
但是他为人很正直 很义气 很热心
也很叛逆 因为家里穷嘛
所以他就有一种自卑感
他就跟这兄弟两个一直没有暴露自己的这个身份
玩在一起 玩的很好
影片的主线就围绕着家宝和阿荣的友谊展开的
情节倒是很简单了
家宝就转到了阿荣的这个班上来了
他对陌生的环境特别的不适应
然后阿荣呢就很自然
伸出援助之手去帮助他
帮助他熟悉周围的人 周围的事
家宝呢情感上还特别脆弱
在阿荣的开导下
才慢慢的变得心胸开朗起来了
家宝性格又很内向
碰到了喜欢的女孩吧
也不敢追 也不敢表白
不敢表白
那么阿荣就带着他 怂恿他才给他们搭上了线
家宝在阿荣的帮助下
慢慢的从一个羞涩的男孩成长为一名男人
家宝就把阿荣啊当做了永远的好兄弟
这是电影中的俩
生活中呢也非常的相似
家宝不是陈百强吗 阿荣不是张国荣么
这俩在生活上原来一直是好兄弟 特别好的朋友
在电影中
虽然彼此家境性格各不相同
但是这三个人都表现了
当时八十年代的香港青年人的一种力量
那就是独立意识
试图冲破传统的这么一种追求
但是当时的香港面临着一种叫做毕业就失业的
这么一个不太景气的社会状况
这个是当今社会年轻人所面临的同样的一个问题了
放在36年前的香港
也触动了许许多多和他们一样正遭遇这种
梦想和现实碰撞的香港年轻人
可是令人唏嘘的就是
这三个人都在风华正茂的年纪里陡然离世了
留给我们的只剩下了回忆
青春靓丽 成功财富
一个个鲜活灿烂的生命
为什么就突然消失了呢
1981年
陈百强在《失业生》里唱的那首插曲
《有了你》
征服了万千歌迷
这首歌后来被陈奕迅 郑伊健等艺人都拿来翻唱
1983年
陈百强凭着一首歌曲《今宵多珍重》
获得了香港十大劲歌金曲奖
同年的又有一首特别棒的歌也出来了
叫《偏偏喜欢你》
用这首歌 他也获得了十大中文金曲
他那温润如玉 翩翩公子的形象
人前风光 被捧的像高贵优雅的白马王子
看起来是星途璀璨
但是其实他得并不顺心
所有人都在关注
陈百强又出了那首好歌呀
他又拿了多少白金唱片 获了什么大奖啊
很少有人提及陈百强内心真正的感受
实际上 陈百强并不是一个完美的人
或者说他是一个没有完全长大的大男孩
心理上还没有真正的成熟
却走到了旁人无法触及的一个事业成功的高度
他自己知道在创作 表演天赋等各个方面
都没有达到像歌迷想像的那样的
才华横溢 天赋异禀
但他又非常的骄傲
所以他对自己苛刻至极
他不想让大家失望
要想获得名利
就必须满足市场和大众的需要
这都知道 经纪人对他也有同样的要求
但是这个又与他自己所追求的纯粹的艺术吧
背道而驰
于是他很纠结 很痛苦和矛盾
就像他在这个电影里面的角色一样
他非常的骄傲羞涩 又自我封闭
不擅长对旁人诉说
再加上啊
他有一个先天性的疾病 是什么呢
先天耳朵敏感症 不算疾病吧
但这给他带来的困扰很多
为什么呢 睡眠很容易惊扰
1982年
香港的媒体也开始发挥他们的八卦特长了
说陈百强被父亲逼婚啊
说逼着他要去娶媳妇了
然后又爆出说他可能是同性恋
陈百强有一次是因为肝炎住进了医院
市面上马上又传出了说陈百强得了艾滋病
这些乱七八糟的传闻呢
就让他低落到只能靠安眠药才能入睡
甚至有一次吞下了30粒安眠药
之后便养成了
他就喝一口香槟酒 吃一粒安眠药
这种入睡的习惯
这也为他日后埋下了致命的伏笔
同时 陈百强啊 他也不愿意去解释
面对这些八卦 他就说了这么一句
他说
我这人很固执
广东话就说“好硬颈”
“硬颈”就是硬脖子 很固执
他说 不要看我平时好像是黄大仙那样有求必应
如果人家冤枉我
我却不会追着解释说
我不是这样的人
不是你们想像的那样
我从来不去做这个解释
他不回应谣言不解释
但是这并没有拦住疯狂的港媒
是越写越离谱
而且陈百强说实话
他的内心也没有强大到潇洒的面对谣言
时间到了1985年
曾经被他光芒盖住的 他的哥哥张国荣
凭借着努力和实力
在影视歌全面成崛起状
1985年
张国荣在香港首次个唱上
唱了陈百强的名曲《喝彩》
张国荣说他非常喜欢这首歌
并且在介绍陈百强的时候说
自己当年和他演戏的时候总演配角
而陈百强永远是主角
有一次媒体给拦住他们俩了
当时他们俩正在吃饭
然后媒体就说 哎呦
陈百强 你这个皮肤这么好
是不是擦了粉呢
陈百祥说
没有 我这都是自然的
结果旁边张国荣把手伸过去了
这两人关系不是好吗
张国荣也没有多想
他用指甲在陈百强的脸上一刮
然后在白色的餐巾上一抹
一道粉色的痕迹清晰显露出来
他还拿给那记者看
你看 擦就擦了嘛
本来是朋友之间调侃的话
却深深的伤害了陈百祥脆弱敏感的心
成了日后陈百强和张国荣两兄弟说开始不合了
成了这个导火索
后来媒体也开始报导说陈百强事业开始走下坡路了
低沉了
陈百强被其他的巨星赶超了
已经退出一线地位了
还有说谭咏麟 张国荣早就超过陈百强多少多少了
性格沉郁内向的陈百强啊
又看不开 又不懂得应付
懵不懂事
甚至有媒体称
当时陈百强是到美国去录带子
他们说 他在美国自杀了
还把这种错误消息给传出来了
1992年的1月30号到21号
他举行了三场演唱会
叫做《告别上海演唱会》
宣布年底告别乐坛
这也是陈百强最后一次以星光耀眼的这种形象
出现在大型的个人演唱会上了
两个月后
陈百强因为酗酒和过量的麻醉品导致了昏迷不醒
这一昏呢 就是昏迷了一年半
1993年的10月25号 历史上的今天
因为逐渐性的这种脑衰竭
陈百强永远离开了这个世界
那时候 他35岁
陈百强昏迷的那段时间里
张国荣曾经来看望过陈百强
只是不知道那个时候的陈百强知不知道
那份不知觉
我想也会深深的伤害了
饱含着歉意的张国荣
只可惜斯人已去
有讽刺意义的一件事就是
当初《失业生》这个电影上映的时候
首映式的全部收入都捐给了
香港圣玛利亚防止自杀会
钟保罗比他们都走得更早
1989年9月1号
他在沙田第一城寓所坠楼自杀 30岁
张国荣在2003年4月1号的黄昏
那是香港文华东方酒店最美的时候
晚霞映照
六点钟 张国荣从24楼坠下 当年46岁
《失业生》 里面有一出戏啊
说这个大家毕业了 毕业找工作
结果张国荣就找了一份叫厕所清洁工
广东话就是看厕所 就这么一份工
在厕所里呢就碰见了
身穿华丽西装的富家公子陈百强
曾经的同学好友啊 尴尬重逢
于是就有了下面这一幕
张国荣就对陈百强就说
他说
我没有你好命
你也不想有我这样的朋友
现在回看才明白人各有命
真没有谁的命比谁的更好
香港歌坛自创流行文化走在最前面的这三贱客
才华横溢的三位青年都选择了一种流星的方式
短暂的照亮了人们的眼睛
却刺痛了善良的市民的心
只是再回头看这一部
关于年轻人毕业抉择的电影
克服心魔 挣破枷锁 积极奋进
这么一部青春偶像片却成了宿命的经典
跟大家回忆一下陈百强的一首好歌
叫《一生何求》的歌词
说 冷暖哪可休 回头多少个秋
寻遍了却偏失去 未盼却在手
没料到我所失去的竟已是我的所有
历史上的今天 陈百强
一生何求
迷惘里永远看不透