10月26號 朋友您好 我是江峰
第一次世界大戰
您看到電影裡出現那些什麼英法德國的絞殺戰呢
那打得那麼熱鬧
可是少了一個重要角色 中國軍團
第一次世界大戰咱們參戰了
對 別說西方電影不說呀
這中國人自己還真沒多少知道的
很多人看著那戰狼這種無中生有的電影特別激動
坦克軍艦開到非洲去了
加上中國功夫
民族情緒高漲
但實際上呢
一百年前剛剛成立的亞洲第一個民主共和國
中華民國就已經非常積極的
真實的參與到國際事務中去了
半個多世紀以來
我們要么就是不談
要么就曲解這段歷史
說當時中國參戰是因為英法列強強迫的
因為我們是積貧積弱呀
不能抵抗協約國的剝削 只得屈從
這些是您熟悉的套話了
但這套話是謊言
實際上當時剛推翻了閉關自鎖的清王朝
中華民國有一大批銳意改革
充滿世界眼光的善於讀書的舉人進士
再加上一批海外回來的這批具有現代經濟
現代法學 現代軍事意識的這些人才
構成了新社會的中堅力量
當時的德國 日本在積極擴張
如果中國繼續坐等
那必然成為新一輪世界格局中被瓜分的對象
怎麼辦呢
選邊站殺出去
這就是戰略
袁世凱身邊有個小老廣
名字叫做樑士詒
他有個美稱叫做 二總統
1915年
他算定了協約國必勝
而且如果加入協約國
你說 日本 俄羅斯這兩個也是協約國國家
那麼他們兩個歷來對中國領土企圖是最大的
那他就不好對同是協約國的中國動手了
當時中華民國就提出來了30萬勞工10萬條槍參戰
追求在國際社會中平等地位和戰後的發言權
但是 英國在華有大量的既得利益
如果中國的地位提高了
對英國沒什麼好處
所以他開始就沒答應
但是戰爭是巨大的天象
他在改變著一切
1916年
索姆河打了一仗 英國吃了大虧
國力吃緊了
法國人說
我們也沒足夠的勞力去鋪鐵路
挖礦山這麼多活的
那就那就同意吧
所以呀
不是強迫
而是中華民族主動走出去
勞工當時被歐美人按照中文的發音啊
叫做苦力
這個廣東話
當時廣東出去的勞力最多 苦力最多嘛
苦力 粵語叫做弗雷
英文就是那個Cool後面加一個i或者加個ie
不過這一點沒有現在說的什麼 哇塞好酷啊
不是那個意思
相反 它代表著歧視和奴役
中國的苦力軍團付出了巨大的乃至生命的代價
為協約國的最後勝利起了巨大的作用
現在在法國還有一個千人華工墓園呢
來紀念他們
但是當時歐美的報紙對他們的犧牲視而不見
常常見諸報端的是什麼
說華工愚昧陋習
在法國的華工們也是 他拿到工錢了
要么去賭 要么去嫖 在火車上吃花生
你吃花生好了
他跑過道上把花生殼扔過道上 還吐口水
中國人愛說一句話說 把臉都丟到外國去了
其實這些陋習的根兒啊
就在國內 那怎樣才能改變這一切呢
一百年前的中國知識分子就開始積極的行動起來了
一批有識之士就認識到
改造中國就要從救活中國農村做起
其中的代表人物有教育家陶行知
有一個是黃炎培
黃炎培 算是又是教育家
又算是政治家吧
還有一位叫盧作孚
盧作孚是非常有名的工業家
社會活動家
還有一位就是晏陽初
晏陽初在世界上被列為
跟愛因斯坦同樣偉大的名人呢
在中國呢
不僅剛才說的華工軍團很陌生
晏陽初這個名字更是沒幾個人知道了
因為啊 他被刻意遺忘了
我們今天就說說他
晏陽初本人曾經提到說
影響他一生的有三C
英文的A B C的C
第一個C是誰呢
孔夫子 Confucius
第二個是苦力
剛才說的Coolies
第三個是基督Christ
那麼這三個C有點像咱們現在說職場祕訣
說 要想複製成功嗎
牢記在心
三個A三個B的
晏陽初這三個C可無法複製
他們就是他的一生
1893年10月26號 歷史上的今天
晏陽初出生在四川巴中
他的父親是一位私塾先生
晏陽初四歲的時候就
開始到父親開設的這個私塾館唸書
接受啟蒙教育
儒家的民本思想天下一家的這觀念
為日後平民教育運動
還有鄉村建設運動就埋下了微妙的火種
這就是晏陽初說的第一個C
Confucius 孔夫子
長大後晏陽初認識了一位英國傳教士
叫James的
James推薦他到香港考取了聖保羅書院
1916年晏陽初考入了美國耶魯大學
陰陽初從耶魯大學畢業的第二天
就參與到了中華基督教青年會 YMCA
來到了第一次世界大戰的法國戰場
在那裡為華工當翻譯
華工嘛 思念家鄉親人
但是他們又不認字
要通信就讓晏陽初給他們寫信
晏陽初一看 我能寫多少啊 是不是
我一天最多幫你們寫個二十三十封的
更多的人 幾千幾萬人呢
所以怎麼辦呢
教他們認字
所以辦起了識字班
編寫了《中華勞工週報》
培訓了許多的華工
後來晏陽初收到了一封信
從法國戰場上寄來的 信中說
從你辦的報紙上 我知道了天下事
我願意把戰爭中存下的365個法郎捐給你辦報
這可是用生命危險賺來的血汗錢呢
晏陽初知道了華工苦力
並不是天生就要去賭就去嫖
就去大聲喧譁
去扔花生殼去吐口水的
天生的他們內心的真誠和善良
只是被後天的那份陋習給掩蓋了
晏陽初對朋友說
我去法國原來是想去教育華工的
沒想到他們教育了我
這封信改變了他的一生
所以晏陽初立志以後回國
不做官 不發財
終身獻給勞苦大眾
這就是第二個C
Coolie 中國苦力 那個Coolie的C
一戰結束
晏陽初從法國回到了美國
進入普林斯頓大學學習
獲得碩士學位後回到中國
首先呢
他就在長沙推行他的平民教育運動計劃
籌資組建了200所平民學校
大規模的推行他的這個運動計劃取得了很大的影響
很有意思的是
當年毛澤東都在晏陽初的平民學校當過教員
毛澤東後來咱們知道他不是開辦農民運動講習所嗎
還有搞了一套理論
叫做農村包圍城市的理論
還有啊
他寫東西啊
他寫的非常的平實
中國老百姓一看都能看得懂
跟那些從共產國際來的高級知識分子完全不一樣
這都是他從早年平民運動中
感知到中國農村基層力量是很有關係的
1929年 晏陽初到了河北定縣這個地方
後來成了遍及全世界的鄉村建設運動的發源地
在這裡晏陽初意識到中國農民有四大弱點
愚昧 貧困 個性軟弱 自私
有這麼四個問題
光掃盲認字不夠
於是 他讓農民首先在平民學校裡成立同學會
中國歷史上農民第一次有了自發組織的社區生活
那再下一步呢 民主改造
在定縣呢
咱們知道中國歷史上那個七品芝麻官
對吧 說是政府官員說了算的審判案件
去收農民稅收的這個基層組織 縣級政權
然後呢晏陽初在這個縣級上首先搞了民選
這可是個捅破天的大事情啊
國民政府在30年代初就把定縣經驗向全國推廣
後來被日本侵略給中斷了
但是閻錫山 閻老西給學去了
把山西治理成了全國的基層管理典範
成了最早實現基層民主的省份
所以後來當時有很多西方人到山西去參觀
說哎喲 在山西這麼偏遠的地方
搞出了一箇中國的民主
所以說不是說中國人民素質低
搞不了民主
不是怎麼個說法
那個時候的農村認得字能比現在多嗎
那個時候的經濟能比現在
你說是中國歷史上最好的時期
能比現在有錢嗎
就在那個時候
一百年前
這個差不多一百年吧
中國已經實現了基層民主的模式
那也正因為這一點就成為了
為什麼晏陽初不能夠被現在中國大陸
絕大多數的人們知道的最重要的原因了
民主搞起來了
經濟也搞火了
晏陽初當時找來了美國的農業專家
帶來了新品種 叫來航雞啊
原來河北的母雞一年生68個蛋
但現在可以下168個蛋
還有新的棉花和豬的品種
所以當時呢
還有農村的乾淨的飲用水
整個定縣是煥然一新
1943年 美國百餘所大學和科研機構的代表
評選現代世界最具革命性貢獻的十大偉人
晏陽初與愛因斯坦 杜威 亨利•福特榮獲這一殊榮
晏陽初是獲得這一殊榮的唯一的一位亞洲人
十大偉人之一啊
1945年
晏陽初把中國的鄉村改造計劃呢
提交給了當時的美國總統杜魯門
杜門一看說
這以前來要錢的都是政府
你這是第一個來幫助中國民眾的計劃
杜魯門準備把1948年美國援助中國經濟的
那個驚人計劃 總額是4億2000萬
準備都用在中國農民進行平民教育
和鄉村改造計劃上
因為杜魯門他是一個平民總統
他心裡是有社會主義情結的
他對國民政府沒有好感
一聽說杜魯門要把錢都給
晏陽初馬上說 不不不 總統先生
要不了那麼多
我們有1/10就太高興了
後來美國國會真的就通過了一項晏陽初條款
就是要把對華經濟援助中的1/10
用於中國農村建設與復興
這是美國曆史上第一次有一個外籍人士
促使國會通過撥款法案
也叫做晏陽初法案
1949年國民黨敗局已定
晏陽初知道啊
他跟胡適一樣
當初對共產黨有很多的批評言論
這會對自己很不利
但是呢
他又放不下平民教育計劃放不下鄉村改造計劃
那麼他覺得無論哪個正常的政府吧
你要上臺 總是要對老百姓好的嘛
那這個計劃正好啊
對老百姓也好啊 對政府也好啊
所以呢 他就在去留之間猶豫
1950年 幾乎就在他期待回國之際
中共配合抗美援朝
就是朝鮮戰爭爆發了
開展了批判親美恐美的思想教育運動
報紙按照中央的指示
大幅標題就寫了中華平民教育促進會
是一個美帝國主義的反動組織
晏陽初呢
是統治階級麻痺農民的革命意志的工具
晏陽初的回國之路被徹底斷絕了
但是他在美國讀書的兩個兒子卻相信
只有共產主義才能救中國 還要回國
晏陽初啊 沒有攔他們
在連同已經是中共地下黨 已經在國內的
後來還在國家體委當領導的是小兒子
三個兒子都回到國內了
晏陽初就約定說
一年之後吧
你們把照片寄到紐約來
如果你們三個人都坐著
表明你們生活的不錯
誰日子過不好呢
你們就站著
一年後
晏陽初在紐約收到了照片
兄弟三個人都站著
後來音訊全無
八十年代的時候父子重逢
老大老二歷經巨難 僥倖活下來了
當年的地下黨員的小兒子在文革中已經迫害致死
九十高齡的晏陽初是悲傷不已
他的名字被中國大陸有選擇性的遺忘了
直到近幾年
他的名字重新被人們所瞭解的時候
但又有很多人站出來重新醜化他的名字
在世界上啊
晏陽初被尊崇為偉大的人道主義者
世界平民教育之父
印度人把晏陽初稱為中國的聖雄甘地
把晏陽初的教材奉為拯救鄉村的聖經
聯合國教科文組織也參照晏陽初的教材
把他制定成世界範圍內的基本教育計劃
1990年 晏陽初在紐約去世 享年97歲
晏陽初這一生儉樸幹活
工作七十多年存了20多萬美元
他的遺囑呢 說把這20萬美元積蓄
全部都捐給了菲律賓的平民教育學校
晏陽初是一個基督徒
傳教士的那種拋棄一切
敢於犧牲吃苦的精神
對他後來從事平民教育有很大的影響
這就是他一生中都離不開的第三個C Christ
那就是他心中的神
其實瞭解這個被刻意遺忘的人物是很有意義的
晏陽初是當代中國知識分子保留中國傳統文化
同時又能夠放得下學而優則仕
就說你讀完了書還打破頭去當公務員
還去迎合政府權勢 你得放下這些 天下為公啊
接受西方文明
然後接受信仰的力量
晏陽初就是這樣的一個楷模
這樣的知識分子才能成為一個真正的
晏陽初最早的時候啊
剛出生的時候他不叫這個名字
因為他少年有志
看他少年有志 他父親就給他賜
晏陽初 陽初這個名字
一百年過去了
這一輪太陽依然像旭日一樣給世界帶來光芒
歷史上的今天 晏陽初
他和其他神的使者
努力喚醒沉睡的人們
但是你永遠無法喚醒裝睡的人