10月26号 朋友您好 我是江峰
第一次世界大战
您看到电影里出现那些什么英法德国的绞杀战呢
那打得那么热闹
可是少了一个重要角色 中国军团
第一次世界大战咱们参战了
对 别说西方电影不说呀
这中国人自己还真没多少知道的
很多人看着那战狼这种无中生有的电影特别激动
坦克军舰开到非洲去了
加上中国功夫
民族情绪高涨
但实际上呢
一百年前刚刚成立的亚洲第一个民主共和国
中华民国就已经非常积极的
真实的参与到国际事务中去了
半个多世纪以来
我们要幺就是不谈
要幺就曲解这段历史
说当时中国参战是因为英法列强强迫的
因为我们是积贫积弱呀
不能抵抗协约国的剥削 只得屈从
这些是您熟悉的套话了
但这套话是谎言
实际上当时刚推翻了闭关自锁的清王朝
中华民国有一大批锐意改革
充满世界眼光的善于读书的举人进士
再加上一批海外回来的这批具有现代经济
现代法学 现代军事意识的这些人才
构成了新社会的中坚力量
当时的德国 日本在积极扩张
如果中国继续坐等
那必然成为新一轮世界格局中被瓜分的对象
怎么办呢
选边站杀出去
这就是战略
袁世凯身边有个小老广
名字叫做梁士诒
他有个美称叫做 二总统
1915年
他算定了协约国必胜
而且如果加入协约国
你说 日本 俄罗斯这两个也是协约国国家
那么他们两个历来对中国领土企图是最大的
那他就不好对同是协约国的中国动手了
当时中华民国就提出来了30万劳工10万条枪参战
追求在国际社会中平等地位和战后的发言权
但是 英国在华有大量的既得利益
如果中国的地位提高了
对英国没什么好处
所以他开始就没答应
但是战争是巨大的天象
他在改变着一切
1916年
索姆河打了一仗 英国吃了大亏
国力吃紧了
法国人说
我们也没足够的劳力去铺铁路
挖矿山这么多活的
那就那就同意吧
所以呀
不是强迫
而是中华民族主动走出去
劳工当时被欧美人按照中文的发音啊
叫做苦力
这个广东话
当时广东出去的劳力最多 苦力最多嘛
苦力 粤语叫做弗雷
英文就是那个Cool后面加一个i或者加个ie
不过这一点没有现在说的什么 哇塞好酷啊
不是那个意思
相反 它代表着歧视和奴役
中国的苦力军团付出了巨大的乃至生命的代价
为协约国的最后胜利起了巨大的作用
现在在法国还有一个千人华工墓园呢
来纪念他们
但是当时欧美的报纸对他们的牺牲视而不见
常常见诸报端的是什么
说华工愚昧陋习
在法国的华工们也是 他拿到工钱了
要幺去赌 要幺去嫖 在火车上吃花生
你吃花生好了
他跑过道上把花生壳扔过道上 还吐口水
中国人爱说一句话说 把脸都丢到外国去了
其实这些陋习的根儿啊
就在国内 那怎样才能改变这一切呢
一百年前的中国知识分子就开始积极的行动起来了
一批有识之士就认识到
改造中国就要从救活中国农村做起
其中的代表人物有教育家陶行知
有一个是黄炎培
黄炎培 算是又是教育家
又算是政治家吧
还有一位叫卢作孚
卢作孚是非常有名的工业家
社会活动家
还有一位就是晏阳初
晏阳初在世界上被列为
跟爱因斯坦同样伟大的名人呢
在中国呢
不仅刚才说的华工军团很陌生
晏阳初这个名字更是没几个人知道了
因为啊 他被刻意遗忘了
我们今天就说说他
晏阳初本人曾经提到说
影响他一生的有三C
英文的A B C的C
第一个C是谁呢
孔夫子 Confucius
第二个是苦力
刚才说的Coolies
第三个是基督Christ
那么这三个C有点像咱们现在说职场秘诀
说 要想复制成功吗
牢记在心
三个A三个B的
晏阳初这三个C可无法复制
他们就是他的一生
1893年10月26号 历史上的今天
晏阳初出生在四川巴中
他的父亲是一位私塾先生
晏阳初四岁的时候就
开始到父亲开设的这个私塾馆念书
接受启蒙教育
儒家的民本思想天下一家的这观念
为日后平民教育运动
还有乡村建设运动就埋下了微妙的火种
这就是晏阳初说的第一个C
Confucius 孔夫子
长大后晏阳初认识了一位英国传教士
叫James的
James推荐他到香港考取了圣保罗书院
1916年晏阳初考入了美国耶鲁大学
阴阳初从耶鲁大学毕业的第二天
就参与到了中华基督教青年会 YMCA
来到了第一次世界大战的法国战场
在那里为华工当翻译
华工嘛 思念家乡亲人
但是他们又不认字
要通信就让晏阳初给他们写信
晏阳初一看 我能写多少啊 是不是
我一天最多帮你们写个二十三十封的
更多的人 几千几万人呢
所以怎么办呢
教他们认字
所以办起了识字班
编写了《中华劳工周报》
培训了许多的华工
后来晏阳初收到了一封信
从法国战场上寄来的 信中说
从你办的报纸上 我知道了天下事
我愿意把战争中存下的365个法郎捐给你办报
这可是用生命危险赚来的血汗钱呢
晏阳初知道了华工苦力
并不是天生就要去赌就去嫖
就去大声喧哗
去扔花生壳去吐口水的
天生的他们内心的真诚和善良
只是被后天的那份陋习给掩盖了
晏阳初对朋友说
我去法国原来是想去教育华工的
没想到他们教育了我
这封信改变了他的一生
所以晏阳初立志以后回国
不做官 不发财
终身献给劳苦大众
这就是第二个C
Coolie 中国苦力 那个Coolie的C
一战结束
晏阳初从法国回到了美国
进入普林斯顿大学学习
获得硕士学位后回到中国
首先呢
他就在长沙推行他的平民教育运动计划
筹资组建了200所平民学校
大规模的推行他的这个运动计划取得了很大的影响
很有意思的是
当年毛泽东都在晏阳初的平民学校当过教员
毛泽东后来咱们知道他不是开办农民运动讲习所吗
还有搞了一套理论
叫做农村包围城市的理论
还有啊
他写东西啊
他写的非常的平实
中国老百姓一看都能看得懂
跟那些从共产国际来的高级知识分子完全不一样
这都是他从早年平民运动中
感知到中国农村基层力量是很有关系的
1929年 晏阳初到了河北定县这个地方
后来成了遍及全世界的乡村建设运动的发源地
在这里晏阳初意识到中国农民有四大弱点
愚昧 贫困 个性软弱 自私
有这么四个问题
光扫盲认字不够
于是 他让农民首先在平民学校里成立同学会
中国历史上农民第一次有了自发组织的社区生活
那再下一步呢 民主改造
在定县呢
咱们知道中国历史上那个七品芝麻官
对吧 说是政府官员说了算的审判案件
去收农民税收的这个基层组织 县级政权
然后呢晏阳初在这个县级上首先搞了民选
这可是个捅破天的大事情啊
国民政府在30年代初就把定县经验向全国推广
后来被日本侵略给中断了
但是阎锡山 阎老西给学去了
把山西治理成了全国的基层管理典范
成了最早实现基层民主的省份
所以后来当时有很多西方人到山西去参观
说哎哟 在山西这么偏远的地方
搞出了一个中国的民主
所以说不是说中国人民素质低
搞不了民主
不是怎么个说法
那个时候的农村认得字能比现在多吗
那个时候的经济能比现在
你说是中国历史上最好的时期
能比现在有钱吗
就在那个时候
一百年前
这个差不多一百年吧
中国已经实现了基层民主的模式
那也正因为这一点就成为了
为什么晏阳初不能够被现在中国大陆
绝大多数的人们知道的最重要的原因了
民主搞起来了
经济也搞火了
晏阳初当时找来了美国的农业专家
带来了新品种 叫来航鸡啊
原来河北的母鸡一年生68个蛋
但现在可以下168个蛋
还有新的棉花和猪的品种
所以当时呢
还有农村的干净的饮用水
整个定县是焕然一新
1943年 美国百余所大学和科研机构的代表
评选现代世界最具革命性贡献的十大伟人
晏阳初与爱因斯坦 杜威 亨利•福特荣获这一殊荣
晏阳初是获得这一殊荣的唯一的一位亚洲人
十大伟人之一啊
1945年
晏阳初把中国的乡村改造计划呢
提交给了当时的美国总统杜鲁门
杜门一看说
这以前来要钱的都是政府
你这是第一个来帮助中国民众的计划
杜鲁门准备把1948年美国援助中国经济的
那个惊人计划 总额是4亿2000万
准备都用在中国农民进行平民教育
和乡村改造计划上
因为杜鲁门他是一个平民总统
他心里是有社会主义情结的
他对国民政府没有好感
一听说杜鲁门要把钱都给
晏阳初马上说 不不不 总统先生
要不了那么多
我们有1/10就太高兴了
后来美国国会真的就通过了一项晏阳初条款
就是要把对华经济援助中的1/10
用于中国农村建设与复兴
这是美国历史上第一次有一个外籍人士
促使国会通过拨款法案
也叫做晏阳初法案
1949年国民党败局已定
晏阳初知道啊
他跟胡适一样
当初对共产党有很多的批评言论
这会对自己很不利
但是呢
他又放不下平民教育计划放不下乡村改造计划
那么他觉得无论哪个正常的政府吧
你要上台 总是要对老百姓好的嘛
那这个计划正好啊
对老百姓也好啊 对政府也好啊
所以呢 他就在去留之间犹豫
1950年 几乎就在他期待回国之际
中共配合抗美援朝
就是朝鲜战争爆发了
开展了批判亲美恐美的思想教育运动
报纸按照中央的指示
大幅标题就写了中华平民教育促进会
是一个美帝国主义的反动组织
晏阳初呢
是统治阶级麻痹农民的革命意志的工具
晏阳初的回国之路被彻底断绝了
但是他在美国读书的两个儿子却相信
只有共产主义才能救中国 还要回国
晏阳初啊 没有拦他们
在连同已经是中共地下党 已经在国内的
后来还在国家体委当领导的是小儿子
三个儿子都回到国内了
晏阳初就约定说
一年之后吧
你们把照片寄到纽约来
如果你们三个人都坐着
表明你们生活的不错
谁日子过不好呢
你们就站着
一年后
晏阳初在纽约收到了照片
兄弟三个人都站着
后来音讯全无
八十年代的时候父子重逢
老大老二历经巨难 侥幸活下来了
当年的地下党员的小儿子在文革中已经迫害致死
九十高龄的晏阳初是悲伤不已
他的名字被中国大陆有选择性的遗忘了
直到近几年
他的名字重新被人们所了解的时候
但又有很多人站出来重新丑化他的名字
在世界上啊
晏阳初被尊崇为伟大的人道主义者
世界平民教育之父
印度人把晏阳初称为中国的圣雄甘地
把晏阳初的教材奉为拯救乡村的圣经
联合国教科文组织也参照晏阳初的教材
把他制定成世界范围内的基本教育计划
1990年 晏阳初在纽约去世 享年97岁
晏阳初这一生俭朴干活
工作七十多年存了20多万美元
他的遗嘱呢 说把这20万美元积蓄
全部都捐给了菲律宾的平民教育学校
晏阳初是一个基督徒
传教士的那种抛弃一切
敢于牺牲吃苦的精神
对他后来从事平民教育有很大的影响
这就是他一生中都离不开的第三个C Christ
那就是他心中的神
其实了解这个被刻意遗忘的人物是很有意义的
晏阳初是当代中国知识分子保留中国传统文化
同时又能够放得下学而优则仕
就说你读完了书还打破头去当公务员
还去迎合政府权势 你得放下这些 天下为公啊
接受西方文明
然后接受信仰的力量
晏阳初就是这样的一个楷模
这样的知识分子才能成为一个真正的
晏阳初最早的时候啊
刚出生的时候他不叫这个名字
因为他少年有志
看他少年有志 他父亲就给他赐
晏阳初 阳初这个名字
一百年过去了
这一轮太阳依然像旭日一样给世界带来光芒
历史上的今天 晏阳初
他和其他神的使者
努力唤醒沉睡的人们
但是你永远无法唤醒装睡的人