10月30號 朋友您好 我是江峰
1960年在紐約舉行的聯合國大會
902次全體會議即將召開之前呢
蘇聯最高領導人赫魯曉夫
率領他的代表團昂首挺胸
進入了會議大廳的走道
當時是處於冷戰
而且即將走入巔峰對抗的前夕
我們知道兩年之後
1962年古巴導彈危機就爆發了
世界核大戰差點沒打起來
鐵幕之後的龐大的蘇聯帝國是充滿了神祕和殺氣
世界都在渴望多瞭解這個社會主義帝國更多的情況
這下好 最高領導人走到了西方世界來了
那不是一個難得的機會嗎
所以記者呼呼啦啦的蜂擁而至
把赫魯曉夫給團團圍住了
也不知道是哪一位仁兄
居然踩到了赫魯曉夫的鞋子
踩掉了
赫魯曉夫面對著鏡頭
也不方便蹲下去找鞋子穿上吧
就這麼在記者的簇擁下呀
光著一隻腳進入了大廳
但是沒過多久 細心的聯大工作人員
把他的皮鞋給送過來了
而且弄塊布給墊著 放在他的桌子上
如果這個時候赫魯曉夫順利的把這鞋子穿上
也就不會有後面的一幕的發生了
全世界就不會親眼看到
鐵幕後的社會主義國家的領導人有多麼的粗魯和狂妄
赫魯曉夫當時正準備低下肥胖的身軀
穿鞋的時候
臺上的菲律賓代表索姆龍發言了
他說
東歐和其他地方的人民
被剝奪了自由行使公民權利和政治權利
而這些權利可以說是被蘇聯吞併的
赫魯曉夫 噌～ 的一下都給受刺激了
被激怒了 他站了起來
那鞋子還沒穿上吧
他就拿在手上就開始卡卡卡的揮動抗議
開始謾罵
身邊的社會主義國家的這些集團代表們
就開始起鬨嬉笑
赫魯曉夫顯然是意猶未盡呢
於是他直接走到了
正在發言的菲律賓代表索姆龍身旁
誇張的做出了一個威脅性的請他下臺的動作
索姆龍也是沒見過這個陣勢
不說都是文明發言嗎
怎麼來這麼粗魯的漢子
中斷髮言 把講臺讓給了他
讓給了這位世界最大的紅色帝國的最高領導人
赫魯曉夫上臺後
就開始揮舞右拳對索姆龍進行攻擊
說 你是個混蛋 一個傀儡
你是個美帝國主義的走狗
你是個哈巴狗
在揮動的拳頭當中啊
赫魯曉夫最後甩了一句狠話
結束了他的反擊
他說
你給我當心點
我要讓你去見庫茲金的媽媽
這是一句俄羅斯的諺語
意思就是我要給你一個教訓
給你點顏色看看
索姆龍愣在那兒好一會兒 琢磨琢磨
我也不認識庫茲金 更不認識他媽媽誰
後來緩過勁兒來了 繼續他的發言吧
結果羅馬尼亞代表也開始咆哮起鬨了
要求大會主席終止索姆龍的發言
大會主席啊
當時叫做勃蘭德的拿出個法槌來
嘭嘭 秩序 秩序
因為當時也太亂了
他敲得也太狠了
嘭 的一聲 那個槌頭飛了
博蘭德拿著手裡剩的那個光禿禿的棍兒
看了一下
愣了一會兒 喊了一聲
散會 休息
儘管整個文明世界都在嘲笑赫魯曉夫的這次失態
說他簡直像潑婦罵街
鞋子事件也成了外交歷史中的
最重要的一個事件之一
但是整個社會主義國家當時都很振奮
覺得揚了國威了
這外交場合當成鬥爭的戰場
也成了社會主義國家官僚們的常態
其實赫魯曉夫就在敲著鞋子之前的三個星期
在聯合國大會上他做過一次正式發言
在發言中呢
他呼籲兩大陣營停止軍備競賽
尤其是停止核武器試驗
這還不到三個星期
他就發出了核威懾
說讓你去見庫茲金的媽媽這樣的威脅
隨即而來的蘇共大會上
赫魯曉夫說
他要扔一顆一億噸級的氫彈
他這話一說出來
北歐的國家首先就提出強烈抗議了
因為他們知道蘇聯經常用的那個核試驗場啊
就在北冰洋上一個叫做心地的島上
離北歐各國很近嘛
你想北歐到了冬天的時候
本來就是暗無天日的 你好吧 Duang
一個一億噸的氫彈扔下去
第二年夏天都沒了
都得核冬天了
1961年的10月30號 歷史上的今天
一顆叫做“沙皇”炸彈的氫彈試爆準備就緒了
這顆氫彈有個代號
就叫做“庫茲金的媽媽”
充滿了挑戰和對西方國家戲虐輕蔑的意味
這枚氫彈原定的預報當量是一億七千五百萬噸
但是這核爆造成核冬天呢
不僅是對北歐各國有害 也會影響蘇聯的
當時科研人員無法確認最後的影響程度有多大
最後決定還是真的把這個爆炸威力削減吧
最後同意削減到五千萬噸
但就這個爆炸威力就已經相當於第二次世界大戰
所有使用過的炸彈總量的十倍
相當於3800個廣島原子彈
是迄今為止人類引爆的威力最大
個頭最大的炸彈了
它的第一段的起爆是核分裂為主
就是說用一顆小原子彈來引爆氫彈
然後利用第一階段產生的能量壓縮成倍增的核聚變
進入第三階段後是聚變釋放出的中子
誘發出更劇烈的裂變反應
10月30號早晨
執行這一次試爆任務的轟炸機
TU-95從克拉半島起飛
這一顆27噸重直徑兩米的氫彈太龐大了
這TU-95非得改造 不然裝不上 怎麼辦呢
把飛機內的燃油槽給移除了
把炸彈艙門也給移除了
這麼才執行任務的
這一路上等於是敞著肚子飛到試驗場的
那你想這飛行啊有著極大的難度
當時這個飛行員叫做杜爾諾夫採夫
試驗結束之後 回到機場的時候
地面的將軍們已經手捧著兩顆星
現場給他升了中校
另外這飛機也是經過特殊處理的
表面塗了一層反光塗料
後來西方情報單位推測是應該是叫矽陶土
這種塗料幹嘛用的呢
用來避免試爆的高溫造成人員和飛機的傷害
另外 “沙皇”炸彈還特別安了一個降落傘
降落傘得有多大呀
自身重量800公斤 巨型降落傘
用來延遲炸彈釋放墜落之後的這個時間和速度
因為預計從轟炸機放下炸彈開始
一直到起爆是188秒
這188秒剛好夠著轟炸機和觀測機
撤離到距離原爆點45公里以外的安全範圍
早上11點32分
“庫茲金的媽媽”從轟炸機上掉下來了
到了設定的4200米高度的時候爆炸了
所產生的火球的半徑就達到4600米
所以比高度4200米多出400米
所以哄～的一下 那火球啊
一下就席捲了地面
爆炸產生的蘑菇雲的高達64公里
相當於珠穆朗瑪峰海拔高度的七個多
爆炸產生的衝擊波足足向外推送了將近一千公里
後來說輻射
1500公里以外的牛羊牲畜皮毛都脫落了
這個氫彈是在空中試爆的 對吧
但是卻引起了地震
當時美國地質調查儀
就偵測到發生了里氏5.2級的地震
爆炸後的這個電磁脈衝波呢
也造成了一個小時的無線電通訊空窗期
爆炸後引發的大氣擾動 繞著地球三圈
“沙皇”炸彈的試爆威力剛說了五千萬噸的TNT當量
有一個比較
在全世界所有已知的爆炸事件當中
規模排名第二
誰排第一啊
就是那個導致恐龍滅絕的希克魯伯隕石
撞擊地球的爆炸
僅次於隕石爆炸
不過蘇聯軍方從來沒有把這個作為武器使用
因為誰也不知道怎樣把這個大傢伙給送到敵人的上空
露著肚子的轟炸機很容易被對方擊落
因此這枚炸彈的政治用途更大
當時正好是蘇共的22大期間
赫魯曉夫可以藉這個試爆的成功
來鞏固他在蘇共中央的地位
兩個月之前 蘇聯當時還幹了一件事情
竄到了東德 建起了柏林牆
這下子提升冷戰的緊張
然後這時候 崩～ 來個這麼大的炸彈
氫彈 其實是扔給西方世界看的
是一種威懾和恐嚇
其實同一天
赫魯曉夫還引爆了另一顆核彈
這顆核彈在整個社會主義陣營引起了更大的衝擊波
10月30號 歷史上的今天的同一天
蘇共22大會議期間
赫魯曉夫策劃把斯大林的水晶棺材移出列寧墓
第二天是22大閉幕的日子
按照安排列寧格勒州州委書記突然就提出來了
要把斯大林遷出列寧墓
赫魯曉夫接著這話題就說了
哎呦 這是個嚴肅的話題
唱雙簧的啊
應該投票表決啊
有沒有反對的呀
臺下都喊 沒有
赫魯曉夫說 好 一致通過
然後緊接著說 我宣佈大會順利結束
這決議當天就出來了
說斯大林對蘇聯公民進行廣泛的鎮壓
個人崇拜期間大規模的違反法制
所以決定把他遷出列寧墓
由於當時正好是接近蘇聯慶祝十月革命期間
所以紅場按慣例呢就封閉起來了
所以斯大林的水晶棺材遷出來的時候是不動聲響
沒有市民知道
當初為他打造水晶棺材
做了遺體處理的蘇聯科學院的一個實驗室
裡面的斯大林的棺蓋再次被打開
遺體迅速的火化了
列寧的棺材重新放回了中央的位置
地面原來放斯大林棺材的大理石迅速的恢復原狀
前後一個小時
準備永恆的斯大林就這樣子銷聲匿跡了
赫魯曉夫上任的時候跟北京的關係啊
他其實是釋放過一些善意的
包括減免中國對蘇聯的債務
1955年的時候把大連旅順港啊
還給了中共
當時毛澤東還說 不用 蘇聯 達瓦里希
你們接著用
還有蘇聯在新疆的礦業企業工礦業歸還給中國
在赫魯曉夫開始批判斯大林之後呢
當時毛澤東也是愛恨交加
還跟著一起批評了一下斯大林
因為中共包括毛澤東本人
長期都被斯大林主義壓迫著吧
後來赫魯曉夫關於斯大林祕密報告出臺之後
毛澤東認為
他說 這斯大林啊是嚴重破壞法制
這種事情在西方國家不會出現的 還有呢
在我們這裡也不會出現
對自己還挺自信的
但實際上 毛澤東實際上要走的更遠
1958年大躍進還有如影隨形
緊接著而來的大饑荒就伴隨著毛澤東
當時想當國際共運領袖的野心發生了
赫魯曉夫當時諷刺說
咱們蘇聯的共產主義是土豆燒牛肉
中國的共產主義是大鍋的清水湯
他是諷刺中共搞的這個大吃大鍋飯
此刻中蘇兩黨還是床頭吵床尾和這麼一個關係
但是呢 斯大林被遷出列寧墓
這個核彈引爆之後
毛澤東的態度是急轉之下
開始批判蘇聯修正主義
甚至直接爆發了兩國的軍事對抗
為什麼呢
充滿封建君王思想的毛澤東最害怕的
就是死後被鞭屍挫骨揚灰啊
於是抓黨內的修正主義
抓到劉少奇那兒
唯恐大權旁落 被別人篡黨奪權
唯恐死後象斯大林一樣被清算
所以 毛澤東發動了一場大清洗
發動了無產階級文化大革命來維護自己生前的權利
死後的地位
中華民族真是再次災禍臨頭啊
說一些當年歷史的一些後續的花絮吧
在赫魯曉夫用皮鞋大鬧聯合國之後
德國著名的有一個城市
是生產鞋子的 叫做皮爾馬森斯啊
我記得在德法邊境上
有一個生產商
這個城市有一個皮鞋生產商
他就看了資料片說
哎呦呵 這不是我們工廠生產的嘛
他確認了赫魯曉夫敲打的那雙皮鞋是他們生產的
因為那個時候那個式樣的皮鞋咱們叫做懶漢鞋
叫做一腳蹬
不扎鞋帶的 德國總共向蘇聯出口了三萬雙
在當時的蘇聯的屬於特供商品
看來
其中的一雙的就參與了這起重大的歷史事件
“庫茲金的媽媽”這個氫彈試爆之後啊
有一份長長的立功人員名單
其中排在前面的有一位擁有蘇聯氫彈之父的美譽
這麼一位人物
然而他在第一次核爆之後
卻成為了反對核競賽的倡導者
並且最終走上了反對極權統治
提倡公民社會的人權運動家
獲得了1975年的諾貝爾和平獎
他的名字就叫做薩哈羅夫
當年的“沙皇”氫彈製造了兩個 實際上
試爆了一個 還留下一個沒爆
現在就只剩下外殼 是個啞彈了
這啞彈就放在俄羅斯現在的核武博物館裡面
在這裡提醒著大家呀
這是人類自己製造的威力
僅次於可以毀滅恐龍時代的大爆炸的超級武器
目前蘇聯已經是灰飛煙滅了
俄羅斯和美國呢
都已經銷燬了所有的氫彈
只有中國依然保留著世界上所有的30枚氫彈
歷史上的今天 “沙皇”氫彈和斯大林遷墓
播撒仇恨者卻要人們相信他能為人民帶來希望
就像魔鬼指著地獄的方向說
Come on 那裡是天堂