10月30号 朋友您好 我是江峰
1960年在纽约举行的联合国大会
902次全体会议即将召开之前呢
苏联最高领导人赫鲁晓夫
率领他的代表团昂首挺胸
进入了会议大厅的走道
当时是处于冷战
而且即将走入巅峰对抗的前夕
我们知道两年之后
1962年古巴导弹危机就爆发了
世界核大战差点没打起来
铁幕之后的庞大的苏联帝国是充满了神秘和杀气
世界都在渴望多了解这个社会主义帝国更多的情况
这下好 最高领导人走到了西方世界来了
那不是一个难得的机会吗
所以记者呼呼啦啦的蜂拥而至
把赫鲁晓夫给团团围住了
也不知道是哪一位仁兄
居然踩到了赫鲁晓夫的鞋子
踩掉了
赫鲁晓夫面对着镜头
也不方便蹲下去找鞋子穿上吧
就这么在记者的簇拥下呀
光着一只脚进入了大厅
但是没过多久 细心的联大工作人员
把他的皮鞋给送过来了
而且弄块布给垫着 放在他的桌子上
如果这个时候赫鲁晓夫顺利的把这鞋子穿上
也就不会有后面的一幕的发生了
全世界就不会亲眼看到
铁幕后的社会主义国家的领导人有多么的粗鲁和狂妄
赫鲁晓夫当时正准备低下肥胖的身躯
穿鞋的时候
台上的菲律宾代表索姆龙发言了
他说
东欧和其他地方的人民
被剥夺了自由行使公民权利和政治权利
而这些权利可以说是被苏联吞并的
赫鲁晓夫 噌～ 的一下都给受刺激了
被激怒了 他站了起来
那鞋子还没穿上吧
他就拿在手上就开始卡卡卡的挥动抗议
开始谩骂
身边的社会主义国家的这些集团代表们
就开始起哄嬉笑
赫鲁晓夫显然是意犹未尽呢
于是他直接走到了
正在发言的菲律宾代表索姆龙身旁
夸张的做出了一个威胁性的请他下台的动作
索姆龙也是没见过这个阵势
不说都是文明发言吗
怎么来这么粗鲁的汉子
中断发言 把讲台让给了他
让给了这位世界最大的红色帝国的最高领导人
赫鲁晓夫上台后
就开始挥舞右拳对索姆龙进行攻击
说 你是个混蛋 一个傀儡
你是个美帝国主义的走狗
你是个哈巴狗
在挥动的拳头当中啊
赫鲁晓夫最后甩了一句狠话
结束了他的反击
他说
你给我当心点
我要让你去见库兹金的妈妈
这是一句俄罗斯的谚语
意思就是我要给你一个教训
给你点颜色看看
索姆龙愣在那儿好一会儿 琢磨琢磨
我也不认识库兹金 更不认识他妈妈谁
后来缓过劲儿来了 继续他的发言吧
结果罗马尼亚代表也开始咆哮起哄了
要求大会主席终止索姆龙的发言
大会主席啊
当时叫做勃兰德的拿出个法槌来
嘭嘭 秩序 秩序
因为当时也太乱了
他敲得也太狠了
嘭 的一声 那个槌头飞了
博兰德拿着手里剩的那个光秃秃的棍儿
看了一下
愣了一会儿 喊了一声
散会 休息
尽管整个文明世界都在嘲笑赫鲁晓夫的这次失态
说他简直像泼妇骂街
鞋子事件也成了外交历史中的
最重要的一个事件之一
但是整个社会主义国家当时都很振奋
觉得扬了国威了
这外交场合当成斗争的战场
也成了社会主义国家官僚们的常态
其实赫鲁晓夫就在敲着鞋子之前的三个星期
在联合国大会上他做过一次正式发言
在发言中呢
他呼吁两大阵营停止军备竞赛
尤其是停止核武器试验
这还不到三个星期
他就发出了核威慑
说让你去见库兹金的妈妈这样的威胁
随即而来的苏共大会上
赫鲁晓夫说
他要扔一颗一亿吨级的氢弹
他这话一说出来
北欧的国家首先就提出强烈抗议了
因为他们知道苏联经常用的那个核试验场啊
就在北冰洋上一个叫做心地的岛上
离北欧各国很近嘛
你想北欧到了冬天的时候
本来就是暗无天日的 你好吧 Duang
一个一亿吨的氢弹扔下去
第二年夏天都没了
都得核冬天了
1961年的10月30号 历史上的今天
一颗叫做“沙皇”炸弹的氢弹试爆准备就绪了
这颗氢弹有个代号
就叫做“库兹金的妈妈”
充满了挑战和对西方国家戏虐轻蔑的意味
这枚氢弹原定的预报当量是一亿七千五百万吨
但是这核爆造成核冬天呢
不仅是对北欧各国有害 也会影响苏联的
当时科研人员无法确认最后的影响程度有多大
最后决定还是真的把这个爆炸威力削减吧
最后同意削减到五千万吨
但就这个爆炸威力就已经相当于第二次世界大战
所有使用过的炸弹总量的十倍
相当于3800个广岛原子弹
是迄今为止人类引爆的威力最大
个头最大的炸弹了
它的第一段的起爆是核分裂为主
就是说用一颗小原子弹来引爆氢弹
然后利用第一阶段产生的能量压缩成倍增的核聚变
进入第三阶段后是聚变释放出的中子
诱发出更剧烈的裂变反应
10月30号早晨
执行这一次试爆任务的轰炸机
TU-95从克拉半岛起飞
这一颗27吨重直径两米的氢弹太庞大了
这TU-95非得改造 不然装不上 怎么办呢
把飞机内的燃油槽给移除了
把炸弹舱门也给移除了
这么才执行任务的
这一路上等于是敞着肚子飞到试验场的
那你想这飞行啊有着极大的难度
当时这个飞行员叫做杜尔诺夫采夫
试验结束之后 回到机场的时候
地面的将军们已经手捧着两颗星
现场给他升了中校
另外这飞机也是经过特殊处理的
表面涂了一层反光涂料
后来西方情报单位推测是应该是叫矽陶土
这种涂料干嘛用的呢
用来避免试爆的高温造成人员和飞机的伤害
另外 “沙皇”炸弹还特别安了一个降落伞
降落伞得有多大呀
自身重量800公斤 巨型降落伞
用来延迟炸弹释放坠落之后的这个时间和速度
因为预计从轰炸机放下炸弹开始
一直到起爆是188秒
这188秒刚好够着轰炸机和观测机
撤离到距离原爆点45公里以外的安全范围
早上11点32分
“库兹金的妈妈”从轰炸机上掉下来了
到了设定的4200米高度的时候爆炸了
所产生的火球的半径就达到4600米
所以比高度4200米多出400米
所以哄～的一下 那火球啊
一下就席卷了地面
爆炸产生的蘑菇云的高达64公里
相当于珠穆朗玛峰海拔高度的七个多
爆炸产生的冲击波足足向外推送了将近一千公里
后来说辐射
1500公里以外的牛羊牲畜皮毛都脱落了
这个氢弹是在空中试爆的 对吧
但是却引起了地震
当时美国地质调查仪
就侦测到发生了里氏5.2级的地震
爆炸后的这个电磁脉冲波呢
也造成了一个小时的无线电通讯空窗期
爆炸后引发的大气扰动 绕着地球三圈
“沙皇”炸弹的试爆威力刚说了五千万吨的TNT当量
有一个比较
在全世界所有已知的爆炸事件当中
规模排名第二
谁排第一啊
就是那个导致恐龙灭绝的希克鲁伯陨石
撞击地球的爆炸
仅次于陨石爆炸
不过苏联军方从来没有把这个作为武器使用
因为谁也不知道怎样把这个大家伙给送到敌人的上空
露着肚子的轰炸机很容易被对方击落
因此这枚炸弹的政治用途更大
当时正好是苏共的22大期间
赫鲁晓夫可以藉这个试爆的成功
来巩固他在苏共中央的地位
两个月之前 苏联当时还干了一件事情
窜到了东德 建起了柏林墙
这下子提升冷战的紧张
然后这时候 崩～ 来个这么大的炸弹
氢弹 其实是扔给西方世界看的
是一种威慑和恐吓
其实同一天
赫鲁晓夫还引爆了另一颗核弹
这颗核弹在整个社会主义阵营引起了更大的冲击波
10月30号 历史上的今天的同一天
苏共22大会议期间
赫鲁晓夫策划把斯大林的水晶棺材移出列宁墓
第二天是22大闭幕的日子
按照安排列宁格勒州州委书记突然就提出来了
要把斯大林迁出列宁墓
赫鲁晓夫接着这话题就说了
哎呦 这是个严肃的话题
唱双簧的啊
应该投票表决啊
有没有反对的呀
台下都喊 没有
赫鲁晓夫说 好 一致通过
然后紧接着说 我宣布大会顺利结束
这决议当天就出来了
说斯大林对苏联公民进行广泛的镇压
个人崇拜期间大规模的违反法制
所以决定把他迁出列宁墓
由于当时正好是接近苏联庆祝十月革命期间
所以红场按惯例呢就封闭起来了
所以斯大林的水晶棺材迁出来的时候是不动声响
没有市民知道
当初为他打造水晶棺材
做了遗体处理的苏联科学院的一个实验室
里面的斯大林的棺盖再次被打开
遗体迅速的火化了
列宁的棺材重新放回了中央的位置
地面原来放斯大林棺材的大理石迅速的恢复原状
前后一个小时
准备永恒的斯大林就这样子销声匿迹了
赫鲁晓夫上任的时候跟北京的关系啊
他其实是释放过一些善意的
包括减免中国对苏联的债务
1955年的时候把大连旅顺港啊
还给了中共
当时毛泽东还说 不用 苏联 达瓦里希
你们接着用
还有苏联在新疆的矿业企业工矿业归还给中国
在赫鲁晓夫开始批判斯大林之后呢
当时毛泽东也是爱恨交加
还跟着一起批评了一下斯大林
因为中共包括毛泽东本人
长期都被斯大林主义压迫着吧
后来赫鲁晓夫关于斯大林秘密报告出台之后
毛泽东认为
他说 这斯大林啊是严重破坏法制
这种事情在西方国家不会出现的 还有呢
在我们这里也不会出现
对自己还挺自信的
但实际上 毛泽东实际上要走的更远
1958年大跃进还有如影随形
紧接着而来的大饥荒就伴随着毛泽东
当时想当国际共运领袖的野心发生了
赫鲁晓夫当时讽刺说
咱们苏联的共产主义是土豆烧牛肉
中国的共产主义是大锅的清水汤
他是讽刺中共搞的这个大吃大锅饭
此刻中苏两党还是床头吵床尾和这么一个关系
但是呢 斯大林被迁出列宁墓
这个核弹引爆之后
毛泽东的态度是急转之下
开始批判苏联修正主义
甚至直接爆发了两国的军事对抗
为什么呢
充满封建君王思想的毛泽东最害怕的
就是死后被鞭尸挫骨扬灰啊
于是抓党内的修正主义
抓到刘少奇那儿
唯恐大权旁落 被别人篡党夺权
唯恐死后象斯大林一样被清算
所以 毛泽东发动了一场大清洗
发动了无产阶级文化大革命来维护自己生前的权利
死后的地位
中华民族真是再次灾祸临头啊
说一些当年历史的一些后续的花絮吧
在赫鲁晓夫用皮鞋大闹联合国之后
德国著名的有一个城市
是生产鞋子的 叫做皮尔马森斯啊
我记得在德法边境上
有一个生产商
这个城市有一个皮鞋生产商
他就看了资料片说
哎呦呵 这不是我们工厂生产的嘛
他确认了赫鲁晓夫敲打的那双皮鞋是他们生产的
因为那个时候那个式样的皮鞋咱们叫做懒汉鞋
叫做一脚蹬
不扎鞋带的 德国总共向苏联出口了三万双
在当时的苏联的属于特供商品
看来
其中的一双的就参与了这起重大的历史事件
“库兹金的妈妈”这个氢弹试爆之后啊
有一份长长的立功人员名单
其中排在前面的有一位拥有苏联氢弹之父的美誉
这么一位人物
然而他在第一次核爆之后
却成为了反对核竞赛的倡导者
并且最终走上了反对极权统治
提倡公民社会的人权运动家
获得了1975年的诺贝尔和平奖
他的名字就叫做萨哈罗夫
当年的“沙皇”氢弹制造了两个 实际上
试爆了一个 还留下一个没爆
现在就只剩下外壳 是个哑弹了
这哑弹就放在俄罗斯现在的核武博物馆里面
在这里提醒着大家呀
这是人类自己制造的威力
仅次于可以毁灭恐龙时代的大爆炸的超级武器
目前苏联已经是灰飞烟灭了
俄罗斯和美国呢
都已经销毁了所有的氢弹
只有中国依然保留着世界上所有的30枚氢弹
历史上的今天 “沙皇”氢弹和斯大林迁墓
播撒仇恨者却要人们相信他能为人民带来希望
就像魔鬼指着地狱的方向说
Come on 那里是天堂