10月31号 亲爱的朋友 您好 我是江峰
在北美地区和英国南瓜灯是万圣夜必备的装饰品
原来你看着商场里啊
这南瓜多起来了
然后附近的农场搞什么抢南瓜活动了
邻居家的窗户里 南瓜灯也亮起来了
就说明离万圣节不远了
万圣节那就是华人说的是鬼节
南瓜灯也叫做杰克灯
这个习俗是从爱尔兰开始的
传说爱尔兰有这么一个人
叫做Stingy Jack
是什么意思 就是叫臭杰克
这一般人都说
你说别招惹鬼怪呀
他这个臭杰克正相反
他还请魔鬼喝酒
因为喝完没钱付账
然后他就跟那个恶魔说了
他说
哎
我听说你们这当鬼的都有点小本事吧
要不你能不能这样 你变成六便士
然后先付酒钱 付了酒钱以后呢
你再变回去
魔鬼说好啊
想显摆一下子就变成钱
当当当 掉在柜台上了
这个杰克可没有拿着六便士拿来付钱
反而呢
用一条银纸把恶魔给镇住了
让他出不来
恶魔在那个银纸里面
那六个便士在那喊呢
杰克 我下一年我不出来吓唬你
Jack说 答应我了？
答应了
这么才把魔鬼放出来
可是这一年还没过完呢 Jack就死了
死了以后天堂就不收他了
说你瞅你这人小气啊
请魔鬼喝酒都不付钱 太吝啬了
不符合上天堂的条件
你这个 要不你去地狱看看吧
地狱也不留他啊
你戏弄恶魔
因为我们的地狱里全是恶魔呀
你还是回天堂吧
这个臭杰克呢
只好不停的在天堂和地狱之间来回走
成了官僚作风的受害者
被有关部门推来推去的无处可归了
于是他就拿着一颗白萝卜
把里面挖空了
放上炭火做了一个灯笼来照亮路面
1840年
爱尔兰发生了大饥荒
很多新的移民来到了美洲大陆
他们发现了 哎 美国这儿好啊
有比白萝卜更好的材料
那就是南瓜
因此现在大家看到的杰克灯啊
都是南瓜做的了
历史上的今天 10月31号
咱们今天就来聊聊
Halloween 万圣夜
万圣夜称作万鬼节
起源于不列颠凯尔特人的一个传统节日
他们认为啊 在十月份的最后一天是冬天的开始
所以呢 这一天是一年最重要的一个节日
这一天呢 各种恶鬼会出没
死去人们的灵魂也会在这一天回来
离开阴间跑回来跑到阳间来
那这一天的晚上就格外危险了
为了吓走这些邪恶的鬼魂
凯尔特人会带上面具吓鬼呢
当时在欧洲 家里有人去世了呢
家人会有那么一个习俗
会去给别人发糖果 干嘛呢
就是接受糖果的人 你就答应为亡者祈祷
这有点像现在中国农村花钱买人哭灵
有点像这个
后来这种习俗就发展出
就是孩子们到各家去索取万圣节糖果的习惯了
原来在苏格兰呢
小孩要糖果的时候还会唱歌呢
天蓝蓝 草绿绿
咱们一起来庆祝万圣节吧
然后唱歌跳舞来表演
然后你给他点糖果吃
你想这还挺吉祥的
可是现在演变成啥了呢
现在演变成小孩都穿上化妆服
穿特别恐怖的衣服 戴上面具
然后逐门逐户的去按响邻居的门铃
大声说trick or treat 意思就说不给糖就捣乱
那么主人家吧也有可能也是穿的特别恐怖的衣服
然后出来吓唬小孩
拿一些糖果 巧克力和小礼物
也有不少家庭现在都好了
好多家庭都买那种可以发出恐怖音效的那种音响
还会散烟呢
有一种弹簧绷着 你走进他们家门那弹簧
嘭 的一下把一个鬼骷髅给弹出来
那真吓人那个
慢慢进入一种咱们叫做恐怖欢乐当中吧
然后说那个糖果吧
很多现代家庭都是去那个一元店
叫做Dollar Tree 99 Cents 到这种小店里去
一块钱 两块钱买一大包糖
然后小孩上门来 就抓一把给别人
自己的小孩万圣夜回来呢
往往都拎着好几袋糖收获回来
不能吃 不能吃 放到那个阁楼上
等孩子那个欢喜劲儿过去了
然后偷偷拿起来一股脑扔垃圾箱了
给别人的自己不吃
别人那里拿回来的呢 也不放心吃
慢慢的也就开启了一种互害模式
传统的欢乐和习俗的内涵呢就远去了
在美国 实际上在七零年代以前
万圣夜的装扮基本上还是局限于巫婆的打扮
服装的变种也不多
就是帽子的式样啊 斗篷啊 魔杖的变化
现在就不限于这个恐怖了
增加了很多就是多元文化的气息
什么电影卡通 ​​政治人物啊都是主要的设计元素了
2004年美国总统选举
那两个人 一个是乔治•布什还有那边克里
就成为了美国流行的万圣夜打扮
同一年还有很多小朋友打扮成蜘蛛侠
今年就不知道了 说是这个金色头发
爱把嘴巴嘟起来的这个川普会不会流行
基督教是怎么看待万圣节的呢
这里面就有意思了
过去教会历史中的万圣节的英文实际上叫做
All Saints' Day 就是诸圣节
或者叫做All Hallows
Hallow的意思就是神圣的意思
在公元三四世纪以前
基督徒是受到罗马迫害的
当时教会设那么一个圣徒之日来纪念这些先圣们
那么这个圣徒之日原来定在五月份
另外还有一个起源说
在公元八世纪的时候
当时罗马教皇
当时罗马教皇叫格里高利三世
就在梵蒂冈圣彼得大教堂里面建了一个偏殿
一个圣堂 在这个圣堂里面的就放着
当时叫使徒 就是指耶稣的12门徒
还有圣徒 圣徒就是有高尚德行的基督徒吧
他们死后被教廷册封为圣徒的
把他们的遗物放到那个圣堂里
那么就是等于是对往圣的
也是对往圣的追思和纪念吧
这么两个来源
后来因为凯尔特族人的亡灵节
他们是11月1号 这个凯特族人的亡灵节
在当时的罗马帝国日益兴盛
因为是民俗么
大家喜欢参与啊 玩嘛
那么 为了疏导大众
也是为了以正压邪
公元835年的时候
教宗凯瑞四世就宣布万圣节不在五月份了
也给拿到11月1号来 跟那个万鬼节对着干
所以大家看出来了
万圣节的来历实际上包含着
正邪对战的含义在里面
究竟是邪不压正还是正不压邪呢
咱们看这个鬼节本来是没有正式名称的
但是魔鬼他总是很狡猾的呀
它附上来以后就借宗教的正名来了个偷梁换柱
用万圣的名义
你不是All Hallows吗 好
我给你后面加个Evening
然后后来不是有些国家的口音影响啊
就缩成了什么 就是Halloween
这下子原来的没有名字的鬼节
现在有了好听的
而且还容易混淆视听的好名字
这还不算呢
因为民俗里面有着万鬼节这天
说是邀请他们死去的祖先
还有其他的友善的 不是那些恶鬼啊
来一起参加庆宴
跟所爱的人们团圆这样一层意思
这一层意思就是很符合人性的善的理念的
所以魔鬼又利用这一点
加上不是大人心疼孩子 总想让孩子开心呢
那么好 就开始多了很多的鬼怪的服装 鬼怪的游戏
然后再多出了这种象 不给糖就捣乱呢
这种破坏性的行为
这些完全不符合基督宽容 博爱的精神
这些东西一下子哗～全上来了
你说纪念圣徒 原来是万圣节纪念圣徒
大家都去教堂
商家怎么挣钱呢 挣不了钱
跟魔鬼打交道呢
好嘛 什么骷髅 僵尸 墓碑 乌鸦呀
蜘蛛网 都成了可以赚钱的买卖了
前段时间正好看了个电影
是关于中国大陆劳教所逼迫关押的良心犯信仰人士
逼他们去制作万圣节装饰品的一个电影
叫做《求救信》
（对Julie Keith来说这本来是个平常的万圣节）
（直到她发现了这封求救信）
这电影在美国热播 电影说什么呢
说从中国的马三家劳教所流出来了一封求救信
这封信是用英语写的
把这封信他们藏在那个万圣节的饰品当中
结果这封信在2012年在美国俄勒冈州
一名女子买了这份万圣节的礼物
回去拆开了一看 看见了这封信
当时轰动国际社会
这封信呢 据说后来就是2013年
第二年中国劳教制度被废除的一个导火索
所以我们看 这魔鬼总是在钻空子
现在来看显然人们还是更多的
接受了北美的这种现代版的变异民俗的万圣节
里面的宗教意味呢也越来越淡
但是基督教团体认为就说
这万圣夜是一个欢庆死亡
荣耀魔鬼和邪灵的日子
所以他们不去庆祝这个万鬼节的活动
现代版的万圣节呢
多数基督徒是持否定态度的
他们认为这严重违背了万圣节原来的意义
因此在北美的基督教堂
你可以看到人们可以去庆祝感恩节
但是他们绝对不会去教堂庆祝
现代Halloween版的万圣节
万圣夜这种形式的民俗节日呢
在中华文化圈呢 有类似的叫中元节
中元节 那内涵就深厚了
人们在这一天供养佛僧
孝亲报恩 然后祭祀求赦亡灵
然后呢 会建醮 普度孤魂野鬼
这一点跟凯尔特人还是比较相似的
在台湾最热闹的就是基隆中元祭了
然后是放水灯啊 来渡鬼魂嘛
搞这么一个活动
是在七月中旬把这个水灯啊放入大海
然后灯头的在海中
你要是烧的越旺 飘得越远呢
你不是系孤魂越多吗
然后呢 家里面保佑自己家的子孙越多
人丁也兴旺
香港人也有这个习俗
他们在7月14号那天在家中祭祖
香港咱们知道到处都是高楼大厦
没什么空地去对吧
是香港人就会在各处的街角呢
烧街衣来祭孤魂野鬼
从南北朝到现在一千五百年了
融合了佛教 道教 儒教思想的这个中元节呀
还是历久不衰
他敬奉天地神明
救赎施舍这种慈悲
还有这种感悟善恶因果的
这么一个习俗一直流传至今
这也看出来东西方文化啊
都是有一些相通之处的
比如说这种往生的概念呢
从一个人的降生到他的一生和死亡
说冥冥中都有安排
历史上的今天 万圣之夜
你不一定要离开的靠街的门窗去诵经祈祷
但是你可以选择不去与魔鬼一起追逐黑暗的欢乐