10月31號 親愛的朋友 您好 我是江峰
在北美地區和英國南瓜燈是萬聖夜必備的裝飾品
原來你看著商場裡啊
這南瓜多起來了
然後附近的農場搞什麼搶南瓜活動了
鄰居家的窗戶裡 南瓜燈也亮起來了
就說明離萬聖節不遠了
萬聖節那就是華人說的是鬼節
南瓜燈也叫做傑克燈
這個習俗是從愛爾蘭開始的
傳說愛爾蘭有這麼一個人
叫做Stingy Jack
是什麼意思 就是叫臭傑克
這一般人都說
你說別招惹鬼怪呀
他這個臭傑克正相反
他還請魔鬼喝酒
因為喝完沒錢付賬
然後他就跟那個惡魔說了
他說
哎
我聽說你們這當鬼的都有點小本事吧
要不你能不能這樣 你變成六便士
然後先付酒錢 付了酒錢以後呢
你再變回去
魔鬼說好啊
想顯擺一下子就變成錢
噹噹噹 掉在櫃檯上了
這個傑克可沒有拿著六便士拿來付錢
反而呢
用一條銀紙把惡魔給鎮住了
讓他出不來
惡魔在那個銀紙裡面
那六個便士在那喊呢
傑克 我下一年我不出來嚇唬你
Jack說 答應我了？
答應了
這麼才把魔鬼放出來
可是這一年還沒過完呢 Jack就死了
死了以後天堂就不收他了
說你瞅你這人小氣啊
請魔鬼喝酒都不付錢 太吝嗇了
不符合上天堂的條件
你這個 要不你去地獄看看吧
地獄也不留他啊
你戲弄惡魔
因為我們的地獄裡全是惡魔呀
你還是迴天堂吧
這個臭傑克呢
只好不停的在天堂和地獄之間來回走
成了官僚作風的受害者
被有關部門推來推去的無處可歸了
於是他就拿著一顆白蘿蔔
把裡面挖空了
放上炭火做了一個燈籠來照亮路面
1840年
愛爾蘭發生了大饑荒
很多新的移民來到了美洲大陸
他們發現了 哎 美國這兒好啊
有比白蘿蔔更好的材料
那就是南瓜
因此現在大家看到的傑克燈啊
都是南瓜做的了
歷史上的今天 10月31號
咱們今天就來聊聊
Halloween 萬聖夜
萬聖夜稱作萬鬼節
起源於不列顛凱爾特人的一個傳統節日
他們認為啊 在十月份的最後一天是冬天的開始
所以呢 這一天是一年最重要的一個節日
這一天呢 各種惡鬼會出沒
死去人們的靈魂也會在這一天回來
離開陰間跑回來跑到陽間來
那這一天的晚上就格外危險了
為了嚇走這些邪惡的鬼魂
凱爾特人會帶上面具嚇鬼呢
當時在歐洲 家裡有人去世了呢
家人會有那麼一個習俗
會去給別人發糖果 幹嘛呢
就是接受糖果的人 你就答應為亡者祈禱
這有點像現在中國農村花錢買人哭靈
有點像這個
後來這種習俗就發展出
就是孩子們到各家去索取萬聖節糖果的習慣了
原來在蘇格蘭呢
小孩要糖果的時候還會唱歌呢
天藍藍 草綠綠
咱們一起來慶祝萬聖節吧
然後唱歌跳舞來表演
然後你給他點糖果吃
你想這還挺吉祥的
可是現在演變成啥了呢
現在演變成小孩都穿上化妝服
穿特別恐怖的衣服 戴上面具
然後逐門逐戶的去按響鄰居的門鈴
大聲說trick or treat 意思就說不給糖就搗亂
那麼主人家吧也有可能也是穿的特別恐怖的衣服
然後出來嚇唬小孩
拿一些糖果 巧克力和小禮物
也有不少家庭現在都好了
好多家庭都買那種可以發出恐怖音效的那種音響
還會散煙呢
有一種彈簧繃著 你走進他們家門那彈簧
嘭 的一下把一個鬼骷髏給彈出來
那真嚇人那個
慢慢進入一種咱們叫做恐怖歡樂當中吧
然後說那個糖果吧
很多現代家庭都是去那個一元店
叫做Dollar Tree 99 Cents 到這種小店裡去
一塊錢 兩塊錢買一大包糖
然後小孩上門來 就抓一把給別人
自己的小孩萬聖夜回來呢
往往都拎著好幾袋糖收穫回來
不能吃 不能吃 放到那個閣樓上
等孩子那個歡喜勁兒過去了
然後偷偷拿起來一股腦扔垃圾箱了
給別人的自己不吃
別人那裡拿回來的呢 也不放心吃
慢慢的也就開啟了一種互害模式
傳統的歡樂和習俗的內涵呢就遠去了
在美國 實際上在七零年代以前
萬聖夜的裝扮基本上還是侷限於巫婆的打扮
服裝的變種也不多
就是帽子的式樣啊 斗篷啊 魔杖的變化
現在就不限於這個恐怖了
增加了很多就是多元文化的氣息
什麼電影卡通 ​​政治人物啊都是主要的設計元素了
2004年美國總統選舉
那兩個人 一個是喬治•布什還有那邊克里
就成為了美國流行的萬聖夜打扮
同一年還有很多小朋友打扮成蜘蛛俠
今年就不知道了 說是這個金色頭髮
愛把嘴巴嘟起來的這個川普會不會流行
基督教是怎麼看待萬聖節的呢
這裡面就有意思了
過去教會歷史中的萬聖節的英文實際上叫做
All Saints' Day 就是諸聖節
或者叫做All Hallows
Hallow的意思就是神聖的意思
在公元三四世紀以前
基督徒是受到羅馬迫害的
當時教會設那麼一個聖徒之日來紀念這些先聖們
那麼這個聖徒之日原來定在五月份
另外還有一個起源說
在公元八世紀的時候
當時羅馬教皇
當時羅馬教皇叫格里高利三世
就在梵蒂岡聖彼得大教堂裡面建了一個偏殿
一個聖堂 在這個聖堂裡面的就放著
當時叫使徒 就是指耶穌的12門徒
還有聖徒 聖徒就是有高尚德行的基督徒吧
他們死後被教廷冊封為聖徒的
把他們的遺物放到那個聖堂裡
那麼就是等於是對往聖的
也是對往聖的追思和紀念吧
這麼兩個來源
後來因為凱爾特族人的亡靈節
他們是11月1號 這個凱特族人的亡靈節
在當時的羅馬帝國日益興盛
因為是民俗麼
大家喜歡參與啊 玩嘛
那麼 為了疏導大眾
也是為了以正壓邪
公元835年的時候
教宗凱瑞四世就宣佈萬聖節不在五月份了
也給拿到11月1號來 跟那個萬鬼節對著幹
所以大家看出來了
萬聖節的來歷實際上包含著
正邪對戰的含義在裡面
究竟是邪不壓正還是正不壓邪呢
咱們看這個鬼節本來是沒有正式名稱的
但是魔鬼他總是很狡猾的呀
它附上來以後就借宗教的正名來了個偷樑換柱
用萬聖的名義
你不是All Hallows嗎 好
我給你後面加個Evening
然後後來不是有些國家的口音影響啊
就縮成了什麼 就是Halloween
這下子原來的沒有名字的鬼節
現在有了好聽的
而且還容易混淆視聽的好名字
這還不算呢
因為民俗裡面有著萬鬼節這天
說是邀請他們死去的祖先
還有其他的友善的 不是那些惡鬼啊
來一起參加慶宴
跟所愛的人們團圓這樣一層意思
這一層意思就是很符合人性的善的理念的
所以魔鬼又利用這一點
加上不是大人心疼孩子 總想讓孩子開心呢
那麼好 就開始多了很多的鬼怪的服裝 鬼怪的遊戲
然後再多出了這種象 不給糖就搗亂呢
這種破壞性的行為
這些完全不符合基督寬容 博愛的精神
這些東西一下子譁～全上來了
你說紀念聖徒 原來是萬聖節紀念聖徒
大家都去教堂
商家怎麼掙錢呢 掙不了錢
跟魔鬼打交道呢
好嘛 什麼骷髏 殭屍 墓碑 烏鴉呀
蜘蛛網 都成了可以賺錢的買賣了
前段時間正好看了個電影
是關於中國大陸勞教所逼迫關押的良心犯信仰人士
逼他們去製作萬聖節裝飾品的一個電影
叫做《求救信》
（對Julie Keith來說這本來是個平常的萬聖節）
（直到她發現了這封求救信）
這電影在美國熱播 電影說什麼呢
說從中國的馬三家勞教所流出來了一封求救信
這封信是用英語寫的
把這封信他們藏在那個萬聖節的飾品當中
結果這封信在2012年在美國俄勒岡州
一名女子買了這份萬聖節的禮物
回去拆開了一看 看見了這封信
當時轟動國際社會
這封信呢 據說後來就是2013年
第二年中國勞教制度被廢除的一個導火索
所以我們看 這魔鬼總是在鑽空子
現在來看顯然人們還是更多的
接受了北美的這種現代版的變異民俗的萬聖節
裡面的宗教意味呢也越來越淡
但是基督教團體認為就說
這萬聖夜是一個歡慶死亡
榮耀魔鬼和邪靈的日子
所以他們不去慶祝這個萬鬼節的活動
現代版的萬聖節呢
多數基督徒是持否定態度的
他們認為這嚴重違背了萬聖節原來的意義
因此在北美的基督教堂
你可以看到人們可以去慶祝感恩節
但是他們絕對不會去教堂慶祝
現代Halloween版的萬聖節
萬聖夜這種形式的民俗節日呢
在中華文化圈呢 有類似的叫中元節
中元節 那內涵就深厚了
人們在這一天供養佛僧
孝親報恩 然後祭祀求赦亡靈
然後呢 會建醮 普度孤魂野鬼
這一點跟凱爾特人還是比較相似的
在臺灣最熱鬧的就是基隆中元祭了
然後是放水燈啊 來渡鬼魂嘛
搞這麼一個活動
是在七月中旬把這個水燈啊放入大海
然後燈頭的在海中
你要是燒的越旺 飄得越遠呢
你不是系孤魂越多嗎
然後呢 家裡面保佑自己家的子孫越多
人丁也興旺
香港人也有這個習俗
他們在7月14號那天在家中祭祖
香港咱們知道到處都是高樓大廈
沒什麼空地去對吧
是香港人就會在各處的街角呢
燒街衣來祭孤魂野鬼
從南北朝到現在一千五百年了
融合了佛教 道教 儒教思想的這個中元節呀
還是歷久不衰
他敬奉天地神明
救贖施捨這種慈悲
還有這種感悟善惡因果的
這麼一個習俗一直流傳至今
這也看出來東西方文化啊
都是有一些相通之處的
比如說這種往生的概念呢
從一個人的降生到他的一生和死亡
說冥冥中都有安排
歷史上的今天 萬聖之夜
你不一定要離開的靠街的門窗去誦經祈禱
但是你可以選擇不去與魔鬼一起追逐黑暗的歡樂