11月1號 朋友您好 我是江峰
16世紀中葉的一天
葡萄牙人來到珠江口外的澳門
開始把這里當作貿易的中轉地
晾曬些遠洋運輸
當中被海水打濕了的那些貨物
後來呢
他們就跟明朝簽訂了租借協議
把澳門給佔了
說佔領吧
這裡有個概念
就是澳門從來就沒有成過
葡萄牙擁有主權的殖民地
所以它不是殖民地
最多就是叫自治管理地
澳門的外文發音有意思
它叫Macau
你會納悶
這發音跟意思和中文的澳門都扯不上啊
Macau 澳門
我告訴你啊
就是因為那天葡萄牙人不登陸了嗎
發現一個當地人 葡萄牙人就去問了 說
大爺 跟你打聽一件事啊
然後手指著腳下這塊土地說 這兒叫什麼名字啊
那個大爺呢
是廣東當地人
他也聽不懂葡萄牙語呀
他就用廣東話回答了 ~~~
廣東話的意思就是
誰知道你說了一些什麼亂七八糟的
Macau 就是亂七八糟 葡萄牙人一聽很高興
哎 好啊 這名字好啊
Macau Macau 全世界都用上了這個名字 Macau
你想 這是16世紀啊
五百年前了
葡萄牙就這麼風光跑到中國來做貿易了
可是怎麼後來就無聲無息了呢
葡萄牙呀 它在歐洲其他國家還在爭論
說地球是圓的 還是平的時候
葡萄牙人特勇
擼起袖子一頭就扎到無邊的海洋中去了
他們繪製了近代意義上的第一張世界地圖
他們也曾經是如此的輝煌啊
我跟你說 他曾經跟那個他的西班牙兄弟
準備把世界是二一添作五
一半西班牙一半給葡萄牙給分掉的
後來荷蘭的海上馬車夫
英國那是國家級的海盜搞貿易興起來了
結果這兩個國家興起改變了這個格局
葡萄牙自己說實話
他也不爭氣
他當時是黑暗的中世紀在歐洲的最後堡壘
宗教壓迫 思想禁錮 容不得別人的聲音
這對民族發展特別有害
禁錮思想 他卻同時放開淫欲
大家只管享樂 別問朝政
妓院 青樓遍布葡萄牙首都里斯本
民族的早期財富積累呀
用在大興土木上了
建皇宮 建教堂
到了17世紀中葉國民普遍的缺乏追求
思想頹廢的情況相當嚴重
航海時代的那份子
開拓冒險的民族精神的消失了
這還沒完
1755年歐洲歷史上最慘烈的一場地震降落在里斯本
這場地震幾乎帶給了葡萄牙滅頂之災
但是這場巨大的天災
也幸運的讓葡萄牙有了重生的機會
成為有著現代意義的文明國家
咱們今兒就說說這有趣的事情
1755年的11月1日 歷史上的今天
大西洋的海風像往常一樣
輕輕的吹拂著里斯本滿城的紅色屋頂
我跟大家說
這紅屋頂是天主教教區的一個重要的一個特色
只不過10月1號這一天呢
往日喧囂的里斯本街上看不見人
為什麼 萬聖節呀 這天
天主教徒最重要的節日
他們是一定要去教堂做彌撒的
祈求天國的先賢聖者代為祈禱
六百年曆史的聖文森特大教堂座無虛席
兩邊的走道上都站著人
教堂門口的台階上也擠滿了好多的這些教眾
無法擠進去吧 就坐在台階上
準備虔誠聆聽
彌撒是九點鐘開始的
九點二十分
這主祭神父剛剛結束問候語 通~ 的一聲
他後背神壇上的一支大蠟燭突然滾到了地上
人們正在愣神呢
突然整個教堂就像巨浪中的船舶一樣搖擺起來
教堂頂部的鐘 噹噹 亂響起來
鑲嵌在窗戶上的威尼斯彩色玻璃開始破碎炸開來了
人們開始驚恐
有的往外跑 有的本能地跪下在祈禱
好像是有點靈啊
晃動停下來了
不過更多的人聽到了一陣從地底下傳出來的風聲
緊接著
大地再次咆哮
教堂的大門的拱形支柱是哥特式
咱們知道它是頂上尖嘛
旁邊有個拱牆撐著 拱牆塌了下來
這下子教堂的人呢 都給埋在下面了
求生的本能讓劫後餘生的里斯本人拼命的
往開闊地跑 哪兒開闊呢
河口的港口 還有皇宮廣場
往那兒跑
不到一小時這裡就被市民給擠滿了
突然一個人手指著河口說
你們看海水來了 海嘯 地震引起的海嘯
那就像平地上多了一座藍色的高山一樣
跟雲層都連成一片了
呼呼哇 水氣聚成的寒風吹過九尺高的水牆撲了過來
幾分鐘之內
港灣里上百隻象徵著財富的船隊 地震中啊
那沒有倒塌的宮殿 房屋啊
加入這些死裡逃生在港口的這些信徒啊
全給海嘯吞沒了
海嘯過去奪取生命之後就退去了
第三場災難降臨了
因為是萬聖節嘛
教堂 修道院都把最好的蠟燭都給拿出來了
油燈都拿出來了
這教堂一塌 火舌伸出來了
里斯本兩萬多民宅啊
燒了整整一個禮拜
這皇宮的百年收藏藝術品燒光了
十五 十六世紀葡萄牙最偉大的航海家達伽馬和
還有其他航海家的一些航海圖 航海記錄書籍
那真是寶貝呀 全燒光了
大火把商人們的賬本啊
借貸 抵押品的都付之一炬
你知道葡萄牙在1697年的時候在巴西發現了黃金
巴西不是他的殖民地嘛
所以他每年從巴西掠走一萬七千公斤的黃金
運回葡萄牙
當時葡萄牙說是黃金時代到來了
成了具備世界金融中心的條件
但是這場大火把這個夢想給燒光了
來到里斯本的銀行家是一無所有啊
這麼慘烈的災難
人們真是要在想了究竟發生了什麼
神父說了
這是一場對里斯本人貪婪淫亂的審判
這是天譴
不過這有些說不過去
你知道為什麼嗎
災後有個景象
這里斯本呢
很多的修道院教堂塌了
但是很多的妓院青樓還立在那兒啊
這就有意思了
說這個葡萄牙
葡萄牙 他這個天主教的這個傳統非常的濃重
所以大家都相信著天譴一說的
當時阿拉伯不是離里斯本中間就隔著一個
狹窄的海峽嗎
阿拉伯人說誇張點趟著水 他就能過來
所以當時這個阿拉伯伊斯蘭的聖徒們
佔領了整個里斯本達四百多年
後來天主教的勢力通過十字軍第二次東征
才把里斯本給奪回來
之後在整個的葡萄牙三百萬人口裡面
就出現了二十多萬的僧侶
所以他這個天主教的這個基礎非常紮實
不過話說回來了
說如果里斯本是真是天譴
那你看剛才說的那個景象
教堂盡毀 妓院獨存那說不過去了
再說了 人們就想這種近乎於滅頂的懲罰和天譴
能有什麼樣的目的呢
上帝真的是如此的無情不慈悲嗎
啟蒙時代著名的思想家
法國的伏爾泰當時寫了一首詩歌
叫做《里斯本的災難》
他就把當時人們的這種懷疑和困惑
就生動的表達出來了
他說
那抱在母親胸前流著血的嬰兒
你能說他罪有應得嗎
這里斯本的這些貪婪奢欲
他能比花天酒地的巴黎
比花天酒地的倫敦來的更厲害嗎
還有啟蒙時代德國作家歌德
在他的《少年維特的煩惱》裡也記錄了
里斯本大地震對他一生的影響
他說 《聖經》中告訴我
萬能的上帝是大慈大悲的智者
但如果他把這叫受之有愧
受之無愧的人都葬於毀滅之中
那他就不是一個慈父
可是對於《聖經》和教義瞭如指掌的長老們呢
在看待里斯本的大地震上也無法達成共識
當時整個歐洲的思想界 宗教界都在激盪當中
什麼哲學家 文學家 政治家大家天天都在吵
你說死那麼多人嘛 不能就這麼敷衍過去了
一定要吵出一個結論來
我們今天坐在這兒是很難想像那個時代的人呢
對上帝哪怕是有一絲的懷疑
那是多麼可怕的事情啊
何況葡萄牙三百萬人口裡面有二十萬神父 僧侶
是那個年代呀
當人們開始質疑萬能的上帝的時候
一種變化產生了
神權對人的禁錮開始瓦解
啟蒙思想家告訴人們說
理性 探索 實證啊 是觀察世界最好的方式
而不是盲目的遵從神權和王權的絕對權威
這一理念最終與科學技術一起
為現代文明社會奠定了基礎
法國資產階級大革命就是這麼來的
這是後話了 咱們不在今天說了
但是啟蒙時代的思想家和科學家跟大家說
並不是無神論者
他們絕大多數都相信有神論
爭論主要圍繞著是神創造世界之後呢
繼續大包大攬 把什麼都管上了
還是神創世之後 他的任務就完成了
然後把人間一切交由自然法則去管理
人類必須靠自己的理性
智慧和努力去發現這些自然法則
當時深受啟蒙思想影響的葡萄牙首相叫做龐巴爾
他就沒有時間參與這些爭論了
他要做的事情就是重建里斯本
他幹的第一件事情爭議就很大
他當時下令在災難的現場
下令所有的屍體迅速的海葬
這是好聽的 其實就往海里扔了
往那個船上扔 拉出港灣去沉掉它
這個是很違反天主教教規的
然後後來通過軍隊強行執行
但是這一命令有效的避免了瘟疫的發生
救災的同時龐巴爾設計了一份叫調查表吧
地震調查表
問題很簡單 他把這個發到各個教區去
就問什麼呢
問地震持續的時間
房屋倒塌有多少人死亡
這個問卷叫龐巴爾問捲了
開創了現代地震學呀
葡萄牙教會當時就反對旁巴爾的重建
他們說這末日來了
別重建了 重建還乾什麼呢
他們代表上帝說話
旁巴爾後來找了一個機會
說服了這個羅馬教廷
放棄了對葡萄牙教會也叫耶穌教會的支持
旁巴爾才能夠大展手腳去進行重建
龐巴爾開啟了在這個啟蒙思想家
對司法對軍隊對教育的改革
這一場大地震呢
給予了葡萄牙走進現代文明的機會
對葡萄牙來說呢
這一天來的晚了
但至少吧 他還是來了
當時歐洲思想界圍繞著這個葡萄牙大地震呢
展開了廣泛深刻的爭論和反思
剛才不是說到了這個富二代
說到了歌德嘛
其實在法國
有一場最有意思的爭論
就是發生在法國思想家伏爾泰
和年輕的思想家盧梭之間的爭論
盧梭在這個天災中他看到的是什麼
他看到的是更重要的是有人為的因素
他看到了天災中啊
有社會建構的成分
在中國古代其實也有很多的地震記載
中國古人是深信天人合一的 每一次地震呢
都會帶來從皇帝到臣子
咱們說的臣子 還有社會精英的嘛
包括他們的思考
咱們舉個例子
漢成帝的建始三年間發生了一個很有意思地震
它是跟著日食同天出現的地震
當時漢成帝就表態了 說
君道得 則草木昆蟲咸得其所
人君不德 謫見天地
公卿 你們就替我一起思考
叫瞑目陳之
什麼意思 就是說
國家有德連小昆蟲 草木都活的很自在
要是個國家 要是皇帝失了德呀
那就不行了
然後他說你們這些當臣子的 你們這些知識分子吧
你們都得把這問題指出來
我到底是哪裡做的不好
這麼個意思
當時大臣就說了
說為什麼會有這個日食呢
日食那就是典型的陰盛陽衰啊
就把這個自然現像說出來
那就是你后宮女色太重
您看 這就是中國古人對待天災的態度和做法
但是在中國的近現代自然災害是越來越多
但是對思想的討論呢 卻是越來越少
尤其是上個世紀慘烈的唐山大地震
本世紀死亡人數最多的汶川地震
我們在這個災害之後很難見到有知識精英站出來
對文化層面對社會精神的反思
其實就是很簡單的問題
比如說有多少不應該倒塌的房屋倒塌
有多少次生災害是源於過度開髮帶來的
救援機制健不健全 社會的善款捐款機制是否健全
就還一個最簡單的問題嘛
當時要調查到底死了多少個孩子
那調查的人都要抓起來的
這就不對了
孟子說呀
說國家呀 是生於憂患而死於安樂
這麼大的災害都震不醒你們
誰知道明天這樣的災害會不會降臨在你我身上
會不會降臨在我們的後世子孫身上
歷史上的今天 里斯本大地震
災害降臨 你除了毫無意義的歌頌之外
需要兩個簡單的思考
我們做了什麼才這樣
我們要做點什麼 才不會再這樣