11月2号 朋友您好 我是江峰
1990年4月
兰州军区47集团军政治部秘书处处长
吕兴元接到了一个特殊的任务
要接待从日本来的
第四野战军日籍战友回娘家访问团
日本人回娘家 还回解放军的娘家
吕兴元作为政工干部 他就不理解了
他一直对于军史战争史是有研究的
但是他从来没听说过 在国共内战期间
还有日本籍官兵参加了第四野战军
就是原来的东北联军
民主联军对国军去作战
但是对于从军区政治部直接下达的任务
他不敢怠慢
他按照手里接到的这个名单开始拨打电话
您好 张院长 我是吕兴元 对 秘书处
他找到了陆军医院的张院长 还有尚副院长
这时候他们两个院长已经是师级干部了
他们是当年47军前身
也就是东北野战军第十纵队的医务人员
从对话中
吕兴元才初步了解到这一段尘封的历史
张宝林院长提示吕兴元说
他说 你可以找到1956年6月27号
当时周恩来在接见日本代表团的时候说的话
周恩来说 我们很感激一部分日本人
他们在解放战争时期
作为医生、护士、技术员参加了解放战争
这些更增强了中国人民
与日本人民缔结友好关系的信心
说日本的军国主义确实是残酷的
但协助我们的日本人民有很多
说这段话呀
说的就是我们当年的这些特殊的战友
张宝医院长又接着说了 他说
不过三十多年了
你也知道 这也没有人问 我们也就不说了
也好 大家都六七十岁了 见个面吧
再不见面就真的成了老骨头了
这段历史就很难再翻开了
日本来的这个
第四野战军日籍战友回娘家访问团
此次带团的是一位叫做中村义光的日本人
副团长叫富山 总共是17个人
原来呀 他们全是在第四野战军十纵
就现在这47集团军战斗过
参加了四平血战、黑山阻击战
并随四野入关 参加了平津战役
然后这个渡江战役 一直打到海南岛
张院长和尚副院长
当年就和这些日籍医护人员还一起工作过
在朝鲜战争结束之后 1953年开始
开始了遣返 这些四野的日籍老兵
陆陆续续的开始就以日侨的身份回国了
这一次等于是
从1972年中日邦交正常化之后
第一次由原第四野战军日籍官兵
他们是自己掏钱 以旅行的方式来到了中国
来回访他们原来战斗过的部队
那么这个活动是当时的中日友好协会
和总政联络部牵头的
那么当时有一个非常重要的历史背景
为什么在这个时候要搞这么一个活动呢
那就是8964 当时8964事件之后
西方 包括日本在内的西方七个主要工业国
决定联合制裁中共 国际间贷款终止了
贷款终止对于当时改革开放初期的中国那是致命的
时间到了1990年 外交口子上就传过来口风了
说日本准备在西方七国首脑会议上
公开宣布恢复对华贷款
它这可是走了第一步啊
这可让中共摆脱了因为六四事件造成的
国际上空前孤立的局面
象当年内战帮了中共一把
现在可以再叙战友情谊了
因此中共官方同意了
多年来日本在各地组建的那么一个协会
叫做四野战友联谊会
同意了他们的访华申请
并允许有限报导这一事件
历史上叫做第一次回娘家访问团
同一期间呢 原来是第四野战军血统的
分布在北京军区、广州军区的各集团军
都开展了欢迎日籍老战士回娘家的招待活动
不光是兰州军区47军
作为团长的中村义光
原来是日本关东军的一个少尉
在进入四野战斗编列之后
他在卫生部门长期担任会计
那么在中国内战中 他还立过三次大功
1954年的5月份
中村在中国娶了一个媳妇之后
（也是一个日本人）
那么他们俩带着两个在中国出生的女儿
回到了日本
回到日本后 他就开始联系
散落在日本各地的原来四野的老战友
发起组织了这么一个协会
原来的名字叫回想四野协会
叫这么一个名字
日籍官兵参加解放军
并且在整个的国共内战中起到了关键作用
这是一段几乎被完全湮没的历史
当时周恩来说的那些话和当年的那一段历史
咱们应该拿出来 应当让更多的人知道
时间回到1945年8月中下旬
当时在山东各地的沿海码头
突然就涌入了从河北山东一带来的八路军
还有山东当地的独立大队
还有从苏北淮河一带强行军走过来的新四军
原来的黄克诚部 上船跨海奔赴东北
九十年代 中共组织人员
曾经编写记录过这一段历史事件的
其中有一部很有名的报告文学
是张正隆写的 叫《雪白血红》
因为这部报告文学的真实性
反而被当成了禁书
这中共军队自己写的报告文学
结果自己不让发表了
他说的那段历史就是
当时的这些八路军和新四军的这些
打倒土豪分田地之后参军的新兵
不愿意去东北
在一路急行军当中一路开小差
干部当时就跟他们说了
东北好啊 那东北都是小洋楼
说楼上楼下电灯电话
就这么说呢 还是有人要跑
那么好 后来就是团一级以上的干部政委
就说了 咱们搞连坐
战士跑了罚班长 班里面跑的人多了罚连长
这下子好 那个班长晚上睡觉都不踏实
用小绳把大家的脚丫子用绳儿拴起来
一个人跑 大家全给弄醒了
这是在那报告文学里说的
当时东北是亚洲经济最发达的地区
俄国人经营过 日本人经营过
工业产值是全国的85%以上
所以当时谁占了东北 谁就能主宰中国
国共双方注定
是要战争和鲜血的分出胜负来的
中国的内战不可避免的再次开打
由于军事实力无法跟这个
刚刚打赢了抗日战争的
士气正旺的国军对抗
共军虽然站了地理上的优势
它从河北山东这一带来 不是近嘛
它先占了很多城市 但是都不堪一击
且战且退就让出了山海关
锦州这一线城市都让出去了
到了四平 毛泽东不让退了
他说 要把四平变成中国的马德里
所以到达东北的这些中共军队呢
就把自己的王牌呀 全都组织起来了
进行了一场四平街保卫战
但是呢
这个国军在当时的将领白崇禧、
杜聿明的指挥下呀
用了五天的强攻击溃了林彪部队
按照中共将领黄克诚的话来说呀
这场失败是八年抗战从来没有过的失败
林彪原来很多的部下
一些熟悉他的部下私下里说
哎呦 咱们的林总是不是多年来在苏联养伤
不会打仗了
士兵们当时也流传了一个外号
叫做林彪是逃跑将军 可丢人了
此刻苏联对中共也失去了信心
他们马上转过头来向蒋介石说
我们准备遵守中苏盟约
我们一个个的让出各大城市
让国民政府来交接
也准备安排共军的残部退到苏联境内
但是这个时候一个对中国历史
产生巨大作用的人物出现了
美国特使马歇尔将军
他带着美国总统杜鲁门的旨意
到这里来强迫蒋介石国民政府立即停战
这是历史非常有名的 叫六月停战命令
命令国军停止追击 恢复国共谈判
当时国军已经进到了
东北最后一座大城市哈尔滨
一百公里处叫双城的地方
共军已经没有办法组织任何有效的抵抗了
后来啊 包括麦克阿瑟将军
后来不是美国国会有个麦卡锡时代嘛
当时他们就讨论 共产主义是怎样扩张
怎样夺走中国大陆的
他们都认为这一事件重大的过错
就是这个六月停战命令
是国共内战失败的最重大的原因
这个停战命令一直执行到1946年底
六月停战协议嘛 到46年底 整整6个月
整个东北境内中共的最后一块根据地北满
没有受到任何的军事威胁
这下子六个月 林彪一下子活过来了
美国人的绥靖也让苏联大大的松了一口气
看来美国人不会跟它玩真的了
它们做了两件事情 第一
把日本关东军所有的重装备交给了林彪
原来它是准备扣着可能要还给国民政府的
首鼠两端呐
结果现在一看 给了中共了
包括这些重型榴弹砲
还有日本的那种轻坦克联队
更为讽刺的是什么
苏联把美国通过租借法案
支持苏联130亿的那个美国武器
它原来是欧洲战场打希特勒的
欧洲战场结束了
它把其中四十亿美元的装备包装都没有打开
直接给了四野
于是出现了一个奇怪的现象
国军因为美国武器装备没有弹药上来
拿着枪也不好使
不得不拿起库存的日本三八大盖
把日军的那个山炮也都推出来了搞防守
共军一直宣称是小米加步枪夺天下
实际上他们却用着美国的榴弹砲
开着美国的四轮卡车
还有一组数据那就是
国民政府在整个抗战期间和国共内战期间
艰难地获得了美国的援助 东求西求
我们还做过节目 宋美龄去美国要来的嘛
总共三十亿美元
绝大多数用在跟日本人的血拼上了
剩下的一部分在整个国共内战期间
也就是最关键最重要的三大战役期间
什么都没有得到
因为咱们看吧 为什么得不到呢
马歇尔46年就把军火停了
48年美国政府解除了对国民政府的武器禁运
但是你装船、海运要花时间呐
48年解除禁运
这个装满了军火的船开到中国港口
都是49年6月 49年6月份是什么日子啊
三大战役结束 共军百万大军都打过长江了
是毛泽东写那首诗叫
宜将剩勇追穷寇 不可沽名学霸王
豪情万丈的那个诗篇的时候了
还有什么用呢
但你那么多的重武器
斯大林当时也犯愁
把这么多重武器交给中共军队手里
他说 中共军队缺乏军事训练
绝大多数都是文盲 都是从农民
昨天是扛着锄头今天扛枪的这么一支军队
他怎么会用啊
于是第二件事
就是让中华民族痛彻心底的事件发生了
一方面 为了避免中共提前夺取这个日战区
蒋介石使用了侵华日军的首脑岗村宁次
由他的那个一班人
组成了一个日本的高级军事顾问团
苏联人更彻底直接把他们抓到的
六十万日本关东军交给了中共
中共想了一个高招
在六十万关东军里面搞了一个百分比 说
用你们其中的小部分人
来换取大部分人得以遣返日本
日本人 咱们知道 是武士道精神很强的
他们认为留在中国的肯定是必死无疑
所以他们留下来的还都是军队中的精英
刚才说到的这个四野联谊会
他里面有一个当初的日本军官
叫做兵头义清 这兵头义清就说了
第四野战军里面呢
曾经有差不多十多万日本人
四野是一个连编有一个日军步兵班
这些日军训练有素
提高了四野的整体战斗力
为中共取得了全国胜利做出了巨大的贡献
在1948年9月28号
日本外务省调查局局长加藤松平
当时召开了一个记者招待会
向外界公布日本前关东军官兵及其家属
还有14万人被迫留在东北
在中共的军中服役
加藤局长说 根据他们的周密调查
起码有六万名日本军人
直接服务于军队 服务于前线
有教中共军队怎么样开砲开枪的
有教授他们飞行技术的
还有呢 直接就在军队中
做军事顾问做战术指导的
也有会开坦克的
开着坦克和国军直接交战
他们当中的更多的是一些医疗行业人员
根据中国人民解放军第四野战军卫生工作史
当时他们记载说
在内战期间 就是整个国共内战期间
卫生部门表彰的立功者当中
四分之一是日本人
可见当时日本籍官兵参战的比例之高啊
四野日籍官兵中
功勋最显著的要说到一个人 叫做林弥一郎
他原来是日本关东军航空大队的一个军官
他带着他的部下整个的组成了东北老航校
成为了中国空军的摇篮
当年很有名的空军司令员王海
还有空军副司令员叫林虎
再加上当时有一个
击落美军王牌飞行员戴维斯的
那个空中英雄叫张积慧的
都是当年的这些日本皇军训练出来的
跟中国相似 就是当年大量这些日本人
参加这个共军作战的这个历史
也是近些年的才被正面关注的
这段历史中共不说 日本也不愿意说
2002年中日建交三十周年的时候
日本电视台NHK它才播放了一部纪录片
叫做《被留用的日本人》这么一个专题片
大家可以上网去查
1948年9月 羽翼丰满的林彪四野共军
在苏联军事顾问科瓦廖夫的协助指挥下
发动了辽沈战役 首先围攻锦州国军
在1948年的11月1号 共军攻克了沈阳
11月2号 历史上的今天
国军突围撤到了营口 上了军舰 狼狈的南下
辽沈战役
或者在台湾方面叫做辽西会战 结束了
中华民国叫辽西会战
那么东北全境尽失
国军当时损失四十七万人
蒋介石当时运气也是走衰运走到了极点了
1948年这一年正好是美国总统大选
蒋介石押宝
就押在了杜鲁门的竞选对手杜威身上了
当时美国的民调是一边倒
认为杜威是必赢
但不知道是不是天意呢
就在辽沈战役结束的同一天
1948年的11月2号
杜鲁门总统拿着一份报纸
那报纸写着杜威当选这么一个假新闻
他拿着这份报纸哈哈的乐着
再次当选了美国总统
而中华民族即将走入历史的拐点
历史上的今天 辽沈战役和杜鲁门当选
宽 积千年恩惠
狭 酿百年仇怨