11月2號 朋友您好 我是江峰
1990年4月
蘭州軍區47集團軍政治部祕書處處長
呂興元接到了一個特殊的任務
要接待從日本來的
第四野戰軍日籍戰友回孃家訪問團
日本人回孃家 還回解放軍的孃家
呂興元作為政工幹部 他就不理解了
他一直對於軍史戰爭史是有研究的
但是他從來沒聽說過 在國共內戰期間
還有日本籍官兵參加了第四野戰軍
就是原來的東北聯軍
民主聯軍對國軍去作戰
但是對於從軍區政治部直接下達的任務
他不敢怠慢
他按照手裡接到的這個名單開始撥打電話
您好 張院長 我是呂興元 對 祕書處
他找到了陸軍醫院的張院長 還有尚副院長
這時候他們兩個院長已經是師級幹部了
他們是當年47軍前身
也就是東北野戰軍第十縱隊的醫務人員
從對話中
呂興元才初步瞭解到這一段塵封的歷史
張寶林院長提示呂興元說
他說 你可以找到1956年6月27號
當時周恩來在接見日本代表團的時候說的話
周恩來說 我們很感激一部分日本人
他們在解放戰爭時期
作為醫生、護士、技術員參加瞭解放戰爭
這些更增強了中國人民
與日本人民締結友好關係的信心
說日本的軍國主義確實是殘酷的
但協助我們的日本人民有很多
說這段話呀
說的就是我們當年的這些特殊的戰友
張寶醫院長又接著說了 他說
不過三十多年了
你也知道 這也沒有人問 我們也就不說了
也好 大家都六七十歲了 見個面吧
再不見面就真的成了老骨頭了
這段歷史就很難再翻開了
日本來的這個
第四野戰軍日籍戰友回孃家訪問團
此次帶團的是一位叫做中村義光的日本人
副團長叫富山 總共是17個人
原來呀 他們全是在第四野戰軍十縱
就現在這47集團軍戰鬥過
參加了四平血戰、黑山阻擊戰
並隨四野入關 參加了平津戰役
然後這個渡江戰役 一直打到海南島
張院長和尚副院長
當年就和這些日籍醫護人員還一起工作過
在朝鮮戰爭結束之後 1953年開始
開始了遣返 這些四野的日籍老兵
陸陸續續的開始就以日僑的身份回國了
這一次等於是
從1972年中日邦交正常化之後
第一次由原第四野戰軍日籍官兵
他們是自己掏錢 以旅行的方式來到了中國
來回訪他們原來戰鬥過的部隊
那麼這個活動是當時的中日友好協會
和總政聯絡部牽頭的
那麼當時有一個非常重要的歷史背景
為什麼在這個時候要搞這麼一個活動呢
那就是8964 當時8964事件之後
西方 包括日本在內的西方七個主要工業國
決定聯合制裁中共 國際間貸款終止了
貸款終止對於當時改革開放初期的中國那是致命的
時間到了1990年 外交口子上就傳過來口風了
說日本準備在西方七國首腦會議上
公開宣佈恢復對華貸款
它這可是走了第一步啊
這可讓中共擺脫了因為六四事件造成的
國際上空前孤立的局面
象當年內戰幫了中共一把
現在可以再敘戰友情誼了
因此中共官方同意了
多年來日本在各地組建的那麼一個協會
叫做四野戰友聯誼會
同意了他們的訪華申請
並允許有限報導這一事件
歷史上叫做第一次回孃家訪問團
同一期間呢 原來是第四野戰軍血統的
分佈在北京軍區、廣州軍區的各集團軍
都開展了歡迎日籍老戰士回孃家的招待活動
不光是蘭州軍區47軍
作為團長的中村義光
原來是日本關東軍的一個少尉
在進入四野戰鬥編列之後
他在衛生部門長期擔任會計
那麼在中國內戰中 他還立過三次大功
1954年的5月份
中村在中國娶了一個媳婦之後
（也是一個日本人）
那麼他們倆帶著兩個在中國出生的女兒
回到了日本
回到日本後 他就開始聯繫
散落在日本各地的原來四野的老戰友
發起組織了這麼一個協會
原來的名字叫回想四野協會
叫這麼一個名字
日籍官兵參加解放軍
並且在整個的國共內戰中起到了關鍵作用
這是一段幾乎被完全湮沒的歷史
當時周恩來說的那些話和當年的那一段歷史
咱們應該拿出來 應當讓更多的人知道
時間回到1945年8月中下旬
當時在山東各地的沿海碼頭
突然就湧入了從河北山東一帶來的八路軍
還有山東當地的獨立大隊
還有從蘇北淮河一帶強行軍走過來的新四軍
原來的黃克誠部 上船跨海奔赴東北
九十年代 中共組織人員
曾經編寫記錄過這一段歷史事件的
其中有一部很有名的報告文學
是張正隆寫的 叫《雪白血紅》
因為這部報告文學的真實性
反而被當成了禁書
這中共軍隊自己寫的報告文學
結果自己不讓發表了
他說的那段歷史就是
當時的這些八路軍和新四軍的這些
打倒土豪分田地之後參軍的新兵
不願意去東北
在一路急行軍當中一路開小差
幹部當時就跟他們說了
東北好啊 那東北都是小洋樓
說樓上樓下電燈電話
就這麼說呢 還是有人要跑
那麼好 後來就是團一級以上的幹部政委
就說了 咱們搞連坐
戰士跑了罰班長 班裡面跑的人多了罰連長
這下子好 那個班長晚上睡覺都不踏實
用小繩把大家的腳丫子用繩兒拴起來
一個人跑 大家全給弄醒了
這是在那報告文學裡說的
當時東北是亞洲經濟最發達的地區
俄國人經營過 日本人經營過
工業產值是全國的85%以上
所以當時誰佔了東北 誰就能主宰中國
國共雙方註定
是要戰爭和鮮血的分出勝負來的
中國的內戰不可避免的再次開打
由於軍事實力無法跟這個
剛剛打贏了抗日戰爭的
士氣正旺的國軍對抗
共軍雖然站了地理上的優勢
它從河北山東這一帶來 不是近嘛
它先佔了很多城市 但是都不堪一擊
且戰且退就讓出了山海關
錦州這一線城市都讓出去了
到了四平 毛澤東不讓退了
他說 要把四平變成中國的馬德里
所以到達東北的這些中共軍隊呢
就把自己的王牌呀 全都組織起來了
進行了一場四平街保衛戰
但是呢
這個國軍在當時的將領白崇禧、
杜聿明的指揮下呀
用了五天的強攻擊潰了林彪部隊
按照中共將領黃克誠的話來說呀
這場失敗是八年抗戰從來沒有過的失敗
林彪原來很多的部下
一些熟悉他的部下私下裡說
哎呦 咱們的林總是不是多年來在蘇聯養傷
不會打仗了
士兵們當時也流傳了一個外號
叫做林彪是逃跑將軍 可丟人了
此刻蘇聯對中共也失去了信心
他們馬上轉過頭來向蔣介石說
我們準備遵守中蘇盟約
我們一個個的讓出各大城市
讓國民政府來交接
也準備安排共軍的殘部退到蘇聯境內
但是這個時候一個對中國歷史
產生巨大作用的人物出現了
美國特使馬歇爾將軍
他帶著美國總統杜魯門的旨意
到這裡來強迫蔣介石國民政府立即停戰
這是歷史非常有名的 叫六月停戰命令
命令國軍停止追擊 恢復國共談判
當時國軍已經進到了
東北最後一座大城市哈爾濱
一百公里處叫雙城的地方
共軍已經沒有辦法組織任何有效的抵抗了
後來啊 包括麥克阿瑟將軍
後來不是美國國會有個麥卡錫時代嘛
當時他們就討論 共產主義是怎樣擴張
怎樣奪走中國大陸的
他們都認為這一事件重大的過錯
就是這個六月停戰命令
是國共內戰失敗的最重大的原因
這個停戰命令一直執行到1946年底
六月停戰協議嘛 到46年底 整整6個月
整個東北境內中共的最後一塊根據地北滿
沒有受到任何的軍事威脅
這下子六個月 林彪一下子活過來了
美國人的綏靖也讓蘇聯大大的鬆了一口氣
看來美國人不會跟它玩真的了
它們做了兩件事情 第一
把日本關東軍所有的重裝備交給了林彪
原來它是準備扣著可能要還給國民政府的
首鼠兩端吶
結果現在一看 給了中共了
包括這些重型榴彈砲
還有日本的那種輕坦克聯隊
更為諷刺的是什麼
蘇聯把美國通過租借法案
支持蘇聯130億的那個美國武器
它原來是歐洲戰場打希特勒的
歐洲戰場結束了
它把其中四十億美元的裝備包裝都沒有打開
直接給了四野
於是出現了一個奇怪的現象
國軍因為美國武器裝備沒有彈藥上來
拿著槍也不好使
不得不拿起庫存的日本三八大蓋
把日軍的那個山炮也都推出來了搞防守
共軍一直宣稱是小米加步槍奪天下
實際上他們卻用著美國的榴彈砲
開著美國的四輪卡車
還有一組數據那就是
國民政府在整個抗戰期間和國共內戰期間
艱難地獲得了美國的援助 東求西求
我們還做過節目 宋美齡去美國要來的嘛
總共三十億美元
絕大多數用在跟日本人的血拼上了
剩下的一部分在整個國共內戰期間
也就是最關鍵最重要的三大戰役期間
什麼都沒有得到
因為咱們看吧 為什麼得不到呢
馬歇爾46年就把軍火停了
48年美國政府解除了對國民政府的武器禁運
但是你裝船、海運要花時間吶
48年解除禁運
這個裝滿了軍火的船開到中國港口
都是49年6月 49年6月份是什麼日子啊
三大戰役結束 共軍百萬大軍都打過長江了
是毛澤東寫那首詩叫
宜將剩勇追窮寇 不可沽名學霸王
豪情萬丈的那個詩篇的時候了
還有什麼用呢
但你那麼多的重武器
斯大林當時也犯愁
把這麼多重武器交給中共軍隊手裡
他說 中共軍隊缺乏軍事訓練
絕大多數都是文盲 都是從農民
昨天是扛著鋤頭今天扛槍的這麼一支軍隊
他怎麼會用啊
於是第二件事
就是讓中華民族痛徹心底的事件發生了
一方面 為了避免中共提前奪取這個日戰區
蔣介石使用了侵華日軍的首腦崗村寧次
由他的那個一班人
組成了一個日本的高級軍事顧問團
蘇聯人更徹底直接把他們抓到的
六十萬日本關東軍交給了中共
中共想了一個高招
在六十萬關東軍裡面搞了一個百分比 說
用你們其中的小部分人
來換取大部分人得以遣返日本
日本人 咱們知道 是武士道精神很強的
他們認為留在中國的肯定是必死無疑
所以他們留下來的還都是軍隊中的精英
剛才說到的這個四野聯誼會
他裡面有一個當初的日本軍官
叫做兵頭義清 這兵頭義清就說了
第四野戰軍裡面呢
曾經有差不多十多萬日本人
四野是一個連編有一個日軍步兵班
這些日軍訓練有素
提高了四野的整體戰鬥力
為中共取得了全國勝利做出了巨大的貢獻
在1948年9月28號
日本外務省調查局局長加藤鬆平
當時召開了一個記者招待會
向外界公佈日本前關東軍官兵及其家屬
還有14萬人被迫留在東北
在中共的軍中服役
加藤局長說 根據他們的周密調查
起碼有六萬名日本軍人
直接服務於軍隊 服務於前線
有教中共軍隊怎麼樣開砲開槍的
有教授他們飛行技術的
還有呢 直接就在軍隊中
做軍事顧問做戰術指導的
也有會開坦克的
開著坦克和國軍直接交戰
他們當中的更多的是一些醫療行業人員
根據中國人民解放軍第四野戰軍衛生工作史
當時他們記載說
在內戰期間 就是整個國共內戰期間
衛生部門表彰的立功者當中
四分之一是日本人
可見當時日本籍官兵參戰的比例之高啊
四野日籍官兵中
功勳最顯著的要說到一個人 叫做林彌一郎
他原來是日本關東軍航空大隊的一個軍官
他帶著他的部下整個的組成了東北老航校
成為了中國空軍的搖籃
當年很有名的空軍司令員王海
還有空軍副司令員叫林虎
再加上當時有一個
擊落美軍王牌飛行員戴維斯的
那個空中英雄叫張積慧的
都是當年的這些日本皇軍訓練出來的
跟中國相似 就是當年大量這些日本人
參加這個共軍作戰的這個歷史
也是近些年的才被正面關注的
這段歷史中共不說 日本也不願意說
2002年中日建交三十週年的時候
日本電視臺NHK它才播放了一部紀錄片
叫做《被留用的日本人》這麼一個專題片
大家可以上網去查
1948年9月 羽翼豐滿的林彪四野共軍
在蘇聯軍事顧問科瓦廖夫的協助指揮下
發動了遼瀋戰役 首先圍攻錦州國軍
在1948年的11月1號 共軍攻克了瀋陽
11月2號 歷史上的今天
國軍突圍撤到了營口 上了軍艦 狼狽的南下
遼瀋戰役
或者在臺灣方面叫做遼西會戰 結束了
中華民國叫遼西會戰
那麼東北全境盡失
國軍當時損失四十七萬人
蔣介石當時運氣也是走衰運走到了極點了
1948年這一年正好是美國總統大選
蔣介石押寶
就押在了杜魯門的競選對手杜威身上了
當時美國的民調是一邊倒
認為杜威是必贏
但不知道是不是天意呢
就在遼瀋戰役結束的同一天
1948年的11月2號
杜魯門總統拿著一份報紙
那報紙寫著杜威當選這麼一個假新聞
他拿著這份報紙哈哈的樂著
再次當選了美國總統
而中華民族即將走入歷史的拐點
歷史上的今天 遼瀋戰役和杜魯門當選
寬 積千年恩惠
狹 釀百年仇怨