11月5號 朋友您好 我是江峰
在美國總統是三軍統帥
國防部長是主管軍務的那個大員
這兩人呢
文職掛軍銜的最高職位叫做參謀長聯席會議主席
這把交椅現在是海軍陸戰隊上將鄧福德坐著呢
鄧福德祖籍是愛爾蘭
是凱爾特人的後裔
咱們玩電腦遊戲的朋友
不用讀歷史也知道這個民族向來是驍勇好戰
鄧福德是77年進入的海軍陸戰隊當兵
最初他只是想當兵賺大學學費
但是他這個軍事天才一當兵就立刻顯露出來了
時間到了2003年的時候
伊拉克戰爭來了
當時已經是陸戰一師第五團團長的鄧福德
領導的首戰目標就是
奪取伊拉克最大油田魯邁拉油田
繼而揮師直擊巴格達
沿途伊拉克軍隊是望風披靡
所以鄧福德名聲大噪
他的名字叫做約瑟夫·鄧福德
所以他落下了一個外號叫Fighting Joe
他連升三級
有意思的是
他當時的上級啊 陸戰一師的師長
您知道是誰嗎
“瘋狗”馬蒂斯
當時是馬蒂斯少將
就是現在川普總統器重提拔的國防部長馬蒂斯
所以你著川普身邊的幾員大將
都是當初第一線打出來的
2017年川普把“瘋狗”馬蒂斯 “好鬥的喬”
給叫到辦公室來了
和白宮國家安全團隊一起開一個會
這個會 我當時沒有參加
但是會議精神傳達到我這一級了
美國老百姓一級
川普要求更換美軍駐阿富汗部隊的司令
因為這個司令沒有贏得這場戰爭
川普很直接
說 美國捲入的這些外國戰爭啊
沒有獲得好處
你們告訴我打阿富汗得什麼了
打伊拉克得什麼了
阿富汗有一萬億的礦產資源能不能跟美國分點啊
川普是個商人
伊拉克呢 咱花了這麼多錢
買石油 美國該掏多少錢還是多少錢
一毛錢也沒便宜
當初鄧福德和馬蒂斯打下來的伊拉克油田
目前最大的受益者不是美國
卻是天天在媒體上斥責美國的
說美國為了石油不惜干涉他國內政
發動戰爭的中共和他的國有企業
中石油
中國石油天然氣股份有限公司
它是一家上市公司
在1999年的11月5號那天成立的
也就是歷史上今天成立的啊
他的母公司是中國石油天然氣集團公司
這個集團公司 它的前身就是中國的政府企業
那麼這個中石油呢
成立之後五個月就在美國紐約證交所發行了託管股份
同時在香港交易所掛牌上市了
2007年11月5號在上海證交所掛牌上市
上市當天開盤漲價接近百分之兩百
超過了埃克森美孚
成為了全球最大市值的上市公司
咱們剛說了中石油是政府部門
它原來叫做叫燃料工業部
在1952年改名為石油管理局
在歷史上它有一段輝煌的歷史
就在1960年61年期間
在大慶油田探明儲量二十億噸的時候
那真是中國石油歷史上絕無僅有的一次輝煌
但是進入到八十年代之後
中國的石油產量儲量都進入了不發展的階段
甚至有些下滑
然而中國同時呢
也在這個時間進入了持續30年的經濟快速增長期
加工業 製造業為主的經濟結構啊
會吃掉大量的用電
大量的石油
於是石油行業走出去是最重要的一個戰略了
位於伊拉克南部
剛才說到的魯邁拉油田是一個超巨型油田
是世界第三大油田
海灣戰爭結束之後
中石油聯合BP公司
在魯邁拉油田作業服務合同上中標了
但是這個合同的真相是什麼呢
中石油啊
它原來報出了一個作業服務費
是每桶三塊九毛九
按照行業慣例
這三塊九毛九
是一個能夠獲得正常利潤的價格
但是伊拉克政府當時把這個價格壓到了每桶兩美元
投標的外國石油公司
馬上都知難而退了
中標的只有這個冤大頭中石油
中國企業欣然的接受了伊拉克石油合同的苛刻條款
那麼這些合同把他們的利潤壓到了最低限度
就在這個止時線上面
國際大石油公司多數都知難而退了
那麼中國唯一感興趣的實際上是
獲得能源推動國內經濟增長啊
當然你也不用擔心這些石油巨頭
石油企業會虧錢
因為你中石油在伊拉克的作業
即使是虧大發了
發改委也會幫忙在國內通過高油價
和政策性虧損補貼給中石油給補上的
再說中石油也不必對股東負責
不必支付股息 甚至不必盈利
關鍵是能夠保證中共對外的能源政策的實施
那麼實際上
這種所謂的能源政策是一種掠奪式的能源侵佔
一方面它傷害了國際上的正常的商業秩序
你看你中標價格別人根本幹不了
幹了就得虧 它還去幹
這不是傷害了正常的商業秩序嗎
另外一方面傷害了國內的消費者
因為虧損的部分是一定要通過高的零售價來彌補的
不過
中國國內善於忍耐的數億私家車擁有者
就輕鬆地接受了不合理的價格
而不像國外或者是沒有辦法像國外那樣
把損害他們利益的議員 官員
你通過渠道可以從下一屆政府中給他拿掉
中石油公司還與伊拉克半自治的庫爾德地區
進行了單獨的交易
這些少數民族地區本來就跟中央政府就有矛盾
西方大石油公司進入的時候是非常小心的
因為這裡面涉及到人權和道德問題
但是呢
善於搞拉一個打一個的鬥爭策略的中石油
趁這個機會大展身手
擴展自己的角色
庫爾德人提供的條件
往往會比伊拉克中央政府給的條件更慷慨
那麼中石油呢 就在這就賺了錢了
但是這賺錢之後呢
卻撕裂了當地民族矛盾的傷口
布什政府時期負責伊拉克石油政策的
是前國防部官員了
現在已經不在任了 叫做邁克爾·馬科夫斯基
他說
我們輸了
他指的是伊拉克戰爭
我們輸了怎麼呢
中國人與伊拉克戰爭無關
但他們卻從那場戰爭中充分獲益
我們的海軍第五艦隊和我們的空軍
幫助中國拿到了穩定的石油供應
可是美國在戰爭中究竟得到了什麼呢
真的為了石油嗎
伊拉克輸出美國的石油啊
只佔美國石油需求總量的千分之五
目前為止
美國從伊拉克戰爭之後啊
從伊拉克你要說他獲得了多少好處
包括石油企業賺的錢
包括所有其他的私營企業
獲得的所有的服務報酬不到1400億
可是美國搭進去的戰爭費用
和戰後重建費用已經突破兩萬億了
腳趾頭都算得出來是虧大了
美國也不像出兵東北的蘇聯說打完了
把東西還太拆走了
美國不僅沒有單方面的壓低
伊拉克的石油價格 搞什麼強買強賣
他還得負責恢復伊拉克石油生產和國民經濟
剛才說的鄧福德
他的海軍陸戰隊打完仗以後就站在油井旁邊站崗了
不然中國企業哪有機會進入這個市場的
所以您現在知道了
要是按照中共的宣傳 美國都成傻子了
帳都不會算了 打這種戰爭
那真相到底是什麼呢
首先
你要是不給伊拉克人民一個民主政權
那好 那原來的獨裁者薩達姆他幹什麼
他需要錢來加強他的威權統治啊
尤其是在國際制裁的情況下
肆意擴大石油生產能賣多少賣多少
但這一點連薩達姆的阿拉伯老鄉
就是甚至同一教派的沙特都很不滿意的
因為它打破了石油市場的格局了
本來歐佩克組織是我們一起減產
他使勁兒地擴大生產
這不是打破這個格局嗎
如果站到比歐佩克組織更高的層面來看
如果伊拉克走向民主
他會怎麼樣
他會把老舊設備趕快更換掉
提高單位產能
這樣可以長久的保證伊拉克人民的利益
這石油就在他們的地底下
你挖多少就少多少啊
所以你單位產能提高是怎麼樣
就不會浪費老天爺給他們的財富
另外民主的伊拉克政府將會進一步的削弱
比如說像沙特呀 伊朗和利比亞這些獨裁國家
主導的世界石油市場價格的局面
可以制約阿拉伯國家用石油禁運做武器
來損害全球經濟
咱們前段時間做過一個第二次中東戰爭的節目
就說過這個話題
阿拉伯國家不是沒幹過的
用石油作武器幹過
其實別管美國為什麼要發動對外戰爭了
就說中國自己吧
他從中東進口的石油已經佔到了總需求量的26%
而美國相應的數字呢是15%
也就是說
中國對中東石油的依賴已經大大超過了美國了
現在更是了 他不光是去買石油啊
還要去投資 去買石油的開發勘探權了
如此看來
中國比世界上任何一個國家
都更需要一個和平的中東
獨裁政權統治 它變臉比翻書都快
那你的海外權益能得到保證嗎
特別你開始開發勘探的時候
你的油井架子 設備可就擱那兒了
但是中共什麼時候像美國這樣承擔過
真實的國際義務呢
那高昂的軍費都用在哪裡了呢
有個南北戰爭的電影《葛底斯堡戰役》
有個北軍士兵叫做比利
他抓住了一個南軍士兵
南軍士兵叫Jonny 比利就問Jonny 說
你為什麼打仗
Jonny反問道說 你呢
比利說
我為了解放黑奴 避免國家分裂 你呢
Jonny說 我從來沒有想過為黑奴而戰
比利一下就呆住了
他說
我們為了解放黑奴而戰 那你那邊的
那你肯定是為了保住黑奴啊
Jonny是怎麼回答的呢
歷史上的今天 中石油
美國南軍士兵Jonny說
我打仗是為了所有人的權利
一種能讓自己活著
並允許別人活著的權利