11月5号 朋友您好 我是江峰
在美国总统是三军统帅
国防部长是主管军务的那个大员
这两人呢
文职挂军衔的最高职位叫做参谋长联席会议主席
这把交椅现在是海军陆战队上将邓福德坐着呢
邓福德祖籍是爱尔兰
是凯尔特人的后裔
咱们玩电脑游戏的朋友
不用读历史也知道这个民族向来是骁勇好战
邓福德是77年进入的海军陆战队当兵
最初他只是想当兵赚大学学费
但是他这个军事天才一当兵就立刻显露出来了
时间到了2003年的时候
伊拉克战争来了
当时已经是陆战一师第五团团长的邓福德
领导的首战目标就是
夺取伊拉克最大油田鲁迈拉油田
继而挥师直击巴格达
沿途伊拉克军队是望风披靡
所以邓福德名声大噪
他的名字叫做约瑟夫·邓福德
所以他落下了一个外号叫Fighting Joe
他连升三级
有意思的是
他当时的上级啊 陆战一师的师长
您知道是谁吗
“疯狗”马蒂斯
当时是马蒂斯少将
就是现在川普总统器重提拔的国防部长马蒂斯
所以你着川普身边的几员大将
都是当初第一线打出来的
2017年川普把“疯狗”马蒂斯 “好斗的乔”
给叫到办公室来了
和白宫国家安全团队一起开一个会
这个会 我当时没有参加
但是会议精神传达到我这一级了
美国老百姓一级
川普要求更换美军驻阿富汗部队的司令
因为这个司令没有赢得这场战争
川普很直接
说 美国卷入的这些外国战争啊
没有获得好处
你们告诉我打阿富汗得什么了
打伊拉克得什么了
阿富汗有一万亿的矿产资源能不能跟美国分点啊
川普是个商人
伊拉克呢 咱花了这么多钱
买石油 美国该掏多少钱还是多少钱
一毛钱也没便宜
当初邓福德和马蒂斯打下来的伊拉克油田
目前最大的受益者不是美国
却是天天在媒体上斥责美国的
说美国为了石油不惜干涉他国内政
发动战争的中共和他的国有企业
中石油
中国石油天然气股份有限公司
它是一家上市公司
在1999年的11月5号那天成立的
也就是历史上今天成立的啊
他的母公司是中国石油天然气集团公司
这个集团公司 它的前身就是中国的政府企业
那么这个中石油呢
成立之后五个月就在美国纽约证交所发行了托管股份
同时在香港交易所挂牌上市了
2007年11月5号在上海证交所挂牌上市
上市当天开盘涨价接近百分之两百
超过了埃克森美孚
成为了全球最大市值的上市公司
咱们刚说了中石油是政府部门
它原来叫做叫燃料工业部
在1952年改名为石油管理局
在历史上它有一段辉煌的历史
就在1960年61年期间
在大庆油田探明储量二十亿吨的时候
那真是中国石油历史上绝无仅有的一次辉煌
但是进入到八十年代之后
中国的石油产量储量都进入了不发展的阶段
甚至有些下滑
然而中国同时呢
也在这个时间进入了持续30年的经济快速增长期
加工业 制造业为主的经济结构啊
会吃掉大量的用电
大量的石油
于是石油行业走出去是最重要的一个战略了
位于伊拉克南部
刚才说到的鲁迈拉油田是一个超巨型油田
是世界第三大油田
海湾战争结束之后
中石油联合BP公司
在鲁迈拉油田作业服务合同上中标了
但是这个合同的真相是什么呢
中石油啊
它原来报出了一个作业服务费
是每桶三块九毛九
按照行业惯例
这三块九毛九
是一个能够获得正常利润的价格
但是伊拉克政府当时把这个价格压到了每桶两美元
投标的外国石油公司
马上都知难而退了
中标的只有这个冤大头中石油
中国企业欣然的接受了伊拉克石油合同的苛刻条款
那么这些合同把他们的利润压到了最低限度
就在这个止时线上面
国际大石油公司多数都知难而退了
那么中国唯一感兴趣的实际上是
获得能源推动国内经济增长啊
当然你也不用担心这些石油巨头
石油企业会亏钱
因为你中石油在伊拉克的作业
即使是亏大发了
发改委也会帮忙在国内通过高油价
和政策性亏损补贴给中石油给补上的
再说中石油也不必对股东负责
不必支付股息 甚至不必盈利
关键是能够保证中共对外的能源政策的实施
那么实际上
这种所谓的能源政策是一种掠夺式的能源侵占
一方面它伤害了国际上的正常的商业秩序
你看你中标价格别人根本干不了
干了就得亏 它还去干
这不是伤害了正常的商业秩序吗
另外一方面伤害了国内的消费者
因为亏损的部分是一定要通过高的零售价来弥补的
不过
中国国内善于忍耐的数亿私家车拥有者
就轻松地接受了不合理的价格
而不像国外或者是没有办法像国外那样
把损害他们利益的议员 官员
你通过渠道可以从下一届政府中给他拿掉
中石油公司还与伊拉克半自治的库尔德地区
进行了单独的交易
这些少数民族地区本来就跟中央政府就有矛盾
西方大石油公司进入的时候是非常小心的
因为这里面涉及到人权和道德问题
但是呢
善于搞拉一个打一个的斗争策略的中石油
趁这个机会大展身手
扩展自己的角色
库尔德人提供的条件
往往会比伊拉克中央政府给的条件更慷慨
那么中石油呢 就在这就赚了钱了
但是这赚钱之后呢
却撕裂了当地民族矛盾的伤口
布什政府时期负责伊拉克石油政策的
是前国防部官员了
现在已经不在任了 叫做迈克尔·马科夫斯基
他说
我们输了
他指的是伊拉克战争
我们输了怎么呢
中国人与伊拉克战争无关
但他们却从那场战争中充分获益
我们的海军第五舰队和我们的空军
帮助中国拿到了稳定的石油供应
可是美国在战争中究竟得到了什么呢
真的为了石油吗
伊拉克输出美国的石油啊
只占美国石油需求总量的千分之五
目前为止
美国从伊拉克战争之后啊
从伊拉克你要说他获得了多少好处
包括石油企业赚的钱
包括所有其他的私营企业
获得的所有的服务报酬不到1400亿
可是美国搭进去的战争费用
和战后重建费用已经突破两万亿了
脚趾头都算得出来是亏大了
美国也不像出兵东北的苏联说打完了
把东西还太拆走了
美国不仅没有单方面的压低
伊拉克的石油价格 搞什么强买强卖
他还得负责恢复伊拉克石油生产和国民经济
刚才说的邓福德
他的海军陆战队打完仗以后就站在油井旁边站岗了
不然中国企业哪有机会进入这个市场的
所以您现在知道了
要是按照中共的宣传 美国都成傻子了
帐都不会算了 打这种战争
那真相到底是什么呢
首先
你要是不给伊拉克人民一个民主政权
那好 那原来的独裁者萨达姆他干什么
他需要钱来加强他的威权统治啊
尤其是在国际制裁的情况下
肆意扩大石油生产能卖多少卖多少
但这一点连萨达姆的阿拉伯老乡
就是甚至同一教派的沙特都很不满意的
因为它打破了石油市场的格局了
本来欧佩克组织是我们一起减产
他使劲儿地扩大生产
这不是打破这个格局吗
如果站到比欧佩克组织更高的层面来看
如果伊拉克走向民主
他会怎么样
他会把老旧设备赶快更换掉
提高单位产能
这样可以长久的保证伊拉克人民的利益
这石油就在他们的地底下
你挖多少就少多少啊
所以你单位产能提高是怎么样
就不会浪费老天爷给他们的财富
另外民主的伊拉克政府将会进一步的削弱
比如说像沙特呀 伊朗和利比亚这些独裁国家
主导的世界石油市场价格的局面
可以制约阿拉伯国家用石油禁运做武器
来损害全球经济
咱们前段时间做过一个第二次中东战争的节目
就说过这个话题
阿拉伯国家不是没干过的
用石油作武器干过
其实别管美国为什么要发动对外战争了
就说中国自己吧
他从中东进口的石油已经占到了总需求量的26%
而美国相应的数字呢是15%
也就是说
中国对中东石油的依赖已经大大超过了美国了
现在更是了 他不光是去买石油啊
还要去投资 去买石油的开发勘探权了
如此看来
中国比世界上任何一个国家
都更需要一个和平的中东
独裁政权统治 它变脸比翻书都快
那你的海外权益能得到保证吗
特别你开始开发勘探的时候
你的油井架子 设备可就搁那儿了
但是中共什么时候像美国这样承担过
真实的国际义务呢
那高昂的军费都用在哪里了呢
有个南北战争的电影《葛底斯堡战役》
有个北军士兵叫做比利
他抓住了一个南军士兵
南军士兵叫Jonny 比利就问Jonny 说
你为什么打仗
Jonny反问道说 你呢
比利说
我为了解放黑奴 避免国家分裂 你呢
Jonny说 我从来没有想过为黑奴而战
比利一下就呆住了
他说
我们为了解放黑奴而战 那你那边的
那你肯定是为了保住黑奴啊
Jonny是怎么回答的呢
历史上的今天 中石油
美国南军士兵Jonny说
我打仗是为了所有人的权利
一种能让自己活着
并允许别人活着的权利