11月6號 朋友您好 我是江峰
美國總統也有怕老婆的 誰啊 林肯
出身寒微的林肯特別懼內
這白宮大家知道啊
是人們熟悉的美國總統的家了
但是林肯呢
只要第一夫人一瞪眼
他就乖乖的跑到一個叫做林肯小屋的地方
在林肯小屋啊
他指揮了多場在南北戰爭當中
著名的戰役 寫下了許多名垂青史的文章
現在這個林肯小屋就在華盛頓
已經是國家歷史文物保護建築了
這可是林肯懼內的鐵證
但是兩人當年談戀愛的時候啊
可是林肯追的瑪麗
當時瑪麗有兩個選擇呢
一個是這個貧寒的高個子律師
林肯 政治新秀
另一個呢 是闊綽的政治世家
國會議員道格拉斯
瑪麗當時拒絕了道格拉斯的求婚
她說
我將是總統夫人 不是道格拉斯夫人
瑪麗真的不知道怎麼就覺得林肯
是能把她帶入白宮的人
在戰爭隨時爆發的前提下
1860年的美國總統大選是極為火爆
道格拉斯是民主黨的總統候選人
共和黨就提名了林肯作為總統候選人
這又是一場林肯與道格拉斯的對決
1860年的11月6日 歷史上的今天大選揭曉
林肯勝出
林肯真的把瑪麗帶進了白宮
但是當時是180張選舉人票和不到40%的普選票
讓林肯成為歷史上得票最少的總統
這意味著什麼
美國社會巨大的撕裂已經開始了
林肯離開家鄉上火車去上任的一路上就是噩耗不斷
那火車剛到紐約州呢
南方就宣佈獨立了
選了另一個總統戴維斯
從費城到華盛頓
白天走吧 有人要暗殺他
那怎麼辦呢
那晚上走吧
晚上走民主黨人笑話說
你這膽小都不敢見民眾
美國曆史上沒有任何一位總統
像林肯這樣剛剛上任就這麼危機重重
發表就職演說 就職演說第二天
南方叛軍就圍困了聯邦在南卡羅來納州的薩姆特要塞
1861年的4月12號一大早
林肯起床了
幕僚長就過來對他說
總統先生 有一個好消息 一個壞消息
您想先聽哪一個
林肯總統說
我還不夠倒黴嗎 還跟我逗樂呢
你先說說壞消息吧
南方向薩姆特要塞開砲了 戰爭爆發了
林肯閉上了眼睛
哦 那說說好消息吧
幕僚長說
您的夫人已經啟程
很快就要到達華盛頓了
林肯噌的一下把眼睛睜開了
天吶 這夫人要比戰爭更難對付呢
咱們還是先解決開戰的問題吧
林肯總統當天宣佈
南方七州是叛亂州 開始組織軍隊平叛
林肯這命令一下呀
原來在北方的西點軍校的校長
來自弗吉尼亞的羅伯特·李
還有一大群來自南方各州的軍官 軍校高材生啊
譁 全跑回南方了
為各自的祖國而戰
你看這美國很有意思啊
他也不會說攔下來 把這些人攔下來
把這軍官給扣住了 弄個什麼賣國賊啊
什麼美奸啊這些名譽上搞臭的事情
林肯把這些精英都放走了
他們就去南方組建指揮了最強大的軍團
使得林肯領導的北方几個星期想結束戰爭的計劃
變成了泡影和幻想
讓這場殘酷的內戰經歷了漫長的四年
1865年的4月9日
經濟 人力 資源耗盡的南方走向了戰爭的尾聲
南軍統帥羅伯特·李跟他的對手格蘭特將軍
簽訂了投降協議
華盛頓 當人們聽說了南軍投降的消息
興奮的來到白宮表示祝賀
第一夫人瑪麗當然也很高興啊
她的法語說得好呀
瑪麗就對著來賓說
開香檳 好好慶賀我們的敵人投降了
林肯給她打住了
說夫人啊 這香檳可以喝 但是......
瞅瞅夫人的眼神
林肯 你說 怕老婆怕成這樣了
居然敢打斷夫人的講話
他冒著天膽懇切地對大家說
戰爭是結束了 但是這裡沒有敵人
他們都是兄弟 都是同胞
但是不是每個人都放得下仇恨呢
不是
約翰·布斯 一個出名的演員
他是南方奴隸制的擁護者
他就準備殺死林肯
4月14號 這一天是復活節的最後一個星期五
復活節前的最後一個星期五
日曆上就寫著耶穌受難日
約翰·布斯就打聽到林肯當天晚上要在福特劇院看戲
於是布斯拿出了他的那把德林格點四一手槍
這是一把在費城槍械局生產的大口徑隨身武器
整把槍不如一個巴掌大小
黃銅的金屬外殼跟他的主人一樣
在油燈下泛著冷冷的光
上午十點鐘林肯召集了戰後重建會議
會議結束之後
林肯很不尋常的突然把戰爭部長斯坦頓給拉住了
說 斯坦頓今天晚上要去福特劇院看戲
你看你能不能安排一個得力的警衛呢
斯坦頓說
可以信任的幾位已經有任務了
這樣吧 給您安排另外一個軍官布萊恩
而這個布萊恩是個有名的酒鬼
中午時分
林肯總統打破慣例
接見了一位在門口喧譁的名叫南希的黑人婦女
傍晚
林肯突然對隨從說
我相信有人要殺我
當時所有在場的人大吃一驚啊
因為林肯從上任到現在為止
他是不斷受到死亡威脅的
但每次他都是一笑了之
可是這一次他首先提出了這個問題
出於謹慎
隨從們就建議他取消今天晚上看戲的計劃
可是總統又輕鬆的說
既然已經登出廣告
說我們要去那裡就不能讓人民失望
你知道嗎
人該去的地方總要去的
事後人們回想起來
才明白總統的這句話到底意味著什麼
晚上林肯和夫人如約到達福特劇院
在座一千名觀眾起立歡呼
這時候剛剛結束了戰爭
人們對這位偉大的總統充滿了敬仰
演出開始了 沒有人注意到
林肯總統的包廂的門鎖彈簧已經被弄壞了
從裡面壓根就沒有辦法鎖上
黃昏時分
約翰·布斯象幽靈一樣出現了
他在等待著演出的第三幕第二場 為什麼呢
在那裡有一個演員會說一句笑話
那時候肯定會全場大笑不止
是正好下手的時候
二樓包廂外的軍官布萊恩酒癮上來了
他決定找個沒人的地方
把懷裡那瓶威士忌拿出來享用一番
於是他離開了
這個世界上最偉大的人十分鐘
林肯在這十分鐘裡成了一個脆弱無助的
沉浸在喜劇的歡笑中的孩子
第三幕第二場到了
布斯像一陣穿堂風 嗖的一下就竄到了二樓
那句臺詞到了
果然全場觀眾霎那間爆發出了笑聲
林肯總統也一樣歡笑起來
約翰·布斯拉開了林肯包廂的門
不慌不忙的走近林肯
然後把一顆直徑不到半英寸的鉛彈
射進了總統的後腦
林肯並沒有死在劇院
但也來不及送到醫院或者白宮了
他被挪到了劇院的對面叫做皮特森的公寓
這個皮特森公寓現在是一個著名的博物館
裡面保留著林肯最後躺過的那張一米七五的小床
在人們的祈禱聲中
林肯的靈魂已經悄悄的離開了自己的身體
在空中
他帶著與生俱來的幽默的風格
靜靜的看著自己一米九三的長長的身體
侷促地躺在這個人間的最後的模樣
林肯回想起了他在葛底斯堡戰場的演講
在演講中 他說
希望我們能使這個國家
在上帝的賜福中得到自由的心聲
並使這個民有 民治 民享的政府永世長存
林肯想起了生命中最後的一天
他只接見了一位平民
只因為那個找上門來的女人
她的名字叫做南希
而林肯的媽媽就叫做南希
林肯知道這是上帝安排一個同樣名字的女人
在自己在人間的最後一天來看望自己
這一天 林肯這個偉大的靈魂離去了
他輕輕的呼喚著
媽媽 媽媽
您在天堂等著我
我來了
歷史上的今天 林肯
失身草莽良亦寇 一朝稱王賊亦雄
天地黑白早有定 是非成敗轉頭空
獨立自由血鑄就 想拿走就拿走？
不中！