11月6号 朋友您好 我是江峰
美国总统也有怕老婆的 谁啊 林肯
出身寒微的林肯特别惧内
这白宫大家知道啊
是人们熟悉的美国总统的家了
但是林肯呢
只要第一夫人一瞪眼
他就乖乖的跑到一个叫做林肯小屋的地方
在林肯小屋啊
他指挥了多场在南北战争当中
著名的战役 写下了许多名垂青史的文章
现在这个林肯小屋就在华盛顿
已经是国家历史文物保护建筑了
这可是林肯惧内的铁证
但是两人当年谈恋爱的时候啊
可是林肯追的玛丽
当时玛丽有两个选择呢
一个是这个贫寒的高个子律师
林肯 政治新秀
另一个呢 是阔绰的政治世家
国会议员道格拉斯
玛丽当时拒绝了道格拉斯的求婚
她说
我将是总统夫人 不是道格拉斯夫人
玛丽真的不知道怎么就觉得林肯
是能把她带入白宫的人
在战争随时爆发的前提下
1860年的美国总统大选是极为火爆
道格拉斯是民主党的总统候选人
共和党就提名了林肯作为总统候选人
这又是一场林肯与道格拉斯的对决
1860年的11月6日 历史上的今天大选揭晓
林肯胜出
林肯真的把玛丽带进了白宫
但是当时是180张选举人票和不到40%的普选票
让林肯成为历史上得票最少的总统
这意味着什么
美国社会巨大的撕裂已经开始了
林肯离开家乡上火车去上任的一路上就是噩耗不断
那火车刚到纽约州呢
南方就宣布独立了
选了另一个总统戴维斯
从费城到华盛顿
白天走吧 有人要暗杀他
那怎么办呢
那晚上走吧
晚上走民主党人笑话说
你这胆小都不敢见民众
美国历史上没有任何一位总统
像林肯这样刚刚上任就这么危机重重
发表就职演说 就职演说第二天
南方叛军就围困了联邦在南卡罗来纳州的萨姆特要塞
1861年的4月12号一大早
林肯起床了
幕僚长就过来对他说
总统先生 有一个好消息 一个坏消息
您想先听哪一个
林肯总统说
我还不够倒霉吗 还跟我逗乐呢
你先说说坏消息吧
南方向萨姆特要塞开砲了 战争爆发了
林肯闭上了眼睛
哦 那说说好消息吧
幕僚长说
您的夫人已经启程
很快就要到达华盛顿了
林肯噌的一下把眼睛睁开了
天呐 这夫人要比战争更难对付呢
咱们还是先解决开战的问题吧
林肯总统当天宣布
南方七州是叛乱州 开始组织军队平叛
林肯这命令一下呀
原来在北方的西点军校的校长
来自弗吉尼亚的罗伯特·李
还有一大群来自南方各州的军官 军校高材生啊
哗 全跑回南方了
为各自的祖国而战
你看这美国很有意思啊
他也不会说拦下来 把这些人拦下来
把这军官给扣住了 弄个什么卖国贼啊
什么美奸啊这些名誉上搞臭的事情
林肯把这些精英都放走了
他们就去南方组建指挥了最强大的军团
使得林肯领导的北方几个星期想结束战争的计划
变成了泡影和幻想
让这场残酷的内战经历了漫长的四年
1865年的4月9日
经济 人力 资源耗尽的南方走向了战争的尾声
南军统帅罗伯特·李跟他的对手格兰特将军
签订了投降协议
华盛顿 当人们听说了南军投降的消息
兴奋的来到白宫表示祝贺
第一夫人玛丽当然也很高兴啊
她的法语说得好呀
玛丽就对着来宾说
开香槟 好好庆贺我们的敌人投降了
林肯给她打住了
说夫人啊 这香槟可以喝 但是......
瞅瞅夫人的眼神
林肯 你说 怕老婆怕成这样了
居然敢打断夫人的讲话
他冒着天胆恳切地对大家说
战争是结束了 但是这里没有敌人
他们都是兄弟 都是同胞
但是不是每个人都放得下仇恨呢
不是
约翰·布斯 一个出名的演员
他是南方奴隶制的拥护者
他就准备杀死林肯
4月14号 这一天是复活节的最后一个星期五
复活节前的最后一个星期五
日历上就写着耶稣受难日
约翰·布斯就打听到林肯当天晚上要在福特剧院看戏
于是布斯拿出了他的那把德林格点四一手枪
这是一把在费城枪械局生产的大口径随身武器
整把枪不如一个巴掌大小
黄铜的金属外壳跟他的主人一样
在油灯下泛着冷冷的光
上午十点钟林肯召集了战后重建会议
会议结束之后
林肯很不寻常的突然把战争部长斯坦顿给拉住了
说 斯坦顿今天晚上要去福特剧院看戏
你看你能不能安排一个得力的警卫呢
斯坦顿说
可以信任的几位已经有任务了
这样吧 给您安排另外一个军官布莱恩
而这个布莱恩是个有名的酒鬼
中午时分
林肯总统打破惯例
接见了一位在门口喧哗的名叫南希的黑人妇女
傍晚
林肯突然对随从说
我相信有人要杀我
当时所有在场的人大吃一惊啊
因为林肯从上任到现在为止
他是不断受到死亡威胁的
但每次他都是一笑了之
可是这一次他首先提出了这个问题
出于谨慎
随从们就建议他取消今天晚上看戏的计划
可是总统又轻松的说
既然已经登出广告
说我们要去那里就不能让人民失望
你知道吗
人该去的地方总要去的
事后人们回想起来
才明白总统的这句话到底意味着什么
晚上林肯和夫人如约到达福特剧院
在座一千名观众起立欢呼
这时候刚刚结束了战争
人们对这位伟大的总统充满了敬仰
演出开始了 没有人注意到
林肯总统的包厢的门锁弹簧已经被弄坏了
从里面压根就没有办法锁上
黄昏时分
约翰·布斯象幽灵一样出现了
他在等待着演出的第三幕第二场 为什么呢
在那里有一个演员会说一句笑话
那时候肯定会全场大笑不止
是正好下手的时候
二楼包厢外的军官布莱恩酒瘾上来了
他决定找个没人的地方
把怀里那瓶威士忌拿出来享用一番
于是他离开了
这个世界上最伟大的人十分钟
林肯在这十分钟里成了一个脆弱无助的
沉浸在喜剧的欢笑中的孩子
第三幕第二场到了
布斯像一阵穿堂风 嗖的一下就窜到了二楼
那句台词到了
果然全场观众霎那间爆发出了笑声
林肯总统也一样欢笑起来
约翰·布斯拉开了林肯包厢的门
不慌不忙的走近林肯
然后把一颗直径不到半英寸的铅弹
射进了总统的后脑
林肯并没有死在剧院
但也来不及送到医院或者白宫了
他被挪到了剧院的对面叫做皮特森的公寓
这个皮特森公寓现在是一个著名的博物馆
里面保留着林肯最后躺过的那张一米七五的小床
在人们的祈祷声中
林肯的灵魂已经悄悄的离开了自己的身体
在空中
他带着与生俱来的幽默的风格
静静的看着自己一米九三的长长的身体
局促地躺在这个人间的最后的模样
林肯回想起了他在葛底斯堡战场的演讲
在演讲中 他说
希望我们能使这个国家
在上帝的赐福中得到自由的心声
并使这个民有 民治 民享的政府永世长存
林肯想起了生命中最后的一天
他只接见了一位平民
只因为那个找上门来的女人
她的名字叫做南希
而林肯的妈妈就叫做南希
林肯知道这是上帝安排一个同样名字的女人
在自己在人间的最后一天来看望自己
这一天 林肯这个伟大的灵魂离去了
他轻轻的呼唤着
妈妈 妈妈
您在天堂等着我
我来了
历史上的今天 林肯
失身草莽良亦寇 一朝称王贼亦雄
天地黑白早有定 是非成败转头空
独立自由血铸就 想拿走就拿走？
不中！