11月7号 朋友您好 我是江峰
1945年的5月5号 欧洲盟军司令部
那一向温文尔雅的统帅艾森豪威尔将军震怒了
为什么呢
他收到了82空降师的一份报告
说他们在汉堡附近
发现了一个叫做微博林的纳粹集中营
这儿主要关押的是来自荷兰 法国的犹太人
还有一些地下抵抗组织的成员
他们中间呢 已经有上千人被活活饿死了
这让艾森豪威尔非常的愤怒
但真正让他动气的是集中营所在的那个德国城市
叫做路德维希拉斯特的居民
根本就不承认这座集中营的存在
这里离你们镇子才几公里 你们不知道
那德国纳粹军官的集中营的看守
天天到你们这啤酒馆里喝啤酒
你们不相信 好吧
艾森豪威尔将军授权盟军司令部下达命令
路德维希拉斯特的市民
必须在美军的押送下前往微博林集中营参观
让他们自己见识一下在他们身边发生的罪恶
一进集中营啊尸体到处都是
人们仿佛在地狱中穿梭
进入微博零集中营之前
德国公民走路走的是井然有序 体面 安静
如今呢
他们开始低下他们的头颅了
男人们紧紧的合上了大衣领子
身体不自觉的抽动
女人们开始哭泣
艾森豪威尔还下达了一个更绝的命令
说暴行受害者都将被埋在路德维希拉斯特的市中心
这些墓碑啊将永远的提醒这里的居民
他们曾经那么漠然的面对这些突破人类底线的罪恶
美军的军中牧师在葬礼上发表悼词
他说
与德国其他地方的集中营相比
这里是微不足道
这里没有毒气室
也没有火葬场
来自荷兰 俄罗斯 捷克斯洛伐克
和法国的这些被关押者在这里只是被饿死
但是这些罪行是以德国人民的名义
在你们的默许下
在你们这舒适的家园四英里的范围里犯下的罪行
二战结束刚刚两个月
同盟国呀就提出了五个原则
来解决德国的战后处理问题
因为是刚刚打完仗吧
所以呢
这五个原则的第一项就是去军事化
第二项和第三项就是民主化和地方分权化
目的是要打碎纳粹的国家主义的根基
第四点是去除重工业化
这是对这个德国军国主义复活的担心嘛
那世界都被希特勒打怕了
你重工业还留着的话哪天你又造枪造炮造军舰
伤亡那么惨重 教训很大
但是这一点随着马歇尔计划的实施
很快也就没有继续下去了
他们开始鼓励德国工业复苏
避免像第一次世界大战那个凡尔赛条约
这个来刺激德国极端民族主义的复苏和崛起
我们主要说的是这
第五点原则叫做去纳粹化
什么是去纳粹化呢
就是把纳粹的影响力从德国的社会
文化 经济和政治中彻底的除掉
战后德国监管会专门制定了一项法案
叫做104号法案 它有67条条款
其中第一条到第三条
就是要求德国18岁以上的成年男女都必须填表
填什么呢
申报自己有没有参加纳粹党 有没有参加党卫军
纳粹学生联盟 希特勒青年团
这些党和党的附属组织
是否获得过党组织的各类奖励
你在党组织 附属组织里面担任过什么样的职务
总共是131问题 林林总总的
直到1949年底
这个大规模的清查才基本结束
填表的人里面有1.4%的人
被最后确定是这个国家犯罪的主犯和共犯
有18万多人被判刑
其中806人被判死刑
轻罪的呢
就不得在国家的教育 新闻 军警
这些单位担任任何的职位
但是 随着东西方冷战的爆发呀
这个对纳粹的清算就停了下来了
实质上停了下来了
为什么呢
双方都试图使用更多的社会精英
来掌控各自控制的一个东德一个西德吧
掌控这两个德国
本来呀 这纳粹党文化的影响
是深入每个德国人的包括他们的日常语言
包括他们一张口唱的就是纳粹的青年歌
你让他们接受真相
本来就不容易呀
这个去纳粹化一停
德国人也就开始全体沉默了
对于过去犯的罪恶
大家想 不都有份么
希特勒是大家选出来的
谁也不提了
那德国人的真正的反省
乃至灵魂深处的觉醒是怎么开始的呢
我们先看看纳粹啊
他是怎么祸害德国人的
1933年纳粹正式取得了政权
开始进行纳粹的意识形态控制
要实现控制呢
首先 他们打掉的是两样东西
第一个是传统的基督教信仰
让他们转而信仰德意志的救世主希特勒
希特勒用经济上的成就
用军事上的成功的扩张
来说明他这个救世主的全能
那么第二个呢
是打掉所有的反对党和控制媒体
既然没有了政治上的领头羊
没有了政治民主
人们就只能跟随唯一的统治者了
没有了报纸
那人们就听不到不同的声音
也会产生一种社会恐惧感
你不知道别人是怎么想的
别人怎么说的呀
所以呢
他主动的拒绝聆听真相
聆听自己的良心
德国最早啊
就是成功利用德国人的一种绝望吧
跟中国在清朝末年搞的这些改革
乃至到五四新文化运动非常相似
不管三七二十一把俄国的暴力革命拿过来了
非常相似
德国在上个世纪二十年代有一本畅销书叫做
《没有生存空间的人民》
是说德国被《凡尔赛条约》压制的
没有任何生存空间了
那希特勒倡导的就是要为德意志争取生存空间吧
说那要财富 犹太人有钱呢
家家有钢琴 还放高利贷 开小商店
所以呢 要迫害犹太人
那么要资源怎么样
侵略有广大国土的波兰 苏联
最容易得到头脑发热的民粹主义国家主义的支持
1933年纳粹在取得政权之后
大规模的回收魏玛时代的教材
把教材打成纸浆以后重新来印自己的新书
他选出了好多符合自己第三帝国要求的英雄模范
然后把他们跟德意志历史上那些伟大人物并列
然后还建立学校的师生互相告密体系来实现威权统治
德国的男孩10岁到14岁
必须参加德国少年队
到了14岁
14岁到18岁
必须参加希特勒青年团
纳粹教育啊
仅仅12年
就已经培养出千千万万个
完全不能够独立思想的没有道德判断力
只会跟党走的一代年轻人
1949年 德国导演沃尔夫冈
他拍了一部电影
叫做 《杀人者就在我们中间》
开始在文化领域思考德国的这种集体过失
1950年
海德堡有一家出版社 施耐德出版社
出版了德文版的《安妮日记》
这小姑娘安妮细腻真实的记录
让德国人开始思考 我们原来那么坏
德意志民族的内心开始震荡
贝亚特1939年生于柏林
父亲曾经是德国的一名纳粹士兵
贝亚特和当年很多的德国年轻人一样
起初并不了解大屠杀
直到上个世纪的六十年代
她作为交换生到法国访问
在一个地铁站呢
她结识了后来的丈夫谢尔日•格拉斯菲尔德
才了解了犹太人惨遭屠杀的事实
这个谢尔日呢
她丈夫是出生于一个犹太裔的罗马尼亚家庭
他的父亲当年在奥斯维辛集中营
惨遭德国纳粹杀害
孩子和妈妈躲过了这一劫
那么格拉斯菲尔德夫妇就开始冒着被拘捕的危险
在公开场合反对前纳粹分子
上个世纪六十年代
大批的前纳粹党人呢
开始进入政界和商界
我刚才说了
大的历史背景 冷战开始了
双方在抢社会精英帮他们管理社会
那么其中就包括一个很有名了
联邦德国总理
他是前纳粹党人
叫做库尔特•基辛格
这个基辛格曾经担任过纳粹广播局的副局长
在去纳粹化的这个清理当中
他倒是被为划不活跃的纳粹党人
还获得了一份清白证书
你就可以担任国家公务员了吧
但是战后过了20年了
德国人民特别是社会活动家和知识界首先开始觉醒了
他们觉得必须要跟罪恶的历史划清界限
德国人不可以这样子稀里糊涂的
为了所谓的体面 与罪恶相伴
1968年的11月7号 历史上的今天
在一次党派会议上
贝尔特从观众席突然一下冲了上去
从后面绕过这个护卫
给了西德总理基辛格打一记响亮的耳光
然后怒斥
说原来的纳粹居然当上了现在的德国领导人
这是德国的耻辱
这可是德国历史上最响亮的一记耳光
引发了德国社会的广泛的激烈讨论
一年之后 基辛格黯然下台
勃兰特当选德国总理
第二年12月7号
新选总理勃兰特在华沙犹太人遇难者纪念碑前
扑通 跪下了
从此开启了德国从全民沉默到全民反思的大潮
彻底改变了整个世界对德国的想法
历史上的今天 贝亚特一记响亮的耳光
朋友
不能因为怕看见自己的影子而把灯掐灭
点灯的人多了 黑夜就照亮了