11月7號 朋友您好 我是江峰
1945年的5月5號 歐洲盟軍司令部
那一向溫文爾雅的統帥艾森豪威爾將軍震怒了
為什麼呢
他收到了82空降師的一份報告
說他們在漢堡附近
發現了一個叫做微博林的納粹集中營
這兒主要關押的是來自荷蘭 法國的猶太人
還有一些地下抵抗組織的成員
他們中間呢 已經有上千人被活活餓死了
這讓艾森豪威爾非常的憤怒
但真正讓他動氣的是集中營所在的那個德國城市
叫做路德維希拉斯特的居民
根本就不承認這座集中營的存在
這裡離你們鎮子才幾公里 你們不知道
那德國納粹軍官的集中營的看守
天天到你們這啤酒館裡喝啤酒
你們不相信 好吧
艾森豪威爾將軍授權盟軍司令部下達命令
路德維希拉斯特的市民
必須在美軍的押送下前往微博林集中營參觀
讓他們自己見識一下在他們身邊發生的罪惡
一進集中營啊屍體到處都是
人們彷彿在地獄中穿梭
進入微博零集中營之前
德國公民走路走的是井然有序 體面 安靜
如今呢
他們開始低下他們的頭顱了
男人們緊緊的合上了大衣領子
身體不自覺的抽動
女人們開始哭泣
艾森豪威爾還下達了一個更絕的命令
說暴行受害者都將被埋在路德維希拉斯特的市中心
這些墓碑啊將永遠的提醒這裡的居民
他們曾經那麼漠然的面對這些突破人類底線的罪惡
美軍的軍中牧師在葬禮上發表悼詞
他說
與德國其他地方的集中營相比
這裡是微不足道
這裡沒有毒氣室
也沒有火葬場
來自荷蘭 俄羅斯 捷克斯洛伐克
和法國的這些被關押者在這裡只是被餓死
但是這些罪行是以德國人民的名義
在你們的默許下
在你們這舒適的家園四英里的範圍裡犯下的罪行
二戰結束剛剛兩個月
同盟國呀就提出了五個原則
來解決德國的戰後處理問題
因為是剛剛打完仗吧
所以呢
這五個原則的第一項就是去軍事化
第二項和第三項就是民主化和地方分權化
目的是要打碎納粹的國家主義的根基
第四點是去除重工業化
這是對這個德國軍國主義復活的擔心嘛
那世界都被希特勒打怕了
你重工業還留著的話哪天你又造槍造炮造軍艦
傷亡那麼慘重 教訓很大
但是這一點隨著馬歇爾計劃的實施
很快也就沒有繼續下去了
他們開始鼓勵德國工業復甦
避免像第一次世界大戰那個凡爾賽條約
這個來刺激德國極端民族主義的復甦和崛起
我們主要說的是這
第五點原則叫做去納粹化
什麼是去納粹化呢
就是把納粹的影響力從德國的社會
文化 經濟和政治中徹底的除掉
戰後德國監管會專門制定了一項法案
叫做104號法案 它有67條條款
其中第一條到第三條
就是要求德國18歲以上的成年男女都必須填表
填什麼呢
申報自己有沒有參加納粹黨 有沒有參加黨衛軍
納粹學生聯盟 希特勒青年團
這些黨和黨的附屬組織
是否獲得過黨組織的各類獎勵
你在黨組織 附屬組織裡面擔任過什麼樣的職務
總共是131問題 林林總總的
直到1949年底
這個大規模的清查才基本結束
填表的人裡面有1.4%的人
被最後確定是這個國家犯罪的主犯和共犯
有18萬多人被判刑
其中806人被判死刑
輕罪的呢
就不得在國家的教育 新聞 軍警
這些單位擔任任何的職位
但是 隨著東西方冷戰的爆發呀
這個對納粹的清算就停了下來了
實質上停了下來了
為什麼呢
雙方都試圖使用更多的社會精英
來掌控各自控制的一個東德一個西德吧
掌控這兩個德國
本來呀 這納粹黨文化的影響
是深入每個德國人的包括他們的日常語言
包括他們一張口唱的就是納粹的青年歌
你讓他們接受真相
本來就不容易呀
這個去納粹化一停
德國人也就開始全體沉默了
對於過去犯的罪惡
大家想 不都有份麼
希特勒是大家選出來的
誰也不提了
那德國人的真正的反省
乃至靈魂深處的覺醒是怎麼開始的呢
我們先看看納粹啊
他是怎麼禍害德國人的
1933年納粹正式取得了政權
開始進行納粹的意識形態控制
要實現控制呢
首先 他們打掉的是兩樣東西
第一個是傳統的基督教信仰
讓他們轉而信仰德意志的救世主希特勒
希特勒用經濟上的成就
用軍事上的成功的擴張
來說明他這個救世主的全能
那麼第二個呢
是打掉所有的反對黨和控制媒體
既然沒有了政治上的領頭羊
沒有了政治民主
人們就只能跟隨唯一的統治者了
沒有了報紙
那人們就聽不到不同的聲音
也會產生一種社會恐懼感
你不知道別人是怎麼想的
別人怎麼說的呀
所以呢
他主動的拒絕聆聽真相
聆聽自己的良心
德國最早啊
就是成功利用德國人的一種絕望吧
跟中國在清朝末年搞的這些改革
乃至到五四新文化運動非常相似
不管三七二十一把俄國的暴力革命拿過來了
非常相似
德國在上個世紀二十年代有一本暢銷書叫做
《沒有生存空間的人民》
是說德國被《凡爾賽條約》壓制的
沒有任何生存空間了
那希特勒倡導的就是要為德意志爭取生存空間吧
說那要財富 猶太人有錢呢
家家有鋼琴 還放高利貸 開小商店
所以呢 要迫害猶太人
那麼要資源怎麼樣
侵略有廣大國土的波蘭 蘇聯
最容易得到頭腦發熱的民粹主義國家主義的支持
1933年納粹在取得政權之後
大規模的回收魏瑪時代的教材
把教材打成紙漿以後重新來印自己的新書
他選出了好多符合自己第三帝國要求的英雄模範
然後把他們跟德意志歷史上那些偉大人物並列
然後還建立學校的師生互相告密體系來實現威權統治
德國的男孩10歲到14歲
必須參加德國少年隊
到了14歲
14歲到18歲
必須參加希特勒青年團
納粹教育啊
僅僅12年
就已經培養出千千萬萬個
完全不能夠獨立思想的沒有道德判斷力
只會跟黨走的一代年輕人
1949年 德國導演沃爾夫岡
他拍了一部電影
叫做 《殺人者就在我們中間》
開始在文化領域思考德國的這種集體過失
1950年
海德堡有一家出版社 施耐德出版社
出版了德文版的《安妮日記》
這小姑娘安妮細膩真實的記錄
讓德國人開始思考 我們原來那麼壞
德意志民族的內心開始震盪
貝亞特1939年生於柏林
父親曾經是德國的一名納粹士兵
貝亞特和當年很多的德國年輕人一樣
起初並不瞭解大屠殺
直到上個世紀的六十年代
她作為交換生到法國訪問
在一個地鐵站呢
她結識了後來的丈夫謝爾日•格拉斯菲爾德
才瞭解了猶太人慘遭屠殺的事實
這個謝爾日呢
她丈夫是出生於一個猶太裔的羅馬尼亞家庭
他的父親當年在奧斯維辛集中營
慘遭德國納粹殺害
孩子和媽媽躲過了這一劫
那麼格拉斯菲爾德夫婦就開始冒著被拘捕的危險
在公開場合反對前納粹分子
上個世紀六十年代
大批的前納粹黨人呢
開始進入政界和商界
我剛才說了
大的歷史背景 冷戰開始了
雙方在搶社會精英幫他們管理社會
那麼其中就包括一個很有名了
聯邦德國總理
他是前納粹黨人
叫做庫爾特•基辛格
這個基辛格曾經擔任過納粹廣播局的副局長
在去納粹化的這個清理當中
他倒是被為劃不活躍的納粹黨人
還獲得了一份清白證書
你就可以擔任國家公務員了吧
但是戰後過了20年了
德國人民特別是社會活動家和知識界首先開始覺醒了
他們覺得必須要跟罪惡的歷史劃清界限
德國人不可以這樣子稀裡糊塗的
為了所謂的體面 與罪惡相伴
1968年的11月7號 歷史上的今天
在一次黨派會議上
貝爾特從觀眾席突然一下衝了上去
從後面繞過這個護衛
給了西德總理基辛格打一記響亮的耳光
然後怒斥
說原來的納粹居然當上了現在的德國領導人
這是德國的恥辱
這可是德國曆史上最響亮的一記耳光
引發了德國社會的廣泛的激烈討論
一年之後 基辛格黯然下臺
勃蘭特當選德國總理
第二年12月7號
新選總理勃蘭特在華沙猶太人遇難者紀念碑前
撲通 跪下了
從此開啟了德國從全民沉默到全民反思的大潮
徹底改變了整個世界對德國的想法
歷史上的今天 貝亞特一記響亮的耳光
朋友
不能因為怕看見自己的影子而把燈掐滅
點燈的人多了 黑夜就照亮了