11月8號 朋友您好 我是江峰
大約在19世紀中葉在阿根廷布宜諾斯艾利斯貧民區
有那麼一條卡米尼託街
這裡匯聚了非洲的黑人意大利熱那亞的水手
加勒比海人
還有潘帕斯草原的高喬人
這些生活在社會底層的人群
大多數吃碼頭飯的
做苦力的住在大雜院 住在廉價酒店
混跡於酒吧和紅燈區
意大利人呢 帶來了小夜曲
高橋人帶來了民間舞曲
加勒比古巴人跳的是那種叫做哈巴涅拉的舞曲
夜幕降臨的時候呢
非洲人就叮叮咣咣叮叮咣咣跳上他們的
節奏很快的舞
這幾種音樂 舞蹈也不知道從哪天開始融合在一起了
再加上街頭那些個站街女郎的風騷
與男人們爭風吃醋的勁頭
就形成了一個嶄新的舞蹈風格
因為當時非洲黑人跳舞伴奏時候用的
那個鼓叫做Tantan
所以這個舞蹈就有了自己的名字叫做探戈
探戈就是這麼來的
你看那跳舞的女伴啪啪來回擺腿
還經常把腿一下子翹到男伴的身上
我這沒辦法比劃 我坐著呢
那個男的 拱著肩 撅著頭
你還就這樣
你去找一段探戈看看是不是就那個爭風吃醋那個架勢
這個探戈啊 後來就發展成了一種充滿力量
充滿節奏感 然後又帶有性暗示的舞蹈
但是由於它有這麼一個來歷嘛
當年是不被主流接受的
言歸正傳
上個世紀二十年代
美國南方大城亞特蘭大的社交圈那就出現了一位
淑女型的瘋丫頭
為什麼說她瘋呢 因為她探戈舞跳的好
你知道 亞特蘭大 朋友們 上個世紀初
那是美國最傳統最保守的地區
女人們是束胸的
這個女性標準著裝是什麼 長裙 高領
晚上參加晚會的話呢
那當然了 維多利亞低胸裝
不過要蕾絲邊 若隱若現 很含蓄的
您瞅那跳探戈的女孩呢
你說她裙子要長了 她腿怎麼擺呀
顯不出來了嘛
有辦法 增加裙褶 增加流蘇
所以她一搖胯 一晃 裙子就飄起來了
老鄉們趕緊閉眼吧
美國人呢 不會像我們誤以為這探戈是貴族文化
不是 他們帶著有色眼鏡看這個舞蹈的
所以這個探戈舞跳得好的女孩啊
就成了男人們不懷​​好意追逐的對象
但為什麼又說她是淑女呢
因為她來自一個傳統基督教家庭
在南方的女子精修學校畢業
還又讀了華盛頓神學院
現在是亞特蘭大新聞週刊的專欄作家和記者
言語得當 才華出眾
你說是不是淑女
她的名字叫做瑪格麗特•米切爾
她真正出名啊 不是她的探戈舞
也不是她的週末專欄
而是她這一輩子唯一的一部小說
Gone with the wind 飄
還有改編成的電影翻譯叫做《亂世佳人》
1900年的11月8日 歷史上的今天
瑪格麗特•米切爾出生
在亞特蘭大富裕而古老的一個社區
叫做傑克遜山的這麼個地方
她度過了她的童年
父親是當地的教育委員會主席
母親也算是教育工作者吧
擔任喬治亞洲的家長教師協會主席
在美國生活的這些家長朋友比較熟悉 就叫做PTA
艾瑪格麗特的家中經常會來幾個當年南北戰爭中的老兵
帶來一些激情歲月的回憶
由於他們充滿驕傲的這份講述
所以害的瑪格麗特直到十歲了才知道
咱們南方其實早就輸掉了這場戰爭
看著大人說的那麼熱鬧
本來不是說敗軍之將不言勇嗎
一點不好意思都沒有
所以啊 瑪格麗特知道
南方人一直堅持著他們的信念和
傳統的歐洲騎士精神和貴族傳統
這些東西沒有丟
甚至南方的旗幟一直在亞特蘭大的上空飄揚
當然也在瑪格麗特的心裡飄揚
瑪格麗特小時候有一次調皮
穿的裙子被爐子上的火呀 給燎著了
媽媽一看 這孩子皮啊
不知道哪一天還得身上著火 就不讓她穿裙子了
給他一條褲子穿上了當男孩子養起來了
咱們知道這女孩子很快就能長大了
一個像男孩子一樣長大了的充滿了野性的女孩子
沒多久 她就出現在了亞特蘭大的社交圈
狂野浪漫和她的才華
使她震驚了整個亞特蘭大上流社會
好多人追求她嘛 對不對
所以她就沉浸在愛情當中了
瑪格麗特後來突然發現
她自己同時跟五個男人訂了婚
還都是認真的 還認真回去做準備呢
後來啊
我估計她是看花眼了
你知道她最後選擇那個誰嗎
那個男的 上海軍學院後來因為學業太差被退學了
還鼓足勇氣再上一趟軍校又被退學了
就這麼一男生
婚後的瑪格麗特沒有等來她期望的愛情
丈夫酗酒 最後還家暴
那麼這個丈夫後來跟瑪格麗特的另一個訂婚的對象
那當時還做了他的伴郎的叫約翰瑪什的借了一筆錢
然後把瑪格麗特 你要你拿去
給了瑪什了 自己跑了
你們看看這個情節是不是跟《飄》很相似
她愛的人不愛她 愛她的人呢 苦苦等
這個約翰瑪什也沒有能夠跟瑪格麗特相守到老
瑪格麗特在她49歲那年
跟丈夫有一個晚上去看電影
路上遇到車禍去世了
她在這輩子也沒留下孩子
就在這個世上留下了一本小說
她就這一本小說就真的足夠了
小說在1936年出版的 1937年獲得了普利策獎
她不但成為美國史上最為暢銷的小說呀
到2014年為止
這本小說銷售量排在哈利•波特之前
僅次於《聖經》
這本小說後來不是改編的電影叫《亂世佳人》嗎
也成了電影史上不朽的經典
在1939年那一年
它就賺翻了 接近兩個億美元的票房收入
要計算上這個通貨膨脹因素啊
到今天為止
它依然是歷史上票房收入最高的電影
在南北戰爭以前
最著名的小說是《湯姆叔叔的小屋》
林肯總統當時接見了《湯姆叔叔小屋》的作者
叫斯托夫人
對她說
您吶 寫了一本書 引發了一場大戰
那本書是站在北方立場上寫的
寫的那個階級鬥爭的味道挺濃的
人們看完了義憤填膺
說這萬惡的奴隸制非滅了它不可
所以林肯說這本書引發了南北戰爭 是這麼來的
那麼《飄》呢
《飄》僅僅描寫了一個女人感受到的情感世界
絲毫沒有去考慮什麼戰爭的正義與否
《飄》中對黑人也有描述
它說的那黑人已經生活很好了
但是這些黑人呢
他們當中大部分是自私的 不知道感恩呢
而且生活中也是懶惰 愚昧 耍滑頭
整個南北戰爭完全是貪婪的北方佬
搶奪了南方美麗的家園
還挑撥黑人讓他們燒殺劫掠
這個殘酷戰爭之後呢
留下來的還是南方的精英 忍辱負重 重建家園
這麼一個描述
那值得我們思考的是
這本小說推出的時代
可不是《湯姆叔叔小屋》那個時代
那個時代南北還在爭論的時代
《飄》是什麼時代呀
它出版的1936年
北方早已是勝利的一方了
這歷史不是勝利者書寫的嗎
為什麼成者為王敗者寇的社會達爾文在這沒有體現呢
居然能夠讓這樣的反動作品在社會上流傳
它是反北方的嘛 對不對 甚至成為最暢銷的作品呢
小說呀 這本來並不算稀奇的劇情
就是普通的男歡女愛嘛
鋪設到了美國內戰這樣一個背景裡面
於是自私與責任啊 罪惡與信仰
所有的衝突都被放大 被戲劇化了
有充滿菸草的男人味
還有更多的是女人心
讓這本小說不同於了《湯姆叔叔的小屋》
那種說教式的的書籍
咱們看美國人的價值觀到底是什麼
而且因為這個嶄新的美國
它容納了全世界所有的種族
包括咱們華人在內
也就是說
可以說你想問美國的價值觀
就等於問全人類共同的價值觀到底是什麼
人性
而信仰讓這種人性擁有了良善
從而擁有了人性的力量
所以《飄》一問世就像那一場
北方魔鬼謝爾曼將軍不是在亞特蘭大放了一把火嗎
這本書跟那把火一樣
火遍了整個世界
歷史上的今天 瑪格麗特•米切爾 《飄》
什麼才是真的制度自信
那就是敢於讓你最強大的反對者的聲音
在風中飄