11月8号 朋友您好 我是江峰
大约在19世纪中叶在阿根廷布宜诺斯艾利斯贫民区
有那么一条卡米尼托街
这里汇聚了非洲的黑人意大利热那亚的水手
加勒比海人
还有潘帕斯草原的高乔人
这些生活在社会底层的人群
大多数吃码头饭的
做苦力的住在大杂院 住在廉价酒店
混迹于酒吧和红灯区
意大利人呢 带来了小夜曲
高桥人带来了民间舞曲
加勒比古巴人跳的是那种叫做哈巴涅拉的舞曲
夜幕降临的时候呢
非洲人就叮叮咣咣叮叮咣咣跳上他们的
节奏很快的舞
这几种音乐 舞蹈也不知道从哪天开始融合在一起了
再加上街头那些个站街女郎的风骚
与男人们争风吃醋的劲头
就形成了一个崭新的舞蹈风格
因为当时非洲黑人跳舞伴奏时候用的
那个鼓叫做Tantan
所以这个舞蹈就有了自己的名字叫做探戈
探戈就是这么来的
你看那跳舞的女伴啪啪来回摆腿
还经常把腿一下子翘到男伴的身上
我这没办法比划 我坐着呢
那个男的 拱着肩 撅着头
你还就这样
你去找一段探戈看看是不是就那个争风吃醋那个架势
这个探戈啊 后来就发展成了一种充满力量
充满节奏感 然后又带有性暗示的舞蹈
但是由于它有这么一个来历嘛
当年是不被主流接受的
言归正传
上个世纪二十年代
美国南方大城亚特兰大的社交圈那就出现了一位
淑女型的疯丫头
为什么说她疯呢 因为她探戈舞跳的好
你知道 亚特兰大 朋友们 上个世纪初
那是美国最传统最保守的地区
女人们是束胸的
这个女性标准着装是什么 长裙 高领
晚上参加晚会的话呢
那当然了 维多利亚低胸装
不过要蕾丝边 若隐若现 很含蓄的
您瞅那跳探戈的女孩呢
你说她裙子要长了 她腿怎么摆呀
显不出来了嘛
有办法 增加裙褶 增加流苏
所以她一摇胯 一晃 裙子就飘起来了
老乡们赶紧闭眼吧
美国人呢 不会像我们误以为这探戈是贵族文化
不是 他们带着有色眼镜看这个舞蹈的
所以这个探戈舞跳得好的女孩啊
就成了男人们不怀​​好意追逐的对象
但为什么又说她是淑女呢
因为她来自一个传统基督教家庭
在南方的女子精修学校毕业
还又读了华盛顿神学院
现在是亚特兰大新闻周刊的专栏作家和记者
言语得当 才华出众
你说是不是淑女
她的名字叫做玛格丽特•米切尔
她真正出名啊 不是她的探戈舞
也不是她的周末专栏
而是她这一辈子唯一的一部小说
Gone with the wind 飘
还有改编成的电影翻译叫做《乱世佳人》
1900年的11月8日 历史上的今天
玛格丽特•米切尔出生
在亚特兰大富裕而古老的一个社区
叫做杰克逊山的这么个地方
她度过了她的童年
父亲是当地的教育委员会主席
母亲也算是教育工作者吧
担任乔治亚洲的家长教师协会主席
在美国生活的这些家长朋友比较熟悉 就叫做PTA
艾玛格丽特的家中经常会来几个当年南北战争中的老兵
带来一些激情岁月的回忆
由于他们充满骄傲的这份讲述
所以害的玛格丽特直到十岁了才知道
咱们南方其实早就输掉了这场战争
看着大人说的那么热闹
本来不是说败军之将不言勇吗
一点不好意思都没有
所以啊 玛格丽特知道
南方人一直坚持着他们的信念和
传统的欧洲骑士精神和贵族传统
这些东西没有丢
甚至南方的旗帜一直在亚特兰大的上空飘扬
当然也在玛格丽特的心里飘扬
玛格丽特小时候有一次调皮
穿的裙子被炉子上的火呀 给燎着了
妈妈一看 这孩子皮啊
不知道哪一天还得身上着火 就不让她穿裙子了
给他一条裤子穿上了当男孩子养起来了
咱们知道这女孩子很快就能长大了
一个像男孩子一样长大了的充满了野性的女孩子
没多久 她就出现在了亚特兰大的社交圈
狂野浪漫和她的才华
使她震惊了整个亚特兰大上流社会
好多人追求她嘛 对不对
所以她就沉浸在爱情当中了
玛格丽特后来突然发现
她自己同时跟五个男人订了婚
还都是认真的 还认真回去做准备呢
后来啊
我估计她是看花眼了
你知道她最后选择那个谁吗
那个男的 上海军学院后来因为学业太差被退学了
还鼓足勇气再上一趟军校又被退学了
就这么一男生
婚后的玛格丽特没有等来她期望的爱情
丈夫酗酒 最后还家暴
那么这个丈夫后来跟玛格丽特的另一个订婚的对象
那当时还做了他的伴郎的叫约翰玛什的借了一笔钱
然后把玛格丽特 你要你拿去
给了玛什了 自己跑了
你们看看这个情节是不是跟《飘》很相似
她爱的人不爱她 爱她的人呢 苦苦等
这个约翰玛什也没有能够跟玛格丽特相守到老
玛格丽特在她49岁那年
跟丈夫有一个晚上去看电影
路上遇到车祸去世了
她在这辈子也没留下孩子
就在这个世上留下了一本小说
她就这一本小说就真的足够了
小说在1936年出版的 1937年获得了普利策奖
她不但成为美国史上最为畅销的小说呀
到2014年为止
这本小说销售量排在哈利•波特之前
仅次于《圣经》
这本小说后来不是改编的电影叫《乱世佳人》吗
也成了电影史上不朽的经典
在1939年那一年
它就赚翻了 接近两个亿美元的票房收入
要计算上这个通货膨胀因素啊
到今天为止
它依然是历史上票房收入最高的电影
在南北战争以前
最著名的小说是《汤姆叔叔的小屋》
林肯总统当时接见了《汤姆叔叔小屋》的作者
叫斯托夫人
对她说
您呐 写了一本书 引发了一场大战
那本书是站在北方立场上写的
写的那个阶级斗争的味道挺浓的
人们看完了义愤填膺
说这万恶的奴隶制非灭了它不可
所以林肯说这本书引发了南北战争 是这么来的
那么《飘》呢
《飘》仅仅描写了一个女人感受到的情感世界
丝毫没有去考虑什么战争的正义与否
《飘》中对黑人也有描述
它说的那黑人已经生活很好了
但是这些黑人呢
他们当中大部分是自私的 不知道感恩呢
而且生活中也是懒惰 愚昧 耍滑头
整个南北战争完全是贪婪的北方佬
抢夺了南方美丽的家园
还挑拨黑人让他们烧杀劫掠
这个残酷战争之后呢
留下来的还是南方的精英 忍辱负重 重建家园
这么一个描述
那值得我们思考的是
这本小说推出的时代
可不是《汤姆叔叔小屋》那个时代
那个时代南北还在争论的时代
《飘》是什么时代呀
它出版的1936年
北方早已是胜利的一方了
这历史不是胜利者书写的吗
为什么成者为王败者寇的社会达尔文在这没有体现呢
居然能够让这样的反动作品在社会上流传
它是反北方的嘛 对不对 甚至成为最畅销的作品呢
小说呀 这本来并不算稀奇的剧情
就是普通的男欢女爱嘛
铺设到了美国内战这样一个背景里面
于是自私与责任啊 罪恶与信仰
所有的冲突都被放大 被戏剧化了
有充满烟草的男人味
还有更多的是女人心
让这本小说不同于了《汤姆叔叔的小屋》
那种说教式的的书籍
咱们看美国人的价值观到底是什么
而且因为这个崭新的美国
它容纳了全世界所有的种族
包括咱们华人在内
也就是说
可以说你想问美国的价值观
就等于问全人类共同的价值观到底是什么
人性
而信仰让这种人性拥有了良善
从而拥有了人性的力量
所以《飘》一问世就像那一场
北方魔鬼谢尔曼将军不是在亚特兰大放了一把火吗
这本书跟那把火一样
火遍了整个世界
历史上的今天 玛格丽特•米切尔 《飘》
什么才是真的制度自信
那就是敢于让你最强大的反对者的声音
在风中飘