11月12號 朋友您好 我是江峰
1995年的九月份世界婦女聯合大會在北京召開
希拉里•克林頓
以美國第一夫人的身份參加並發表了激情四溢的講話
婦女的權利就是人權
這句話成了女權運動的一句口號
但是她的作為真的像她的語言那麼漂亮嗎
1975年
在婦女大會召開的二十年前
耶魯法學院的高材生希拉里
為了輔佐克林頓的國會選舉而放棄了
在大城市的事業來到了阿肯色州
他很需要在儘可能短的時間裡嶄露頭角
就在這個時候啊
阿肯色州華盛頓縣巡回法庭指認希拉里
作為泰勒的指定辯護律師
誰是泰勒呢
41歲的被告 被指控強姦了一名12歲的女孩
希拉里當時取得了那個女孩的信任
讓她簽下了一份宣誓書
在宣誓書中
那個女孩聲稱自己一直以來都很喜歡年長的男子
這成了這個女孩非常不利於她的一份法庭文件
希拉里說
這個女童對成年男人有性幻想
是她主動勾引了泰勒
就是她這手段
再加上正好當時那個DNA證據
因為失誤沒有能被採用
所以警方啊
被迫同意嫌犯叫做叫pleabargain
什麼意思 就是認罪 然後換取寬鬆的量刑
把原來最高30年的刑期
最後是實際只坐了十個月的牢就放掉了
希拉里在80年的一次訪談中透露說
說她暗示暗示她自己
事實上當時已經知道泰勒是有罪的
在整個當時的採訪當中希拉里一直是笑聲不斷
40年後
當年的女孩已經五十歲了
她接受採訪的時候依然是失聲哭泣
她說 這一輩子都感到那麼的痛苦
她依然對那場強暴感到恐懼
而現在她又多了一層恐懼
為什麼
那就是當年讓強姦犯躲過懲罰的那位女律師
正在競選美國總統
年輕的希拉里獲得了成功
這個著名的案子讓她一炮打紅
希拉里也從年輕的成功中啊
她自己學到了兩點寶貴的經驗
什麼呢
第一
她要堅持她的所謂的職業道德
她做哪行就把哪行給做好了
可不是堅持職業道德嘛
對吧
哪怕要放下做人的道德
第二
她學會了讓所有不利於她的證據通通失效
1992年白水門事件爆發
大家聽說過水門事件
可能對這個白水門事件可能瞭解比較少
在克林頓主政的那個阿肯色州小石城
有一家叫做白水的開發公司
是一家房地產公司
克林頓擁有這家公司50%的股份
後來這家公司涉及詐騙被調查了
結果公司連老闆帶十幾個人都被定罪
但是關鍵人物克林頓夫婦卻因為希拉里極其巧妙的
利用法律的漏洞把錢拿走了
還逃脫了司法制裁
那個歷時七年的調查呀
根本就沒有動搖克林頓夫婦
但是卻因為一個案中案的調查
牽扯出了另外一起轟動全世界的醜聞
萊溫斯基拉鍊門
你看這一對夫妻啊 政治鴛鴦 那門還真不少
醜聞越多 這希拉里從政的路上是越走越遠
她最後成為了參議員和奧巴馬政府的國務卿
在2012年的7月25號
利比亞一架美軍的支努干直升機
被一枚導彈給撞了下來了
為什麼說撞下來的呢
對 天也沒讓那導彈爆炸
結果驚魂未定的美國大兵下來一看
美國導彈 毒刺導彈
隸屬於美國國防部的國家安全局 再加上FBI
就開始介入這份調查
這批嚴格保管的毒刺導彈是怎麼跑出去的呢
原來是克林頓基金會安排了希拉里的好友
叫史蒂文斯的通過另外一個私人軍火販子
叫做馬克的私人販子賣給了一個伊斯蘭極端組織
希拉里和奧巴馬很快就知道了調查的進度
所以在沒有取得國會許可的情況下
斯蒂芬不是好朋友嗎
你給我把那個尾巴給收拾乾淨了
把他任命為美國駐利比亞的新大使
派他迅速去到了班加西
目的是幹嘛
追回剩餘的毒刺的重要證據
他們知道這個毒刺啊
可是會要很多人的命的
但是可憐的就是這個大使了
他算是欽差大臣嘛 是吧
這個斯蒂文斯一到了班加西他就發現不對路
這恐怖分子已經隨時可以威脅美國領事館了
他立刻向他的頂頭上司國務卿希拉里彙報情況
你想希拉里最希望的是什麼
就是斯蒂文斯趕快把剩餘的毒刺導彈拿回來
還記得那個少女強姦案嗎
她得出的第二個經驗是什麼
統統毀滅不利的證據
所以她根本就沒有把斯蒂文斯的安全作為考量
可是斯蒂文斯害怕呀
後來的三十天裡面
這位大使一共向美國國務院發出了超過600份的報告
請求增兵加強安保
大家知道
美國的危機指揮系統動作是非常有效率的
這會兒一點反應都沒有
我們是不是可以這麼推理
如果增兵是不是會讓更多的人知道
如果斯蒂文斯真的是送命了
呵呵 對不起
這個證據鏈也就破裂了
2012年的9月11號晚上十點
大批的恐怖分子突然進攻美國領事館
三名海軍陸戰隊員殉職了
蹊蹺的是 這個特別有意思了
這個大使當時已經躲進了這個使館的密室
這個恐怖分子是不知道的
恐怖分子離開之後
突然接到了一個神祕的指令
回頭準確地打開了大使館的這個密室
殺死了斯蒂文斯
斯蒂文斯加上三名海軍陸戰隊員的遺體運回了美國
當時奧巴馬和希拉里到機場去接的這個遺體
希拉里當時對死難者的家屬就說
是一部YouTube上播放的電影
叫做《穆斯林的無知》
激起了利比亞人的憤怒害死了他們
後來呀
希拉里在國會接受了由共和黨主導的調查委員會
將近11個小時的馬拉松式的聽證會
聽證會完之後
多家媒體大讚希拉里從容鎮定
比如說
CNN說 面對共和黨人的尖銳質詢
希拉里掌握了絕對的主動權
希拉里又逃過一劫
但是事情並沒有到此結束
實際上當時軍方和FBI已經掌握了希拉里的罪證了
奧巴馬政府竭力保護希拉里 為什麼
不保護她奧巴馬也得扯進去 就盼著什麼呢
奧巴馬下去之後希拉里趕快接任
在2016年登上總統大位
那樣就沒人敢去追究未來總統的責任了
班加西事件也許就可以這樣煙消雲散了
但是這卻為後來的郵件門又埋下了禍根
就像當初白水門牽出來拉鍊門一樣
一個謊言必須要有另外一個更大的謊言去遮蓋
然後必然陷入更大的危機當中
希拉里還能繼續走下去嗎
大家已經知道結果了
2016年的10月8日總統大選
政治素人川普意外擊敗了希拉里
11月12號 也就是歷史上的今天
敗選後的希拉里從先開始的體面的發表敗選宣言
到現在開始怨天尤人了
她埋怨科米 奧巴馬呀
甚至埋怨自己的丈夫克林頓是她敗選的因素
很顯然 她依然不知道她為什麼會失敗
她的郵件門涉及的內容更加廣泛觸目驚心
希拉里的政治現金包含了大批的中國企業
包括民生銀行 復星集團 阿里巴巴也赫然在列
克林頓基金會向中共曾經出賣核武器資料
超級計算機 導彈技術
這一切可用來毀滅美國的軍事科技
希拉里和她的顧問叫沙利文的
還曾經同意和中共閉門會談
在2015年結束所有的美臺防衛部署
來交換中共政府豁免它持有的
高達11400億美元的美債
這等於是一萬多億啊把臺灣賣掉
不過這些不都是隱瞞的好好的
怎麼就讓希拉里能夠獲得比川普更多的普選票
卻輸掉了最後的選舉呢
1996年
為了爭取保守力量
當時的克林頓政府大力支持保守婚姻
希拉里說
婚姻追溯到世界剛開始的時候就是
一男一女之間的關係
可是到了2014年
希拉里一轉身支持同性婚姻了
她說 作為總統
不是要去尊重所謂的宗教
而是要去迫使他們改變自己的信仰
克林頓那一圈的成員甚至準備了一個所謂叫
一個團體吧準備改變所謂的根深蒂固的文化規範
去改變宗教信仰 多可怕
這自由派呀 以自由為名
準備逐步的拋棄傳統價值
拋棄對神的誡命的遵守
結果這極致精明的人的設計終於被神拋棄
正如川普勝選的那一刻
副總統彭斯說的 感謝上帝的恩典
歷史上的今天 希拉里
機關算盡太聰明
不曉報應有天意