11月12号 朋友您好 我是江峰
1995年的九月份世界妇女联合大会在北京召开
希拉里•克林顿
以美国第一夫人的身份参加并发表了激情四溢的讲话
妇女的权利就是人权
这句话成了女权运动的一句口号
但是她的作为真的像她的语言那么漂亮吗
1975年
在妇女大会召开的二十年前
耶鲁法学院的高材生希拉里
为了辅佐克林顿的国会选举而放弃了
在大城市的事业来到了阿肯色州
他很需要在尽可能短的时间里崭露头角
就在这个时候啊
阿肯色州华盛顿县巡回法庭指认希拉里
作为泰勒的指定辩护律师
谁是泰勒呢
41岁的被告 被指控强奸了一名12岁的女孩
希拉里当时取得了那个女孩的信任
让她签下了一份宣誓书
在宣誓书中
那个女孩声称自己一直以来都很喜欢年长的男子
这成了这个女孩非常不利于她的一份法庭文件
希拉里说
这个女童对成年男人有性幻想
是她主动勾引了泰勒
就是她这手段
再加上正好当时那个DNA证据
因为失误没有能被采用
所以警方啊
被迫同意嫌犯叫做叫pleabargain
什么意思 就是认罪 然后换取宽松的量刑
把原来最高30年的刑期
最后是实际只坐了十个月的牢就放掉了
希拉里在80年的一次访谈中透露说
说她暗示暗示她自己
事实上当时已经知道泰勒是有罪的
在整个当时的采访当中希拉里一直是笑声不断
40年后
当年的女孩已经五十岁了
她接受采访的时候依然是失声哭泣
她说 这一辈子都感到那么的痛苦
她依然对那场强暴感到恐惧
而现在她又多了一层恐惧
为什么
那就是当年让强奸犯躲过惩罚的那位女律师
正在竞选美国总统
年轻的希拉里获得了成功
这个著名的案子让她一炮打红
希拉里也从年轻的成功中啊
她自己学到了两点宝贵的经验
什么呢
第一
她要坚持她的所谓的职业道德
她做哪行就把哪行给做好了
可不是坚持职业道德嘛
对吧
哪怕要放下做人的道德
第二
她学会了让所有不利于她的证据通通失效
1992年白水门事件爆发
大家听说过水门事件
可能对这个白水门事件可能了解比较少
在克林顿主政的那个阿肯色州小石城
有一家叫做白水的开发公司
是一家房地产公司
克林顿拥有这家公司50%的股份
后来这家公司涉及诈骗被调查了
结果公司连老板带十几个人都被定罪
但是关键人物克林顿夫妇却因为希拉里极其巧妙的
利用法律的漏洞把钱拿走了
还逃脱了司法制裁
那个历时七年的调查呀
根本就没有动摇克林顿夫妇
但是却因为一个案中案的调查
牵扯出了另外一起轰动全世界的丑闻
莱温斯基拉链门
你看这一对夫妻啊 政治鸳鸯 那门还真不少
丑闻越多 这希拉里从政的路上是越走越远
她最后成为了参议员和奥巴马政府的国务卿
在2012年的7月25号
利比亚一架美军的支努干直升机
被一枚导弹给撞了下来了
为什么说撞下来的呢
对 天也没让那导弹爆炸
结果惊魂未定的美国大兵下来一看
美国导弹 毒刺导弹
隶属于美国国防部的国家安全局 再加上FBI
就开始介入这份调查
这批严格保管的毒刺导弹是怎么跑出去的呢
原来是克林顿基金会安排了希拉里的好友
叫史蒂文斯的通过另外一个私人军火贩子
叫做马克的私人贩子卖给了一个伊斯兰极端组织
希拉里和奥巴马很快就知道了调查的进度
所以在没有取得国会许可的情况下
斯蒂芬不是好朋友吗
你给我把那个尾巴给收拾干净了
把他任命为美国驻利比亚的新大使
派他迅速去到了班加西
目的是干嘛
追回剩余的毒刺的重要证据
他们知道这个毒刺啊
可是会要很多人的命的
但是可怜的就是这个大使了
他算是钦差大臣嘛 是吧
这个斯蒂文斯一到了班加西他就发现不对路
这恐怖分子已经随时可以威胁美国领事馆了
他立刻向他的顶头上司国务卿希拉里汇报情况
你想希拉里最希望的是什么
就是斯蒂文斯赶快把剩余的毒刺导弹拿回来
还记得那个少女强奸案吗
她得出的第二个经验是什么
统统毁灭不利的证据
所以她根本就没有把斯蒂文斯的安全作为考量
可是斯蒂文斯害怕呀
后来的三十天里面
这位大使一共向美国国务院发出了超过600份的报告
请求增兵加强安保
大家知道
美国的危机指挥系统动作是非常有效率的
这会儿一点反应都没有
我们是不是可以这么推理
如果增兵是不是会让更多的人知道
如果斯蒂文斯真的是送命了
呵呵 对不起
这个证据链也就破裂了
2012年的9月11号晚上十点
大批的恐怖分子突然进攻美国领事馆
三名海军陆战队员殉职了
蹊跷的是 这个特别有意思了
这个大使当时已经躲进了这个使馆的密室
这个恐怖分子是不知道的
恐怖分子离开之后
突然接到了一个神秘的指令
回头准确地打开了大使馆的这个密室
杀死了斯蒂文斯
斯蒂文斯加上三名海军陆战队员的遗体运回了美国
当时奥巴马和希拉里到机场去接的这个遗体
希拉里当时对死难者的家属就说
是一部YouTube上播放的电影
叫做《穆斯林的无知》
激起了利比亚人的愤怒害死了他们
后来呀
希拉里在国会接受了由共和党主导的调查委员会
将近11个小时的马拉松式的听证会
听证会完之后
多家媒体大赞希拉里从容镇定
比如说
CNN说 面对共和党人的尖锐质询
希拉里掌握了绝对的主动权
希拉里又逃过一劫
但是事情并没有到此结束
实际上当时军方和FBI已经掌握了希拉里的罪证了
奥巴马政府竭力保护希拉里 为什么
不保护她奥巴马也得扯进去 就盼着什么呢
奥巴马下去之后希拉里赶快接任
在2016年登上总统大位
那样就没人敢去追究未来总统的责任了
班加西事件也许就可以这样烟消云散了
但是这却为后来的邮件门又埋下了祸根
就像当初白水门牵出来拉链门一样
一个谎言必须要有另外一个更大的谎言去遮盖
然后必然陷入更大的危机当中
希拉里还能继续走下去吗
大家已经知道结果了
2016年的10月8日总统大选
政治素人川普意外击败了希拉里
11月12号 也就是历史上的今天
败选后的希拉里从先开始的体面的发表败选宣言
到现在开始怨天尤人了
她埋怨科米 奥巴马呀
甚至埋怨自己的丈夫克林顿是她败选的因素
很显然 她依然不知道她为什么会失败
她的邮件门涉及的内容更加广泛触目惊心
希拉里的政治现金包含了大批的中国企业
包括民生银行 复星集团 阿里巴巴也赫然在列
克林顿基金会向中共曾经出卖核武器资料
超级计算机 导弹技术
这一切可用来毁灭美国的军事科技
希拉里和她的顾问叫沙利文的
还曾经同意和中共闭门会谈
在2015年结束所有的美台防卫部署
来交换中共政府豁免它持有的
高达11400亿美元的美债
这等于是一万多亿啊把台湾卖掉
不过这些不都是隐瞒的好好的
怎么就让希拉里能够获得比川普更多的普选票
却输掉了最后的选举呢
1996年
为了争取保守力量
当时的克林顿政府大力支持保守婚姻
希拉里说
婚姻追溯到世界刚开始的时候就是
一男一女之间的关系
可是到了2014年
希拉里一转身支持同性婚姻了
她说 作为总统
不是要去尊重所谓的宗教
而是要去迫使他们改变自己的信仰
克林顿那一圈的成员甚至准备了一个所谓叫
一个团体吧准备改变所谓的根深蒂固的文化规范
去改变宗教信仰 多可怕
这自由派呀 以自由为名
准备逐步的抛弃传统价值
抛弃对神的诫命的遵守
结果这极致精明的人的设计终于被神抛弃
正如川普胜选的那一刻
副总统彭斯说的 感谢上帝的恩典
历史上的今天 希拉里
机关算尽太聪明
不晓报应有天意