11月14号 朋友们好 我是江峰
1918年的11月第一次世界大战宣告结束
1919年1月
胜利的协约国集团为了解决战争
所造成的问题奠定战后的和平
召开了巴黎和会
咱们在10月26号那天说过的
中国最早的基层民主建设介绍
晏阳初这个人物的时候不是提到吗
中国的北洋政府为了避免战后再次被瓜分
主动派出了三十万劳工
参加第一次世界大战协约国一方
好吧 现在押宝押对了
协约国赢了 举国一片欢腾
哎呀 总算可以扬眉吐气了
民间还想 哎呀
是不是也可以跟着列强咱们分点啥呀
中国当时就派出了外交总长
陆征祥率领的代表团前往和会
他们希望废除帝国主义在华一切特权 取消21条
但是他们很快就发现不对头
怎么呢 胜利国也有强弱之分呢
美国 英国 法国主导了
巴黎和会的进行 别的都是小兄弟跟着转
但是要注意哦
别的小兄弟是一直跟着分东西的
只是每人分多分少的问题 对吧 中国呢
可是一直是被人家从家里拿东西的
这是第一次啊
中国要对列强说 Stop 别从我们家拿东西了
那么这要求可以实现吗
中国代表团是很不受待见
就像刘姥姥进大观园一样
看着什么都稀罕
国际政治啊 外交啊
根本就不是中国从民间到政府的想像
不是那么回事
还以为说西方列强不就是因为
当初打赢了才抢东西吗
不是的 国际关系是有规则的
就像体育比赛一样
不是说你长得牛高马大
你就一定赢 不对
因为有规则才能使比赛甚么排兵布阵
比赛技巧才有意义呢
换句话说
是为了更大的公平
从参与国际政治的角度上来说
这是第一次中国从闭关锁国的这个清朝覆灭之后
以民主中国的名义参加国际比赛
首先要学的就是国际关系中的这些规则
怎么打这场比赛
不过中国代表团可不都是刘姥姥呀
其中有一位特别突出 他的名字叫做顾维钧
美国哥伦比亚大学的法学博士
现在就在驻美大使的任上
换句话说
他就是大观园里出来的 可不是刘姥姥
有他在
咱们看看 怎么打这新中国第一场国际比赛
中国政府因为民间的诉求强烈
好像是你要不是一口气提出来
把清朝半个多世纪吃的那个亏呀
一次性给找回来 就不算爱国
于是提出废除列强在华的一切不平等条约
一提出来首先就受阻了 为什么呢
英国为主的老牌帝国主义还有很多在华权益呢
德国战败了 对吧
你要废除德国占领山东胶州湾的这些不平等条约
那英国的香港新界是不是要还呢
因为那也是不平等条约嘛
国际法是对等的
你要德国还 你就得让英国还 还得让其他列强还呢
这下子 英 法等国出面阻挠了
一看这个架势行不通
那想吧 那也别多要东西了
就把原来自己的东西拿回来总行吧？
于是 中国作为战胜国要求德国归还强占的
山东半岛的主权
那么日本在一战中趁火打劫
当时是已经出兵青岛
他占领了胶州湾的
所以巴黎和会的时候啊
有这么一个事实
就是日本在山东是有驻军的
日本要求你战胜国
它也是战胜国 它也是协约国的一份子
以战胜国的身份
接管战败国德国在中国山东的一切权益
美国总统威尔逊听了都不乐意了
就对顾维钧说 日本人怎么这么不像话
这要求让人惊讶呀
你们中国啊 要明确表达自己的愿望
我们美国全力协助中国
现在大家都说什么美帝 美帝吗
凭什么美帝会支持中国呢
其实美国在历史上
对中国是从来没有过任何领土要求的
而且正相反美国是利用了清朝给的庚子赔款
他带头退了一笔款子
用这退款为中国培养了大批的留学生
还建立了清华大学 中国国家图书馆的前身
作为新生的民主国家
美国是一直愿意扶持中国成为一个平等的国际力量
所以啊 美国总统威尔逊就愿意关于山东问题啊
支持中国来换取中国在建立国际性的组织
国联上支持美国
所以中国代表顾维钧就有了大底气了
1919年1月28号
素有美男子之称的顾维钧身着外交礼服
风度翩翩登上巴黎和会讲坛
作出了中国近现代史上 外交史上
最传奇 最振奋人心的演说
在会上 顾维钧力陈说
中国是不能放弃孔夫子的诞生地 山东的
为什么 那就像基督徒
不能放弃圣城耶路撒冷一样啊
他这么一比方 西方人就懂了
他慷慨陈词 震撼了欧美代表
除了刚才说这魅力 激情之外
演说中顾维钧指出
因为他是哲学博士 学法学出来的 国际法门清
他的关于日本的21条的问题是这么说的
他说
这21条签订是中国在武力通牒的情况下被迫签署的
即使不谈武力胁迫原则 那根据情势变迁原则
什么意思 情况变了 就这么简单
中国参战了 战前的条约也不应该再执行了
而且中国当时对德宣战是已经说明了
中德一切条约因开战而失效
好 你就算中德条约不是要退一万步来说
当初德国向中国所租之地
德国当时答应的 是不能转租与别国的
那当然也就不能给你日本了
百年来 人们对顾维钧的才华 机智津津乐道
因为在巴黎和会上的出色表现
顾维钧获得了中华民国第一外交官的美名
但是 这但是来了啊
由于后来意大利退出了这个巴黎和会
英法美就担心了
你要日本再退出了 这个巴黎和会就开不成了
就没法形成战后协议了
于是做出了妥协
就对日本说了
这个德国在山东的问题
咱们这样子分成两步走
第一 德国的权益呢 先交给你日本
你日本在那不是已经把军队驻在那儿了吗
是不是 先交给 你三年内撤军
这是第二条 把山东的权益归还给中国
日本觉得很丢面子
虽然分两步走 但是你知道日本
他在国内有个巨大的压力
就是军国主义的压力
但是他的确现在他是拗不过这个英 法 美的大腿啊
在法理上 他也输给了顾维钧的
所以啊 日本说这样吧
第二条咱们不写进协议
做个秘密协定怎么样
刚才说了日本的外务省回去
是要过国内军国主义这一关的
他要带着这么一份协议回去
军国主义肯定是不答应的
主要包括陆军部吧 对吧
所以你看看 这就是外交 是政治博弈
这里非常有必要跟大家说一个就算背景吧
那是当时的中国政府 其实是两个
北洋政府和广州政府
当时的广州政府孙中山先生已被气跑了
第一次护法失败了
所以现在广州政府那他还存在
就他们的代表团里排第二位的那位代表
就是广州政府来的
北洋政府里面也有两派
联美亲日的总理段祺瑞
还有个 那是联美抗日的总统徐世昌
徐世昌有两员大将
一个大家很熟悉了 梁启超
还有一员大将 林长民
这林长民 大家要是不熟悉啊
林徽因 您知道对吧
林长民是这个民国才女林徽因的爸爸
徐世昌就派出了梁启超代表中国民间到巴黎观战
跟日本的协定一出来
梁启超他不知道里面还有一个秘密协定
刚才不说日本说咱们第二条
这个三年后退军的那个是秘密协定
梁启超在门外 他哪知道这个事儿啊
或者也许他知道了
但是他故意忽略了那个日本撤军的秘密协定
他对国内发出了电文
胶州亡矣 山东亡矣 国不国矣
哎呀 国内的林长民第一时间接到电话
马上发表煽风点火
这一下子席卷全国的五四运动被点燃了
最后 中国代表团在顾维钧的主持下
拒绝在凡尔赛和约上签字
咱们看一个没有中国签字的凡尔赛条约
那战胜国中国是不是在外交上失败了呢
这当时北洋政府是不是就卖国了呢
历史的真相啊 正相反
中国与德国后来是单独签订了协议
得到了战争赔款 收回了德国租界
但这个协议你得是 B to B
咱们现在说是B2B
你一个人对一个人去谈
你不能一个人对一群人去谈
一群人 别人有别人的利益就扯乱了
你跟德国单独去谈 你把东西还给我
德国人说行 我反正打输了
这协议签回来了
日本本来就是军事占领山东的
但是那份秘密协定迫使他们三年后不得不
在美国重新签订了华盛顿协议
把那已经吞下去了的山东给吐了出来
这不是卖国呀
咱们想想啊
这是中华民族近代史对日本的一项重大胜利啊
那些年来 中国对日本是哪一场打哪一场输啊
日本国内反而认为他们自己派出去的特使是卖国的
说咱们日本国各个领域
政治 经济 军事都比中国强大
就是外交的失利导致了日本吃了亏了
更重要的是在巴黎和会开启了国际谈判中
中国废除了与奥地利的《辛丑条约》专款
这一下就打开了局面了
北洋政府成为了第一个废除不平等条约的合法政府
而且加入了国际联盟
开始成为国际社会中的一员
具备了废除一系列不平等条约的法律基础
但是外交失败
北洋卖国这个说法深入人心呐
那是因为什么呢
因为一种充满了
革命外交历史观的教科书起到了极大作用
每年执政者都会按照要求来弘扬五四精神
有意思的是
我说的这个执政者还不光就是中国大陆
海峡两岸 说有一万个不同 唯独在五四运动上
两岸的教科书都把他当做丰碑
为什么五四运动是丰碑呢
当时的广州政府是继承孙中山衣钵的国民政府
高举反帝爱国旗帜 他打击北洋政府
说北洋政府是卖国的
好嘛 这一下子五四运动为他们带来了
统一中国的民心和机遇
所以啊 今天中华民国也很推崇五四
当然了
中共更是把五四立为历史的丰碑了
因为这场中华民族的巨大震荡当中
急病乱投医的心态当中
信仰撒旦教的马克思主义
苏俄的共产主义暴力直接就被引进到中国来了
这个在欧洲两千年基督文明的土地上啊
这共产主义最终是被抛弃了
但是他这种暴虐在缺乏公民精神
敬畏权威的中国土地上啊
这独裁统治到现在还有效地生存着呢
历史的真相往往是那么让人揪心
既然不是失败的巴黎和会
那那些不就成了那些中国代表团
不就应该是中华民族的功臣了吗
我们看一看国民政府的第一任外交总长
代表团团长陆征祥
随着他呀 他的夫人是比利时籍的
后来这事一结束 心凉透了 哇凉哇凉的
随着他的比利时的夫人远走布鲁塞尔
永不踏上祖国土地
56岁那年呢 他更衣成为天主教神父
当年漂泊离乡去欧洲
他没有带那么多个人行李
下了船一看 一百多箱的全是北洋政府的外交档案
他给带走了 为什么不留下来呢
他知道啊 这种人物
他知道那个时候的一个背景 国民政府要接管了
接管后 他能把这个档案完整的留下来吗
他把它带到欧洲去了以后
有心人可以寻找研究这些档案啊
现在呢 咱们可以看看那个叫台湾历史学者叫唐启华
他现在有几篇论文
这些论文的研究的这个依据就来自陆征祥的这批档案
那么对中华民国早期外交成就还有五四运动的真相
通过这些论文 你会有更深的了解
那么说到顾维钧
现在的中国大陆不少人就把他当作传奇人物来看
说什么啊 两个半外交官
一个是周恩来 一个是李鸿章
到半个呢 就是顾维钧
还有说他是风流倜谠 有四个夫人了 很多传奇
关于他的这个婚姻呢
咱们不说 就让顾维钧自己总结
他总结的很好
他说自己第一次婚姻主命 是旧式婚姻的一种无奈
第二次婚姻主贵 富贵的贵
军阀的女儿啊 让自己确立了政治地位
他不就可以去当驻美大使了吗
第三个婚姻煮什么呢
主富 老丈人是谁呢 是东南亚大财主
是一个糖王 熬糖的一个糖王 大财主的女儿
可以让自己特别多钱
当时他在法国的时候那真是多才善舞啊
最后一个呢
主爱 爱情的爱 可以跟最后一任妻子白头到老
关于事业呢 顾维钧也有他说法
他有个回忆录 在回忆录里面
他关于外交工作有几个总结是很精辟的
那也是来自巴黎和会的切肤之痛啊
他说
外交是非常专业的 非常高层面的
说在民间呢 煽动性越强 越容易获得群众拥护
但那是一种什么 叫人民外交 革命外交
这种革命外交 人民外交在错综复杂的国际关系当中
是危险的 容易产生灾难性后果
他就点了五四运动
外交上啊
唯一考虑的应该是什么 民族利益
而不是党派和政治利益
更不应该考虑个人政治上的得失
顾维钧没有在巴黎和会上签字
却是第一个签署联合国宪章的中国人
顾维钧在1956年吧
就从中华民国驻美大使这个职务上的就退休了
转任海牙国际法院担任法官
后来担任了副院长
1967年从海牙退休 定居美国度过晚年
1985年的11月14号 历史上的今天
顾维钧先生无疾而终 享年98岁
他的遗体葬在纽约市以北 叫芬克里夫墓园
那里有宋美龄 再加上宋子文
他们都埋在那里
顾维钧对于1949年以后的中国政治走向啊
是非常清晰的
他在回忆录是这么写
他说 许多中国的自由主义者确实认为
他们可以同共产党共事 可以跟他们合作
我没有想到 说这个共产党 说他们的形式
完全违反了中国的传统和我国的政治哲学
1948年12月
《人民日报》以陕北某权威人士的名义
这权威人士就是老毛啊
发布了43人的国民党战犯名单
蒋介石当然了位列第一位
顾维钧呢 排行靠前 22位
排在23位宋美龄之前
咱们知道的名单上
抗日名将薛岳 孙立人呢 也都被中共列为战犯
《人民日报》还说
这些人是罪大恶极 国人皆曰可杀者
1972年
中共在一帮亚非拉的小兄弟的簇拥下呀
加入了联合国
把中华民国60年的外交搭建的国际地位
整个就给搬过去了
当时毛泽东啊 在北京可兴奋了
拿起联合国的提案表
提案表决表就是有哪个国家同意这个议案的
就指着 英国 法国 荷兰 比利时 加拿大
意大利 都当了我们的红卫兵了
章含之当时被中共派往联大
他奉毛泽东之命前往拜会顾维钧
想邀请顾维钧回国访问
当时顾维钧已经是84岁了
但依然是思维敏捷
章含之说明来意之后
他就说 我是毛泽东点名的战犯 回去批判我吗
章含之马上说
哎呀 那是非常时期非常时期
顾维钧就笑了
贵党何时不是非常时期呀
历史上的今天 民国第一外交家顾维钧
对于宁可大陆不长草 也要收复钓鱼岛
和 对于不惜牺牲西安以东的大城市 也要一战
顾维钧说过
个人是可以不为瓦全的
但是国家不能玉碎