11月14號 朋友們好 我是江峰
1918年的11月第一次世界大戰宣告結束
1919年1月
勝利的協約國集團為了解決戰爭
所造成的問題奠定戰後的和平
召開了巴黎和會
咱們在10月26號那天說過的
中國最早的基層民主建設介紹
晏陽初這個人物的時候不是提到嗎
中國的北洋政府為了避免戰後再次被瓜分
主動派出了三十萬勞工
參加第一次世界大戰協約國一方
好吧 現在押寶押對了
協約國贏了 舉國一片歡騰
哎呀 總算可以揚眉吐氣了
民間還想 哎呀
是不是也可以跟著列強咱們分點啥呀
中國當時就派出了外交總長
陸徵祥率領的代表團前往和會
他們希望廢除帝國主義在華一切特權 取消21條
但是他們很快就發現不對頭
怎麼呢 勝利國也有強弱之分呢
美國 英國 法國主導了
巴黎和會的進行 別的都是小兄弟跟著轉
但是要注意哦
別的小兄弟是一直跟著分東西的
只是每人分多分少的問題 對吧 中國呢
可是一直是被人家從家裡拿東西的
這是第一次啊
中國要對列強說 Stop 別從我們家拿東西了
那麼這要求可以實現嗎
中國代表團是很不受待見
就像劉姥姥進大觀園一樣
看著什麼都稀罕
國際政治啊 外交啊
根本就不是中國從民間到政府的想像
不是那麼回事
還以為說西方列強不就是因為
當初打贏了才搶東西嗎
不是的 國際關係是有規則的
就像體育比賽一樣
不是說你長得牛高馬大
你就一定贏 不對
因為有規則才能使比賽甚麼排兵佈陣
比賽技巧才有意義呢
換句話說
是為了更大的公平
從參與國際政治的角度上來說
這是第一次中國從閉關鎖國的這個清朝覆滅之後
以民主中國的名義參加國際比賽
首先要學的就是國際關係中的這些規則
怎麼打這場比賽
不過中國代表團可不都是劉姥姥呀
其中有一位特別突出 他的名字叫做顧維鈞
美國哥倫比亞大學的法學博士
現在就在駐美大使的任上
換句話說
他就是大觀園裡出來的 可不是劉姥姥
有他在
咱們看看 怎麼打這新中國第一場國際比賽
中國政府因為民間的訴求強烈
好像是你要不是一口氣提出來
把清朝半個多世紀吃的那個虧呀
一次性給找回來 就不算愛國
於是提出廢除列強在華的一切不平等條約
一提出來首先就受阻了 為什麼呢
英國為主的老牌帝國主義還有很多在華權益呢
德國戰敗了 對吧
你要廢除德國佔領山東膠州灣的這些不平等條約
那英國的香港新界是不是要還呢
因為那也是不平等條約嘛
國際法是對等的
你要德國還 你就得讓英國還 還得讓其他列強還呢
這下子 英 法等國出面阻撓了
一看這個架勢行不通
那想吧 那也別多要東西了
就把原來自己的東西拿回來總行吧？
於是 中國作為戰勝國要求德國歸還強佔的
山東半島的主權
那麼日本在一戰中趁火打劫
當時是已經出兵青島
他佔領了膠州灣的
所以巴黎和會的時候啊
有這麼一個事實
就是日本在山東是有駐軍的
日本要求你戰勝國
它也是戰勝國 它也是協約國的一份子
以戰勝國的身份
接管戰敗國德國在中國山東的一切權益
美國總統威爾遜聽了都不樂意了
就對顧維鈞說 日本人怎麼這麼不像話
這要求讓人驚訝呀
你們中國啊 要明確表達自己的願望
我們美國全力協助中國
現在大家都說什麼美帝 美帝嗎
憑什麼美帝會支持中國呢
其實美國在歷史上
對中國是從來沒有過任何領土要求的
而且正相反美國是利用了清朝給的庚子賠款
他帶頭退了一筆款子
用這退款為中國培養了大批的留學生
還建立了清華大學 中國國家圖書館的前身
作為新生的民主國家
美國是一直願意扶持中國成為一個平等的國際力量
所以啊 美國總統威爾遜就願意關於山東問題啊
支持中國來換取中國在建立國際性的組織
國聯上支持美國
所以中國代表顧維鈞就有了大底氣了
1919年1月28號
素有美男子之稱的顧維鈞身著外交禮服
風度翩翩登上巴黎和會講壇
作出了中國近現代史上 外交史上
最傳奇 最振奮人心的演說
在會上 顧維鈞力陳說
中國是不能放棄孔夫子的誕生地 山東的
為什麼 那就像基督徒
不能放棄聖城耶路撒冷一樣啊
他這麼一比方 西方人就懂了
他慷慨陳詞 震撼了歐美代表
除了剛才說這魅力 激情之外
演說中顧維鈞指出
因為他是哲學博士 學法學出來的 國際法門清
他的關於日本的21條的問題是這麼說的
他說
這21條簽訂是中國在武力通牒的情況下被迫簽署的
即使不談武力脅迫原則 那根據情勢變遷原則
什麼意思 情況變了 就這麼簡單
中國參戰了 戰前的條約也不應該再執行了
而且中國當時對德宣戰是已經說明了
中德一切條約因開戰而失效
好 你就算中德條約不是要退一萬步來說
當初德國向中國所租之地
德國當時答應的 是不能轉租與別國的
那當然也就不能給你日本了
百年來 人們對顧維鈞的才華 機智津津樂道
因為在巴黎和會上的出色表現
顧維鈞獲得了中華民國第一外交官的美名
但是 這但是來了啊
由於後來意大利退出了這個巴黎和會
英法美就擔心了
你要日本再退出了 這個巴黎和會就開不成了
就沒法形成戰後協議了
於是做出了妥協
就對日本說了
這個德國在山東的問題
咱們這樣子分成兩步走
第一 德國的權益呢 先交給你日本
你日本在那不是已經把軍隊駐在那兒了嗎
是不是 先交給 你三年內撤軍
這是第二條 把山東的權益歸還給中國
日本覺得很丟面子
雖然分兩步走 但是你知道日本
他在國內有個巨大的壓力
就是軍國主義的壓力
但是他的確現在他是拗不過這個英 法 美的大腿啊
在法理上 他也輸給了顧維鈞的
所以啊 日本說這樣吧
第二條咱們不寫進協議
做個祕密協定怎麼樣
剛才說了日本的外務省回去
是要過國內軍國主義這一關的
他要帶著這麼一份協議回去
軍國主義肯定是不答應的
主要包括陸軍部吧 對吧
所以你看看 這就是外交 是政治博弈
這裡非常有必要跟大家說一個就算背景吧
那是當時的中國政府 其實是兩個
北洋政府和廣州政府
當時的廣州政府孫中山先生已被氣跑了
第一次護法失敗了
所以現在廣州政府那他還存在
就他們的代表團裡排第二位的那位代表
就是廣州政府來的
北洋政府裡面也有兩派
聯美親日的總理段祺瑞
還有個 那是聯美抗日的總統徐世昌
徐世昌有兩員大將
一個大家很熟悉了 梁啟超
還有一員大將 林長民
這林長民 大家要是不熟悉啊
林徽因 您知道對吧
林長民是這個民國才女林徽因的爸爸
徐世昌就派出了梁啟超代表中國民間到巴黎觀戰
跟日本的協定一出來
梁啟超他不知道里面還有一個祕密協定
剛才不說日本說咱們第二條
這個三年後退軍的那個是祕密協定
梁啟超在門外 他哪知道這個事兒啊
或者也許他知道了
但是他故意忽略了那個日本撤軍的祕密協定
他對國內發出了電文
膠州亡矣 山東亡矣 國不國矣
哎呀 國內的林長民第一時間接到電話
馬上發表煽風點火
這一下子席捲全國的五四運動被點燃了
最後 中國代表團在顧維鈞的主持下
拒絕在凡爾賽和約上簽字
咱們看一個沒有中國簽字的凡爾賽條約
那戰勝國中國是不是在外交上失敗了呢
這當時北洋政府是不是就賣國了呢
歷史的真相啊 正相反
中國與德國後來是單獨簽訂了協議
得到了戰爭賠款 收回了德國租界
但這個協議你得是 B to B
咱們現在說是B2B
你一個人對一個人去談
你不能一個人對一群人去談
一群人 別人有別人的利益就扯亂了
你跟德國單獨去談 你把東西還給我
德國人說行 我反正打輸了
這協議籤回來了
日本本來就是軍事佔領山東的
但是那份祕密協定迫使他們三年後不得不
在美國重新簽訂了華盛頓協議
把那已經吞下去了的山東給吐了出來
這不是賣國呀
咱們想想啊
這是中華民族近代史對日本的一項重大勝利啊
那些年來 中國對日本是哪一場打哪一場輸啊
日本國內反而認為他們自己派出去的特使是賣國的
說咱們日本國各個領域
政治 經濟 軍事都比中國強大
就是外交的失利導致了日本吃了虧了
更重要的是在巴黎和會開啟了國際談判中
中國廢除了與奧地利的《辛丑條約》專款
這一下就打開了局面了
北洋政府成為了第一個廢除不平等條約的合法政府
而且加入了國際聯盟
開始成為國際社會中的一員
具備了廢除一系列不平等條約的法律基礎
但是外交失敗
北洋賣國這個說法深入人心吶
那是因為什麼呢
因為一種充滿了
革命外交歷史觀的教科書起到了極大作用
每年執政者都會按照要求來弘揚五四精神
有意思的是
我說的這個執政者還不光就是中國大陸
海峽兩岸 說有一萬個不同 唯獨在五四運動上
兩岸的教科書都把他當做豐碑
為什麼五四運動是豐碑呢
當時的廣州政府是繼承孫中山衣缽的國民政府
高舉反帝愛國旗幟 他打擊北洋政府
說北洋政府是賣國的
好嘛 這一下子五四運動為他們帶來了
統一中國的民心和機遇
所以啊 今天中華民國也很推崇五四
當然了
中共更是把五四立為歷史的豐碑了
因為這場中華民族的巨大震盪當中
急病亂投醫的心態當中
信仰撒旦教的馬克思主義
蘇俄的共產主義暴力直接就被引進到中國來了
這個在歐洲兩千年基督文明的土地上啊
這共產主義最終是被拋棄了
但是他這種暴虐在缺乏公民精神
敬畏權威的中國土地上啊
這獨裁統治到現在還有效地生存著呢
歷史的真相往往是那麼讓人揪心
既然不是失敗的巴黎和會
那那些不就成了那些中國代表團
不就應該是中華民族的功臣了嗎
我們看一看國民政府的第一任外交總長
代表團團長陸徵祥
隨著他呀 他的夫人是比利時籍的
後來這事一結束 心涼透了 哇涼哇涼的
隨著他的比利時的夫人遠走布魯塞爾
永不踏上祖國土地
56歲那年呢 他更衣成為天主教神父
當年漂泊離鄉去歐洲
他沒有帶那麼多個人行李
下了船一看 一百多箱的全是北洋政府的外交檔案
他給帶走了 為什麼不留下來呢
他知道啊 這種人物
他知道那個時候的一個背景 國民政府要接管了
接管後 他能把這個檔案完整的留下來嗎
他把它帶到歐洲去了以後
有心人可以尋找研究這些檔案啊
現在呢 咱們可以看看那個叫臺灣歷史學者叫唐啟華
他現在有幾篇論文
這些論文的研究的這個依據就來自陸徵祥的這批檔案
那麼對中華民國早期外交成就還有五四運動的真相
通過這些論文 你會有更深的瞭解
那麼說到顧維鈞
現在的中國大陸不少人就把他當作傳奇人物來看
說什麼啊 兩個半外交官
一個是周恩來 一個是李鴻章
到半個呢 就是顧維鈞
還有說他是風流倜讜 有四個夫人了 很多傳奇
關於他的這個婚姻呢
咱們不說 就讓顧維鈞自己總結
他總結的很好
他說自己第一次婚姻主命 是舊式婚姻的一種無奈
第二次婚姻主貴 富貴的貴
軍閥的女兒啊 讓自己確立了政治地位
他不就可以去當駐美大使了嗎
第三個婚姻煮什麼呢
主富 老丈人是誰呢 是東南亞大財主
是一個糖王 熬糖的一個糖王 大財主的女兒
可以讓自己特別多錢
當時他在法國的時候那真是多才善舞啊
最後一個呢
主愛 愛情的愛 可以跟最後一任妻子白頭到老
關於事業呢 顧維鈞也有他說法
他有個回憶錄 在回憶錄裡面
他關於外交工作有幾個總結是很精闢的
那也是來自巴黎和會的切膚之痛啊
他說
外交是非常專業的 非常高層面的
說在民間呢 煽動性越強 越容易獲得群眾擁護
但那是一種什麼 叫人民外交 革命外交
這種革命外交 人民外交在錯綜複雜的國際關係當中
是危險的 容易產生災難性後果
他就點了五四運動
外交上啊
唯一考慮的應該是什麼 民族利益
而不是黨派和政治利益
更不應該考慮個人政治上的得失
顧維鈞沒有在巴黎和會上簽字
卻是第一個簽署聯合國憲章的中國人
顧維鈞在1956年吧
就從中華民國駐美大使這個職務上的就退休了
轉任海牙國際法院擔任法官
後來擔任了副院長
1967年從海牙退休 定居美國度過晚年
1985年的11月14號 歷史上的今天
顧維鈞先生無疾而終 享年98歲
他的遺體葬在紐約市以北 叫芬克里夫墓園
那裡有宋美齡 再加上宋子文
他們都埋在那裡
顧維鈞對於1949年以後的中國政治走向啊
是非常清晰的
他在回憶錄是這麼寫
他說 許多中國的自由主義者確實認為
他們可以同共產黨共事 可以跟他們合作
我沒有想到 說這個共產黨 說他們的形式
完全違反了中國的傳統和我國的政治哲學
1948年12月
《人民日報》以陝北某權威人士的名義
這權威人士就是老毛啊
發佈了43人的國民黨戰犯名單
蔣介石當然了位列第一位
顧維鈞呢 排行靠前 22位
排在23位宋美齡之前
咱們知道的名單上
抗日名將薛嶽 孫立人呢 也都被中共列為戰犯
《人民日報》還說
這些人是罪大惡極 國人皆曰可殺者
1972年
中共在一幫亞非拉的小兄弟的簇擁下呀
加入了聯合國
把中華民國60年的外交搭建的國際地位
整個就給搬過去了
當時毛澤東啊 在北京可興奮了
拿起聯合國的提案表
提案表決表就是有哪個國家同意這個議案的
就指著 英國 法國 荷蘭 比利時 加拿大
意大利 都當了我們的紅衛兵了
章含之當時被中共派往聯大
他奉毛澤東之命前往拜會顧維鈞
想邀請顧維鈞回國訪問
當時顧維鈞已經是84歲了
但依然是思維敏捷
章含之說明來意之後
他就說 我是毛澤東點名的戰犯 回去批判我嗎
章含之馬上說
哎呀 那是非常時期非常時期
顧維鈞就笑了
貴黨何時不是非常時期呀
歷史上的今天 民國第一外交家顧維鈞
對於寧可大陸不長草 也要收復釣魚島
和 對於不惜犧牲西安以東的大城市 也要一戰
顧維鈞說過
個人是可以不為瓦全的
但是國家不能玉碎