11月20號 朋友們好 我是江峰
2001年3月的一天
古巴首都哈瓦那自由酒店
全世界都熟悉的那一身的綠軍裝
大鬍子出現在了會議室
他是古巴的革命領袖卡斯特羅
坐在巨大的會議桌對面的是美國中情局的哈濱
還有前總統肯尼迪的親信戈德溫
40年前他們策劃了意圖顛覆卡斯特羅的豬灣登陸戰
後來這豬灣登陸戰不失敗了吧
中情局在之後的數十年裡堅持不懈的
策劃暗殺卡斯特羅
現在好 殺手跟這個殺不死的目標坐在了一起
還抽著哈瓦那雪茄吐著菸圈
平靜的討論著40年前那段驚心動魄的歲月
古巴革命成功之後
美國第一個誤判就是覺得
卡斯特羅跟其他的拉丁美洲革命領袖一樣
就是用社會主義的口號來煽動民眾推翻舊政權
然後建立一個實質上一樣的新政府
因為拉丁美洲有著廣泛的天主教的基礎
消滅信仰的共產極權一定會遭到人民的抵制
但是卡斯特羅的革命助手格瓦拉可不信這一套
他幹起來了
格瓦拉就是那位T恤衫上的革命帥哥
咱們做過一集他的節目
他就領導了典型的社會主義運動
土地改革
這一下子美國人不願意了
為什麼呢
美國在古巴的水果公司的土地被沒收了
美國人吃不到便宜的新鮮香蕉了
這美國說了 你還真的搞社會主義呀
因為古巴的經濟完全依賴美國呀
所以中情局當時給美國政府的建議就是
把古巴的石油給他斷掉 讓他們的發電廠停產
老百姓的壓力可以讓卡斯特羅屈服
嘿嘿 這大鬍子卡斯特羅是哈哈一樂
帝國主義不發電 好 社會主義來發電
他把美國公司控制的那些發電廠啊
通通給國有化了
這中情局接連錯誤 很丟面子
好嘛 軟的不行 來硬的
中情局策劃了豬灣登陸來武力推翻卡斯特羅
結果也遭到了徹底的失敗
中情局並沒有放棄
他們設了一個套
斷絕世界各國對古巴提供武器
逼古巴投靠國際共產主義
只要他從蘇聯進口武器
那麼根據美國當時的冷戰國策就可以直接出兵古巴
把他這個政權拿下
其實古巴革命開始的時候
那些革命家呀都來自中產階級
他們是反共產主義的階層
都是自由主義知識分子
古巴呀 能成為堅定的社會主義國家
那簡直就是美國中情局給逼出來的
中情局成功了嗎
成功了一半
卡斯特羅終於跟蘇聯最高領導人赫魯曉夫親切的
擁抱在一起了
但是另一半呢
他們也的確從蘇聯進口武器了
但是進口的不是坦克 不是飛機 不是AK47
而是攜帶核彈頭的導彈
當時蘇聯為了擺脫核武器實力上的劣勢
1962年4月
赫魯曉夫在他的旅遊勝地 在黑海海邊散步的時候
突然就跟蘇聯國防部長馬利諾夫斯基元帥說了
元帥同志
我準備把一隻刺蝟扔進美國佬的褲襠裡
一個月後
蘇軍開始祕密將導彈和軍事人員送入古巴
1962年10月16日 這天是星期二
肯尼迪總統一大早就得到了一個驚人的消息
美國一架U2偵察機拍攝到了古巴的蘇聯中程導彈基地
這個導彈的射程將覆蓋紐約和美國首都華盛頓DC
肯尼迪向全國發表講話
宣佈美軍將實施海上封鎖
美國 蘇聯 古巴這三個國家
於是同時進入了高度戒備狀態
裝有核彈頭的B52型戰略轟炸機24小時在空中巡邏
美國的68個空軍中隊和8艘航空母艦進入了指定地區
準備攔截任何進入封鎖區的蘇聯艦隻
核大戰一觸即發
莫斯科也緊張
連夜召開了中央委員會主席團緊急會議
赫魯曉夫在會議上決定退讓
他以個人的名義給肯尼迪寫了一封信
要求放棄封鎖
最危險的時刻就發生在10月27號
被稱為黑色星期六
這一天 赫魯曉夫寫的那封信呢
還沒送到肯尼迪手裡
然後呢
蘇聯國內的廣播電臺廣播了另外一封信
他欺騙國內人民嘛
說我們準備怎麼樣
強硬的對抗美帝國主義
這下子好 美國這邊緊張了
正在這個時候
古巴上空一架U2偵察機被擊落了
這個行動無異於發動戰爭的信號
打吧 情報部門就跟總統說了
我們美國有實力一次性的解決古巴的軍事力量
肯尼迪最後冷靜下來
他推遲進行報復性打擊
我跟您說 幸好沒有報復啊
美方高層不知道的驚天內幕 今天揭開的檔案才知道
蘇聯當時已經部署了100多件戰術核武器
足以令攻擊古巴的美國陸海軍部隊瞬間全軍覆沒
而且俄方解禁的絕密檔案也說
當時在戰略核武器方面
蘇人已經部署了36個核彈頭
每一個核彈頭的爆炸威力是廣島原子彈的71倍
這一下炸過來 紐約 華盛頓DC那就沒了
美國不知道的還有一個危險的呢
赫魯曉夫已經授權的前線指揮官
在與莫斯科失去聯繫的危急關頭
可以自行決定是否發射
那當時蘇軍在古巴的微波通信站還沒完工呢
用的是無線電通信 這很不穩定的
美國人還不知道 還在干擾他無線電通信
蘇聯： 土豆 土豆 呼叫馬鈴薯
什麼 聽不清楚
那邊說禁止發射
這邊聽到了：哦 馬鈴薯明白 全部發射
這一下子 曼哈頓就得沒了
如果肯尼迪同意情報部門進行空襲
99%的可能性觸發核戰
懸吧？ 還有更懸的
當天中午因為羅盤在北極地區失靈
美國一架U2偵察機誤入蘇聯領空300公里
赫魯曉夫也受刺激了
他後來跟肯尼迪說
他寫了一封信
說你們那個飛行員這個時候闖進來
我怎麼知道他不是帶著一顆原子彈的轟炸機呢
肯尼迪奧也只好尷尬的一笑
他沒告訴赫魯曉夫核武器還真的有
原來在得知蘇軍6架米格戰機奉命升空
攔截這架U2偵察機之後
美國空軍做出了正常反應
出動了兩架F102戰鬥機前去增援
當時已經是最高戒備狀態了
美軍戰機攜帶的就不是常規武器了
按當時的規定 帶的是MB-1 精靈 空對空戰術核導彈
更為嚴重的是啊
熟悉軍事的朋友都知道
這個F102 他是單人單坐三角翼的飛機
飛行員是一個人決定一切的
其實後來其中一名飛行員叫做Leon的回憶說
一旦遭遇米格機的進攻
飛行員的生存本能一定是反擊
什麼意思 就是說Leon一定會把核導彈給發出去
幸運的是
那架迷航的U2偵察機也不知怎的 羅盤迴來了
找回了航線 往回開了
這星期六夠黑了吧
朋友們 這緊張的是不是已經冒汗了
更懸的還在後面呢啊
當年蘇聯在古巴附近海域部署了
4艘狐步級常規動力攻擊潛艇
他當時還沒有核潛艇
每艘潛艇除了常規魚雷之外
還配備了一枚核魚雷
星期六這天 舷號為B59的蘇聯潛艇
被一大批美國軍艦和戰機給包圍了
他們是希望把這個B59從水裡面給逼出來
然後就叮咣 叮咣 叮咣 就在它旁邊扔深水炸彈
這潛艇艙內的溫度後來高達攝氏五十多度
關鍵時候啊 這潛艇跟克里姆林宮又失去了聯繫
是等待死亡還是發射核魚雷摧毀敵軍
終於啊
Duang~ 那個離他們最近的一個深水炸彈
把這個潛艇幾乎掀了一個180°
什麼180° 就是整個底朝天 又回來了
這指揮官叫薩維斯基的一下子變得暴怒了
他說 達瓦里希 同志們
我們要把美國佬全部擊沉
我們也會死去
但是我們沒有玷汙蘇聯海軍的榮譽
按照當時蘇聯海軍的規章呢
在危險的時候
如果無法得到莫斯科的準確命令和直接授權
必須經過艇上三位最高軍官
艇長 政委和大副一致的同意
政委管政治思想生活 他不管軍事
所以 他就說 好好好 同意了
這大副不同意
當時是潛艇大隊的參謀長 在這59艇上的兼任大副
他的名字叫瓦西里
他說什麼也不同意動用核魚雷
最後 潛艇上浮
看著獵物浮出水面 快樂的美軍還在那裡 耶
他根本不知道啊
他們和整個人類離死亡擦肩而過
10月28號
肯尼迪收到了赫魯曉夫的回信
赫魯曉夫表示
願意拆除古巴的進攻性武器
打包好送回蘇聯
聯合國可以全程監督核查
當時蘇聯是丟盡了臉面
連卡斯特羅都罵赫魯曉夫是懦夫
歷史上的今天 11月20號
肯尼迪下令中止海上封鎖 古巴導彈危機結束
古巴導彈危機仍然被認為是人類存亡的最危險的時刻
歷史嚴重的警告後人絕不要用威脅使用核武器
來賭國家的命運
我們只是不知道未來我們還有那麼好的運氣嗎
歷史上的今天 古巴導彈危機
核按鈕在人的手中
命運的按鈕在神的手中