11月20号 朋友们好 我是江峰
2001年3月的一天
古巴首都哈瓦那自由酒店
全世界都熟悉的那一身的绿军装
大胡子出现在了会议室
他是古巴的革命领袖卡斯特罗
坐在巨大的会议桌对面的是美国中情局的哈滨
还有前总统肯尼迪的亲信戈德温
40年前他们策划了意图颠覆卡斯特罗的猪湾登陆战
后来这猪湾登陆战不失败了吧
中情局在之后的数十年里坚持不懈的
策划暗杀卡斯特罗
现在好 杀手跟这个杀不死的目标坐在了一起
还抽着哈瓦那雪茄吐着烟圈
平静的讨论着40年前那段惊心动魄的岁月
古巴革命成功之后
美国第一个误判就是觉得
卡斯特罗跟其他的拉丁美洲革命领袖一样
就是用社会主义的口号来煽动民众推翻旧政权
然后建立一个实质上一样的新政府
因为拉丁美洲有着广泛的天主教的基础
消灭信仰的共产极权一定会遭到人民的抵制
但是卡斯特罗的革命助手格瓦拉可不信这一套
他干起来了
格瓦拉就是那位T恤衫上的革命帅哥
咱们做过一集他的节目
他就领导了典型的社会主义运动
土地改革
这一下子美国人不愿意了
为什么呢
美国在古巴的水果公司的土地被没收了
美国人吃不到便宜的新鲜香蕉了
这美国说了 你还真的搞社会主义呀
因为古巴的经济完全依赖美国呀
所以中情局当时给美国政府的建议就是
把古巴的石油给他断掉 让他们的发电厂停产
老百姓的压力可以让卡斯特罗屈服
嘿嘿 这大胡子卡斯特罗是哈哈一乐
帝国主义不发电 好 社会主义来发电
他把美国公司控制的那些发电厂啊
通通给国有化了
这中情局接连错误 很丢面子
好嘛 软的不行 来硬的
中情局策划了猪湾登陆来武力推翻卡斯特罗
结果也遭到了彻底的失败
中情局并没有放弃
他们设了一个套
断绝世界各国对古巴提供武器
逼古巴投靠国际共产主义
只要他从苏联进口武器
那么根据美国当时的冷战国策就可以直接出兵古巴
把他这个政权拿下
其实古巴革命开始的时候
那些革命家呀都来自中产阶级
他们是反共产主义的阶层
都是自由主义知识分子
古巴呀 能成为坚定的社会主义国家
那简直就是美国中情局给逼出来的
中情局成功了吗
成功了一半
卡斯特罗终于跟苏联最高领导人赫鲁晓夫亲切的
拥抱在一起了
但是另一半呢
他们也的确从苏联进口武器了
但是进口的不是坦克 不是飞机 不是AK47
而是携带核弹头的导弹
当时苏联为了摆脱核武器实力上的劣势
1962年4月
赫鲁晓夫在他的旅游胜地 在黑海海边散步的时候
突然就跟苏联国防部长马利诺夫斯基元帅说了
元帅同志
我准备把一只刺猬扔进美国佬的裤裆里
一个月后
苏军开始秘密将导弹和军事人员送入古巴
1962年10月16日 这天是星期二
肯尼迪总统一大早就得到了一个惊人的消息
美国一架U2侦察机拍摄到了古巴的苏联中程导弹基地
这个导弹的射程将覆盖纽约和美国首都华盛顿DC
肯尼迪向全国发表讲话
宣布美军将实施海上封锁
美国 苏联 古巴这三个国家
于是同时进入了高度戒备状态
装有核弹头的B52型战略轰炸机24小时在空中巡逻
美国的68个空军中队和8艘航空母舰进入了指定地区
准备拦截任何进入封锁区的苏联舰只
核大战一触即发
莫斯科也紧张
连夜召开了中央委员会主席团紧急会议
赫鲁晓夫在会议上决定退让
他以个人的名义给肯尼迪写了一封信
要求放弃封锁
最危险的时刻就发生在10月27号
被称为黑色星期六
这一天 赫鲁晓夫写的那封信呢
还没送到肯尼迪手里
然后呢
苏联国内的广播电台广播了另外一封信
他欺骗国内人民嘛
说我们准备怎么样
强硬的对抗美帝国主义
这下子好 美国这边紧张了
正在这个时候
古巴上空一架U2侦察机被击落了
这个行动无异于发动战争的信号
打吧 情报部门就跟总统说了
我们美国有实力一次性的解决古巴的军事力量
肯尼迪最后冷静下来
他推迟进行报复性打击
我跟您说 幸好没有报复啊
美方高层不知道的惊天内幕 今天揭开的档案才知道
苏联当时已经部署了100多件战术核武器
足以令攻击古巴的美国陆海军部队瞬间全军覆没
而且俄方解禁的绝密档案也说
当时在战略核武器方面
苏人已经部署了36个核弹头
每一个核弹头的爆炸威力是广岛原子弹的71倍
这一下炸过来 纽约 华盛顿DC那就没了
美国不知道的还有一个危险的呢
赫鲁晓夫已经授权的前线指挥官
在与莫斯科失去联系的危急关头
可以自行决定是否发射
那当时苏军在古巴的微波通信站还没完工呢
用的是无线电通信 这很不稳定的
美国人还不知道 还在干扰他无线电通信
苏联： 土豆 土豆 呼叫马铃薯
什么 听不清楚
那边说禁止发射
这边听到了：哦 马铃薯明白 全部发射
这一下子 曼哈顿就得没了
如果肯尼迪同意情报部门进行空袭
99%的可能性触发核战
悬吧？ 还有更悬的
当天中午因为罗盘在北极地区失灵
美国一架U2侦察机误入苏联领空300公里
赫鲁晓夫也受刺激了
他后来跟肯尼迪说
他写了一封信
说你们那个飞行员这个时候闯进来
我怎么知道他不是带着一颗原子弹的轰炸机呢
肯尼迪奥也只好尴尬的一笑
他没告诉赫鲁晓夫核武器还真的有
原来在得知苏军6架米格战机奉命升空
拦截这架U2侦察机之后
美国空军做出了正常反应
出动了两架F102战斗机前去增援
当时已经是最高戒备状态了
美军战机携带的就不是常规武器了
按当时的规定 带的是MB-1 精灵 空对空战术核导弹
更为严重的是啊
熟悉军事的朋友都知道
这个F102 他是单人单坐三角翼的飞机
飞行员是一个人决定一切的
其实后来其中一名飞行员叫做Leon的回忆说
一旦遭遇米格机的进攻
飞行员的生存本能一定是反击
什么意思 就是说Leon一定会把核导弹给发出去
幸运的是
那架迷航的U2侦察机也不知怎的 罗盘回来了
找回了航线 往回开了
这星期六够黑了吧
朋友们 这紧张的是不是已经冒汗了
更悬的还在后面呢啊
当年苏联在古巴附近海域部署了
4艘狐步级常规动力攻击潜艇
他当时还没有核潜艇
每艘潜艇除了常规鱼雷之外
还配备了一枚核鱼雷
星期六这天 舷号为B59的苏联潜艇
被一大批美国军舰和战机给包围了
他们是希望把这个B59从水里面给逼出来
然后就叮咣 叮咣 叮咣 就在它旁边扔深水炸弹
这潜艇舱内的温度后来高达摄氏五十多度
关键时候啊 这潜艇跟克里姆林宫又失去了联系
是等待死亡还是发射核鱼雷摧毁敌军
终于啊
Duang~ 那个离他们最近的一个深水炸弹
把这个潜艇几乎掀了一个180°
什么180° 就是整个底朝天 又回来了
这指挥官叫萨维斯基的一下子变得暴怒了
他说 达瓦里希 同志们
我们要把美国佬全部击沉
我们也会死去
但是我们没有玷污苏联海军的荣誉
按照当时苏联海军的规章呢
在危险的时候
如果无法得到莫斯科的准确命令和直接授权
必须经过艇上三位最高军官
艇长 政委和大副一致的同意
政委管政治思想生活 他不管军事
所以 他就说 好好好 同意了
这大副不同意
当时是潜艇大队的参谋长 在这59艇上的兼任大副
他的名字叫瓦西里
他说什么也不同意动用核鱼雷
最后 潜艇上浮
看着猎物浮出水面 快乐的美军还在那里 耶
他根本不知道啊
他们和整个人类离死亡擦肩而过
10月28号
肯尼迪收到了赫鲁晓夫的回信
赫鲁晓夫表示
愿意拆除古巴的进攻性武器
打包好送回苏联
联合国可以全程监督核查
当时苏联是丢尽了脸面
连卡斯特罗都骂赫鲁晓夫是懦夫
历史上的今天 11月20号
肯尼迪下令中止海上封锁 古巴导弹危机结束
古巴导弹危机仍然被认为是人类存亡的最危险的时刻
历史严重的警告后人绝不要用威胁使用核武器
来赌国家的命运
我们只是不知道未来我们还有那么好的运气吗
历史上的今天 古巴导弹危机
核按钮在人的手中
命运的按钮在神的手中