11月21号 朋友您好 我是江峰
您知道中国第一位驻外大使是谁吗
想像中啊 中国的第一位驻外大使
他不是个朝廷重臣 怎么也得是个王爷吧
不对 他甚至连个中国人都不是
外国人当中国的驻外大使
他是一个地道的美国人
名字叫做Anson Burlingame 中文的名字叫蒲安臣
1850年代呀
当时奴隶制是美国政治的争论中心
蒲安臣就和一些废奴主义者
在美国的马萨诸塞州创办了共和党
不过美国人纪念蒲安臣
不是把他当作党的创始人来纪念的
而是作为一个胳膊肘往外拐的外交官纪念他的
当然这个胳膊肘往外拐是带引号的
是往哪儿拐呢
往中国拐 向着中国
当然蒲安臣呢 他很明确
真正强大的融入世界文明
融入普世价值的中国也符合美国的最高利益
他的一生就是为这个目标前行
1861年
林肯总统任命蒲安臣作为美国的第一任驻华公使上任
他上任之后提出来了对华的合作政策 什么呢
不要求 不占用租界
不用任何方式干涉中国政府对他的人民的管辖
也不威胁中国的领土完整
因为他的这份作为啊
美国成了最尊重清政府的西方国家
清政府是投桃报李啊
这个大鼻子不错啊
赏 给普安辰一块天津的租界
天津的朋友一听 美国租界 嘛？ 美国租界
我咋没听过 呵呵
没听过 那就对了
蒲安臣特别尴尬
说了嘛 我不占中国租界的 你还给我一块 不要
清政府还说呢 喝 不给面子？ 坚决给
坚决不要 给
后来美国人没办法
就把天津的美国租界让给了英国人
所以嘛
今天你在天津的老城厢是看不到美国租界的存在的
为了让清政府了解西方
蒲安臣把传教士丁韪良他翻译的这个叫做万国律例
这本书送给了清政府
同年两宫皇太后批准同文馆正式出版
这本书是中国了解西方国家法制的开始
您还别说
这本书面世没多久就派上用场了
1864年的4月份
普鲁士人啊
再过几年
他们因为统一了德国
以后就叫德国人了啊
当时属于历史的上升期
这个国家很猛
他们在天津大沽口扣了三艘丹麦商船
当时恭亲王不是在主管外交事务吗
这事归他管
他就说了
嘿 前儿想刚读了一段万国律例
不是说内海跟公海不一样吗
咱大清的公海在哪儿
我也闹不懂啊
但这大沽口是咱们家内海可没跑了呀
普鲁士人是不是违法了呀
恭亲王着人去普鲁士那里一问 把普鲁士人吓一跳
哎呦 这大清朝什么时候知道国际法了
面对国际法 普鲁士人只有释放了丹麦商船
还赔了一千五百元
后来 法国人听说这件事
了得吗？
赶紧跑去跟蒲安臣交涉说
你怎么把这种国际法教给了清朝啊
这下他了解了国际上的通用规则
我们西方各国就占不着便宜了
蒲安臣不理会 他说
清朝要的就是摒弃陈腐的华夷理念 融入世界潮流
于是 他继续帮助清朝办学呀 开矿啊
教导清朝睁开眼睛看世界
这个牛仔外交家蒲安臣经过多年的不懈努力
游说华洋友好
清政府对蒲安臣产生了特别的好感和信任
1867年转眼一瞬间
蒲安臣任期届满准备回美国了
总理衙门就举办了一场欢送宴会
宴会上恭亲王奕欣对蒲安臣说
蒲先生 您要回国了
给我们来几句临行感言吧
什么中美人民友谊万岁
这套话就免了 说点实在的 说点你内心的话
蒲安臣就说了 说好吧
有点口音
好吧 以后中国跟其他国家有什么麻烦 找我
就当我还在当大使一样 甭客气
恭亲王就等着这句话
当时的恭亲王正主导清朝政府开展洋务运动
意识到了你跟列强打交道
你不能等啊 你得走出去
再说 那个天津条约就要到期了
他还不知道欧洲列强准备怎么下刀子来切清朝的肉呢
缺一名通晓中外又深得清政府信任的全权公使的人选
这下子好 蒲安臣先开口答应了 可以帮忙
于是饯行宴会就改成了委任大会了
当时 这个恭亲王拥有清廷最高的权力
当然后来呢 也报请了这个太后 皇上同意了
于是一个美国人变成了中国第一位出访美国的公使
恭亲王还接着问
说你是不是还要去一趟欧洲啊
是啊
那好 一起来吧 我把刚才的任务收回
现在重新任命你为清朝驻欧美全权特使
向那个英国 法国国王 欧洲各国的那些王
给我把太后 皇上的好带到了
1867年11月21日 历史上的今天
是一顿饭局之后中国近代史上第一位外交特使诞生了
一个代表老中出访老外的老外
考虑到英法老牌帝国主义看到一个
美国牛仔来当中国大使多少有点酸溜溜的啊
然后呢 清朝就派英国 法国各一名啊 英国法国人各一名
做了副团长 带上中国的海关道和礼部郎中出行
代表国家出访啊 你得有个招牌吧
总不能就像官场上要举一个牌子
上面写着“回避” 那不行吧
于是 蒲安臣设计了第一面中国国旗 黄龙旗
黄龙旗标志着中国第一次以主权国家的面目
出现在国际社会当中
1868年使团一行由上海出发
经过一个半月的颠簸 来到了美国旧金山
当时在加州州长招待使团的宴会上
夸赞这个蒲安臣是最年轻的政府的儿子
和最古老的政府的代表
蒲安臣在白宫向美国总统
当时是Andrew Johnson 约翰逊总统递交了国书
西方列强啊 从此以对等的礼节开始晋见清朝皇帝
中国有史以来第一次实现了对等的使节外交
这一切都离不开蒲安臣
1868年
蒲安臣跟他的顶头上司美国国务卿签署了
《中美天津条约续增条约》
史称《蒲安臣条约》
这是中国近代史上签订的第一个平等公允的条约
开辟了中国对外劳工输出
也是中国留学生能来美国留学的开端
原来清政府历来视华侨为不忠不孝的叛逆
从雍正五年开始就禁止华侨归国
《蒲安臣条约》签订以后
清政府不得不履行这份条约的规定
开始保护华侨在海外的利益
1868年开始
蒲安臣带领那个使团就开始出访欧洲各国
两年后 1870年2月
沙皇亚历山大二世在圣彼得堡接见了蒲安臣一行
沙皇始终回避中俄领土纠纷
蒲安臣当时是心情忧郁
第二天就病倒了 几天后肺炎去世
后来他的遗体运回了美国安葬在马萨诸塞州的剑桥市
近代史西方列强当中了
美国对中国的善意是最大的
对中国的进步和现代化文明贡献也最大
蒲安臣是最伟大的先驱
正如美国著名作家马克吐温在蒲安臣的悼词中写到的
他说
蒲安臣对各国人民的无私帮助和仁慈胸怀
已经超越了国界
他是一个伟大的世界公民
美国的旧金山附近和这个堪萨斯州啊
都有一座蒲安臣命名的城市
旧金山的这座城市 加州的叫做Burlingame
它是建立于1909年
根据2010年美国人口普查这个城市
现在有人口是两万八千人
其中华人有近三千人
感恩于130多年前的蒲安臣
华侨开始在异乡安居乐业
这直接导致了今天咱们看到美国的各大城市
唐人街的出现和繁荣
蒲安臣也帮助了第一批的中国学生留学美国
这些从普林斯顿 哥伦比亚和耶鲁毕业的年轻一代当中
包括有后来现代中华民国政府的一名总理
包括清华大学的校长
包括天津大学的校长
还有无数的工程 军事 经济各方面的人才
他们力助中华民族繁衍生息不断
蒲安臣对中华民族可以说是居功至伟
但是他却已经渐渐的被国人淡忘
历史上的今天 蒲安臣
砲舰和贸易战
伤害的不是中国人
而是腐朽的政治制度