11月21號 朋友您好 我是江峰
您知道中國第一位駐外大使是誰嗎
想像中啊 中國的第一位駐外大使
他不是個朝廷重臣 怎麼也得是個王爺吧
不對 他甚至連個中國人都不是
外國人當中國的駐外大使
他是一個地道的美國人
名字叫做Anson Burlingame 中文的名字叫蒲安臣
1850年代呀
當時奴隸制是美國政治的爭論中心
蒲安臣就和一些廢奴主義者
在美國的馬薩諸塞州創辦了共和黨
不過美國人紀念蒲安臣
不是把他當作黨的創始人來紀念的
而是作為一個胳膊肘往外拐的外交官紀念他的
當然這個胳膊肘往外拐是帶引號的
是往哪兒拐呢
往中國拐 向著中國
當然蒲安臣呢 他很明確
真正強大的融入世界文明
融入普世價值的中國也符合美國的最高利益
他的一生就是為這個目標前行
1861年
林肯總統任命蒲安臣作為美國的第一任駐華公使上任
他上任之後提出來了對華的合作政策 什麼呢
不要求 不佔用租界
不用任何方式干涉中國政府對他的人民的管轄
也不威脅中國的領土完整
因為他的這份作為啊
美國成了最尊重清政府的西方國家
清政府是投桃報李啊
這個大鼻子不錯啊
賞 給普安辰一塊天津的租界
天津的朋友一聽 美國租界 嘛？ 美國租界
我咋沒聽過 呵呵
沒聽過 那就對了
蒲安臣特別尷尬
說了嘛 我不佔中國租界的 你還給我一塊 不要
清政府還說呢 喝 不給面子？ 堅決給
堅決不要 給
後來美國人沒辦法
就把天津的美國租界讓給了英國人
所以嘛
今天你在天津的老城廂是看不到美國租界的存在的
為了讓清政府瞭解西方
蒲安臣把傳教士丁韙良他翻譯的這個叫做萬國律例
這本書送給了清政府
同年兩宮皇太后批准同文館正式出版
這本書是中國瞭解西方國家法制的開始
您還別說
這本書面世沒多久就派上用場了
1864年的4月份
普魯士人啊
再過幾年
他們因為統一了德國
以後就叫德國人了啊
當時屬於歷史的上升期
這個國家很猛
他們在天津大沽口扣了三艘丹麥商船
當時恭親王不是在主管外交事務嗎
這事歸他管
他就說了
嘿 前兒想剛讀了一段萬國律例
不是說內海跟公海不一樣嗎
咱大清的公海在哪兒
我也鬧不懂啊
但這大沽口是咱們家內海可沒跑了呀
普魯士人是不是違法了呀
恭親王著人去普魯士那裡一問 把普魯士人嚇一跳
哎呦 這大清朝什麼時候知道國際法了
面對國際法 普魯士人只有釋放了丹麥商船
還賠了一千五百元
後來 法國人聽說這件事
了得嗎？
趕緊跑去跟蒲安臣交涉說
你怎麼把這種國際法教給了清朝啊
這下他了解了國際上的通用規則
我們西方各國就佔不著便宜了
蒲安臣不理會 他說
清朝要的就是摒棄陳腐的華夷理念 融入世界潮流
於是 他繼續幫助清朝辦學呀 開礦啊
教導清朝睜開眼睛看世界
這個牛仔外交家蒲安臣經過多年的不懈努力
遊說華洋友好
清政府對蒲安臣產生了特別的好感和信任
1867年轉眼一瞬間
蒲安臣任期屆滿準備回美國了
總理衙門就舉辦了一場歡送宴會
宴會上恭親王奕欣對蒲安臣說
蒲先生 您要回國了
給我們來幾句臨行感言吧
什麼中美人民友誼萬歲
這套話就免了 說點實在的 說點你內心的話
蒲安臣就說了 說好吧
有點口音
好吧 以後中國跟其他國家有什麼麻煩 找我
就當我還在當大使一樣 甭客氣
恭親王就等著這句話
當時的恭親王正主導清朝政府開展洋務運動
意識到了你跟列強打交道
你不能等啊 你得走出去
再說 那個天津條約就要到期了
他還不知道歐洲列強準備怎麼下刀子來切清朝的肉呢
缺一名通曉中外又深得清政府信任的全權公使的人選
這下子好 蒲安臣先開口答應了 可以幫忙
於是餞行宴會就改成了委任大會了
當時 這個恭親王擁有清廷最高的權力
當然後來呢 也報請了這個太后 皇上同意了
於是一個美國人變成了中國第一位出訪美國的公使
恭親王還接著問
說你是不是還要去一趟歐洲啊
是啊
那好 一起來吧 我把剛才的任務收回
現在重新任命你為清朝駐歐美全權特使
向那個英國 法國國王 歐洲各國的那些王
給我把太后 皇上的好帶到了
1867年11月21日 歷史上的今天
是一頓飯局之後中國近代史上第一位外交特使誕生了
一個代表老中出訪老外的老外
考慮到英法老牌帝國主義看到一個
美國牛仔來當中國大使多少有點酸溜溜的啊
然後呢 清朝就派英國 法國各一名啊 英國法國人各一名
做了副團長 帶上中國的海關道和禮部郎中出行
代表國家出訪啊 你得有個招牌吧
總不能就像官場上要舉一個牌子
上面寫著“迴避” 那不行吧
於是 蒲安臣設計了第一面中國國旗 黃龍旗
黃龍旗標誌著中國第一次以主權國家的面目
出現在國際社會當中
1868年使團一行由上海出發
經過一個半月的顛簸 來到了美國舊金山
當時在加州州長招待使團的宴會上
誇讚這個蒲安臣是最年輕的政府的兒子
和最古老的政府的代表
蒲安臣在白宮向美國總統
當時是Andrew Johnson 約翰遜總統遞交了國書
西方列強啊 從此以對等的禮節開始晉見清朝皇帝
中國有史以來第一次實現了對等的使節外交
這一切都離不開蒲安臣
1868年
蒲安臣跟他的頂頭上司美國國務卿簽署了
《中美天津條約續增條約》
史稱《蒲安臣條約》
這是中國近代史上籤訂的第一個平等公允的條約
開闢了中國對外勞工輸出
也是中國留學生能來美國留學的開端
原來清政府歷來視華僑為不忠不孝的叛逆
從雍正五年開始就禁止華僑歸國
《蒲安臣條約》簽訂以後
清政府不得不履行這份條約的規定
開始保護華僑在海外的利益
1868年開始
蒲安臣帶領那個使團就開始出訪歐洲各國
兩年後 1870年2月
沙皇亞歷山大二世在聖彼得堡接見了蒲安臣一行
沙皇始終迴避中俄領土糾紛
蒲安臣當時是心情憂鬱
第二天就病倒了 幾天後肺炎去世
後來他的遺體運回了美國安葬在馬薩諸塞州的劍橋市
近代史西方列強當中了
美國對中國的善意是最大的
對中國的進步和現代化文明貢獻也最大
蒲安臣是最偉大的先驅
正如美國著名作家馬克吐溫在蒲安臣的悼詞中寫到的
他說
蒲安臣對各國人民的無私幫助和仁慈胸懷
已經超越了國界
他是一個偉大的世界公民
美國的舊金山附近和這個堪薩斯州啊
都有一座蒲安臣命名的城市
舊金山的這座城市 加州的叫做Burlingame
它是建立於1909年
根據2010年美國人口普查這個城市
現在有人口是兩萬八千人
其中華人有近三千人
感恩於130多年前的蒲安臣
華僑開始在異鄉安居樂業
這直接導致了今天咱們看到美國的各大城市
唐人街的出現和繁榮
蒲安臣也幫助了第一批的中國學生留學美國
這些從普林斯頓 哥倫比亞和耶魯畢業的年輕一代當中
包括有後來現代中華民國政府的一名總理
包括清華大學的校長
包括天津大學的校長
還有無數的工程 軍事 經濟各方面的人才
他們力助中華民族繁衍生息不斷
蒲安臣對中華民族可以說是居功至偉
但是他卻已經漸漸的被國人淡忘
歷史上的今天 蒲安臣
砲艦和貿易戰
傷害的不是中國人
而是腐朽的政治制度