11月22號 朋友您好 我是江峰
80年代初有一位來自美國的基督徒
在參觀中國的時候要求參加一次彌撒
統戰部胸有成竹的就給他領到上海去了
有一座三自教堂
只見這個教堂裡面400個座位都爆滿了
走廊過道 擠滿了人
禮拜完畢
美國教徒啊 是熱淚盈眶
激動的發表感想說
在咱們美國教會能坐滿半個教室就不錯了
在中國教眾人數興旺
這說明中共的宗教政策是成功的
在旁邊的統戰幹部聽了直樂
應該說
統戰部利用三自教會是相當成功的
別說老美啊
就是當地不少華僑也認為
中國目前已經是宗教挺自由的了
理由很簡單
三自教會信教自由
那麼什麼是三自教會呢
話得從頭說起了
1949年 中國基督徒大概有300萬人
人數雖然不是很多
但是他們有相當的比例是社會各界的精英
所以對社會相當大的影響的
無神論的中共一看
這硬幹不行啊
於是就搞統戰
說穿了就是要在信仰者當中找到自己人
找自己人 你說這黨派知識分子找一些盟友說得過去
信仰神的人誰能跟無神論者走到一起呢
有 猶大
要實現對信仰者有效的轉化
你來個共產黨員還不好使
所以他們用的當然就是基督教自己的兄弟
他們跟你一樣 熟讀聖經
跟你一樣遵循著戒規
唯一不同的你對神的信仰在心中
他們只在嘴上
1950年春
一些經過中共高級領導人把關的基督教領袖
組織了以吳耀宗為首的基督教訪問團
這個訪問團大江南北 全國各地都去
走訪了許多的基督教團體
他們就說了
教會是帝國主義的工具
這句話 你要從共產黨員的嘴裡蹦出來
大家肯定反感 不願意聽了
但是從其他的宗教領袖嘴裡說出來就不一樣了
同年9月23日 他們發表了革新宣言
說他們找到了中國基督教在新中國建設當中
努力的途徑
那就是三自教會
其實什麼找到的途徑
這個三自教會十年前就有了
誰發明的 日本人
早在侵佔華北時期 日本侵略者就成立了
自立 自養 自傳為宗旨的三自教會 幹嘛呢
目的是割裂中國與歐美的關係 控制中國信徒
現在中共的這個三自教會啊
這個運動跟日本侵略者發明的三自教會就差一個字
目的是一樣的
不過日本人的三自教會還不敢提政府領導
你說宗教信仰歸政府管 本身就很荒唐
日本人都不敢說 不好意思說
但是中共的三自教會 明確指出來了
三自教會要置身黨和政府的領導之下
一九五一年四月
中國基督教三自革新運動委員會成立
吳耀宗為主席
那麼創建三自教會到底是些什麼人呢
早年跟隨吳耀宗的有那麼幾位
有一個叫做趙復三的三自教會的副主席
原來是中國聖公會的牧師
燕京協和神學院的教務長
他在這個任上幹了些年以後
1964年突然美麗轉身
突然作為革命幹部離開宗教界 進了社科院了
擔任社科院副院長 後來還擔任了黨委副書記
主持批判神學的研究工作
人們都愣了 這不是原來的牧師嗎
這整個就是在編的地下黨員嘛
完成統戰工作任務後 回去找組織去了
這個趙復三 六四期間
當時正在國外開會 發表了反對屠殺的言論
說回不去了 不回了
在西方國家尋求政治避難
他是中共第一位叛逃的部級幹部
這個很少人知道
因為他有他這種特殊身份
國內不宣傳 國外也不說
後來他是在2015年在美國康州病逝了
三自教會 還有一個非常有傳奇色彩的
原來是上海最大教堂 上海國際禮拜堂的牧師
他的名字叫李儲文
很多信徒都說 哎呀 聽李儲文牧師的講道特好啊
他沒有那個吳耀宗的政治觀點 信仰純正
可是文革一開始
紅衛兵噌的一下衝進了李牧師家中 翻箱倒櫃
結果在床底下找到了一個紅本本
打開一看《黨員證》
中國共產黨黨員李儲文同志
紅衛兵小將 當時就有點傻眼了
這是帝國主義走狗鑽到了黨內還是
這個共產黨打入了帝國主義的宗教堡壘呀
這紅衛兵不小心的把李牧師的面具給摘了下來了
原來李儲文在抗戰期間
就以基督徒的名義打動了很多名人
像華羅庚 吳晗 聞一多這些高級知識分子
打入他們 靠攏了中共
現在這位當年化妝成牧師的這個高級地下黨員
一下子身份被紅衛兵給揭穿了
身份暴露後 他也不隱瞞了
正式擔任新華社香港分社副社長的職務
咱們知道
當時在六四期間 社長叫許家屯嘛
許家屯就說了
李儲文同志一直擔任我黨宗教領導工作
這些都是暴露出來的
還有沒暴露的 一輩子德高望重的呢
現在讓我們來看一看吳耀宗的接班人
丁光訓主教先生 丁先生曾經是全國政協副主席
歷任中國基督教三自愛國運動委員會的主席
中國基督教協會會長
文革的時候
紅衛兵也是年幼無知
懷疑丁大主教是帝國主義的間諜 代言人
跑到組織部門 要求查閱他的檔案 組織部不幹
國家主席劉少奇檔案咱們都能翻 丁光訓算老幾啊
於是紅衛兵說 你要不給查我們就砸了你的狗頭
這組織部就不得已透露了
說丁光訓同志是一位大家完全可以信賴的同志
話只能說到這兒啊
其實早年丁先生
就讀於美國紐約哥倫比亞大學師範學院
紐約協和神學院的時候啊
這對夫婦就已經積極地從事黨的地下活動了
在慶祝中共成立八十週年的時候
丁主教滿懷深情地說
我們宗教界愛國人士和全國信教群眾
願意從內心真誠的說
共產黨早已從過去的貴黨成為我們黨了
這位黨的忠實的地下工作者回應
江澤民所謂的積極引導宗教與社會主義社會相適應的
號召的時候
他說 江總書記號召我們努力
使我們每一個宗教發生變革
清除不適合社會主義社會的宗教觀念
那麼丁主教要清楚哪些
不適合社會主義社會的宗教觀念呢
丁主教根本就不信神會對人進行審判
他不信耶穌會再來 不信世界有末日
丁主教強調要淡化 因信稱義
不信神 但是又光榮偉大的黨怎麼能下地獄呢
丁主教為了照顧光榮偉大的黨員們
於是他決定把因信稱義改成因愛稱義
共產黨本以為教會已經被徹底的消滅了
這麼多年了
結果改革開放初期 調查結果一出來
基督徒的人數已經增加到了一千萬以上
絕大多數都是不屬於三自教會的家庭教會
在新的形勢下丁主教直接關懷
讓三自教會也變得越來越適應於形式
表現的像光明的天使一樣了
他們印了更多一些《聖經》 多開了一些教堂
還請了一些世界知名的基督教人物
到中國大陸來講道
如今代表中國教會的三自牧師 在國際上積極活動
到處稱讚中國的宗教自由
但是丁主教擔任校長的金陵神學院
有神學生就提出來了
五四青年節要唱聖歌 不唱社會主義好
丁光訓校長堅決的把這些神學生給退學了
一個黨的社會主義基督教
既維護了黨的領導
又可以讓被欺騙的信徒們得到宗教的安慰
皆大歡喜
2012年的11月22日 歷史上的今天
丁光訓去世 隨後舉行了兩場葬禮
一場覆蓋著十字聖旗 一場覆蓋著紅色的國旗
宗教界人士和黨和國家領導人分批入場
深切懷念他們的兄弟或者同志
2018年3月 中共機構整編
統戰部正式吸收國家宗教事務局成為黨的內部機構
2018年9月
梵蒂岡正式與北京簽署協議
教皇方濟各承認中共政府任命的包括
曾經遭受羅馬教廷絕罰
永遠開除教籍的七位主教的合法性
近期
被羅馬教廷認可的數十位主教 神父來到井岡山
穿上紅軍服裝 重走紅軍路
接受愛國愛黨和社會主義核心價值觀的教育
來自中國不願意署名的傳教士透露說
習近平思想和愛國主義已經逐漸的進入了
週末禮拜議程
歷史上的今天 丁光訓與三自教會
當人的道與神的道有衝突時怎麼辦呢
聖徒們說
順從神 不順從人