11月22号 朋友您好 我是江峰
80年代初有一位来自美国的基督徒
在参观中国的时候要求参加一次弥撒
统战部胸有成竹的就给他领到上海去了
有一座三自教堂
只见这个教堂里面400个座位都爆满了
走廊过道 挤满了人
礼拜完毕
美国教徒啊 是热泪盈眶
激动的发表感想说
在咱们美国教会能坐满半个教室就不错了
在中国教众人数兴旺
这说明中共的宗教政策是成功的
在旁边的统战干部听了直乐
应该说
统战部利用三自教会是相当成功的
别说老美啊
就是当地不少华侨也认为
中国目前已经是宗教挺自由的了
理由很简单
三自教会信教自由
那么什么是三自教会呢
话得从头说起了
1949年 中国基督徒大概有300万人
人数虽然不是很多
但是他们有相当的比例是社会各界的精英
所以对社会相当大的影响的
无神论的中共一看
这硬干不行啊
于是就搞统战
说穿了就是要在信仰者当中找到自己人
找自己人 你说这党派知识分子找一些盟友说得过去
信仰神的人谁能跟无神论者走到一起呢
有 犹大
要实现对信仰者有效的转化
你来个共产党员还不好使
所以他们用的当然就是基督教自己的兄弟
他们跟你一样 熟读圣经
跟你一样遵循着戒规
唯一不同的你对神的信仰在心中
他们只在嘴上
1950年春
一些经过中共高级领导人把关的基督教领袖
组织了以吴耀宗为首的基督教访问团
这个访问团大江南北 全国各地都去
走访了许多的基督教团体
他们就说了
教会是帝国主义的工具
这句话 你要从共产党员的嘴里蹦出来
大家肯定反感 不愿意听了
但是从其他的宗教领袖嘴里说出来就不一样了
同年9月23日 他们发表了革新宣言
说他们找到了中国基督教在新中国建设当中
努力的途径
那就是三自教会
其实什么找到的途径
这个三自教会十年前就有了
谁发明的 日本人
早在侵占华北时期 日本侵略者就成立了
自立 自养 自传为宗旨的三自教会 干嘛呢
目的是割裂中国与欧美的关系 控制中国信徒
现在中共的这个三自教会啊
这个运动跟日本侵略者发明的三自教会就差一个字
目的是一样的
不过日本人的三自教会还不敢提政府领导
你说宗教信仰归政府管 本身就很荒唐
日本人都不敢说 不好意思说
但是中共的三自教会 明确指出来了
三自教会要置身党和政府的领导之下
一九五一年四月
中国基督教三自革新运动委员会成立
吴耀宗为主席
那么创建三自教会到底是些什么人呢
早年跟随吴耀宗的有那么几位
有一个叫做赵复三的三自教会的副主席
原来是中国圣公会的牧师
燕京协和神学院的教务长
他在这个任上干了些年以后
1964年突然美丽转身
突然作为革命干部离开宗教界 进了社科院了
担任社科院副院长 后来还担任了党委副书记
主持批判神学的研究工作
人们都愣了 这不是原来的牧师吗
这整个就是在编的地下党员嘛
完成统战工作任务后 回去找组织去了
这个赵复三 六四期间
当时正在国外开会 发表了反对屠杀的言论
说回不去了 不回了
在西方国家寻求政治避难
他是中共第一位叛逃的部级干部
这个很少人知道
因为他有他这种特殊身份
国内不宣传 国外也不说
后来他是在2015年在美国康州病逝了
三自教会 还有一个非常有传奇色彩的
原来是上海最大教堂 上海国际礼拜堂的牧师
他的名字叫李储文
很多信徒都说 哎呀 听李储文牧师的讲道特好啊
他没有那个吴耀宗的政治观点 信仰纯正
可是文革一开始
红卫兵噌的一下冲进了李牧师家中 翻箱倒柜
结果在床底下找到了一个红本本
打开一看《党员证》
中国共产党党员李储文同志
红卫兵小将 当时就有点傻眼了
这是帝国主义走狗钻到了党内还是
这个共产党打入了帝国主义的宗教堡垒呀
这红卫兵不小心的把李牧师的面具给摘了下来了
原来李储文在抗战期间
就以基督徒的名义打动了很多名人
像华罗庚 吴晗 闻一多这些高级知识分子
打入他们 靠拢了中共
现在这位当年化妆成牧师的这个高级地下党员
一下子身份被红卫兵给揭穿了
身份暴露后 他也不隐瞒了
正式担任新华社香港分社副社长的职务
咱们知道
当时在六四期间 社长叫许家屯嘛
许家屯就说了
李储文同志一直担任我党宗教领导工作
这些都是暴露出来的
还有没暴露的 一辈子德高望重的呢
现在让我们来看一看吴耀宗的接班人
丁光训主教先生 丁先生曾经是全国政协副主席
历任中国基督教三自爱国运动委员会的主席
中国基督教协会会长
文革的时候
红卫兵也是年幼无知
怀疑丁大主教是帝国主义的间谍 代言人
跑到组织部门 要求查阅他的档案 组织部不干
国家主席刘少奇档案咱们都能翻 丁光训算老几啊
于是红卫兵说 你要不给查我们就砸了你的狗头
这组织部就不得已透露了
说丁光训同志是一位大家完全可以信赖的同志
话只能说到这儿啊
其实早年丁先生
就读于美国纽约哥伦比亚大学师范学院
纽约协和神学院的时候啊
这对夫妇就已经积极地从事党的地下活动了
在庆祝中共成立八十周年的时候
丁主教满怀深情地说
我们宗教界爱国人士和全国信教群众
愿意从内心真诚的说
共产党早已从过去的贵党成为我们党了
这位党的忠实的地下工作者回应
江泽民所谓的积极引导宗教与社会主义社会相适应的
号召的时候
他说 江总书记号召我们努力
使我们每一个宗教发生变革
清除不适合社会主义社会的宗教观念
那么丁主教要清楚哪些
不适合社会主义社会的宗教观念呢
丁主教根本就不信神会对人进行审判
他不信耶稣会再来 不信世界有末日
丁主教强调要淡化 因信称义
不信神 但是又光荣伟大的党怎么能下地狱呢
丁主教为了照顾光荣伟大的党员们
于是他决定把因信称义改成因爱称义
共产党本以为教会已经被彻底的消灭了
这么多年了
结果改革开放初期 调查结果一出来
基督徒的人数已经增加到了一千万以上
绝大多数都是不属于三自教会的家庭教会
在新的形势下丁主教直接关怀
让三自教会也变得越来越适应于形式
表现的像光明的天使一样了
他们印了更多一些《圣经》 多开了一些教堂
还请了一些世界知名的基督教人物
到中国大陆来讲道
如今代表中国教会的三自牧师 在国际上积极活动
到处称赞中国的宗教自由
但是丁主教担任校长的金陵神学院
有神学生就提出来了
五四青年节要唱圣歌 不唱社会主义好
丁光训校长坚决的把这些神学生给退学了
一个党的社会主义基督教
既维护了党的领导
又可以让被欺骗的信徒们得到宗教的安慰
皆大欢喜
2012年的11月22日 历史上的今天
丁光训去世 随后举行了两场葬礼
一场覆盖着十字圣旗 一场覆盖着红色的国旗
宗教界人士和党和国家领导人分批入场
深切怀念他们的兄弟或者同志
2018年3月 中共机构整编
统战部正式吸收国家宗教事务局成为党的内部机构
2018年9月
梵蒂冈正式与北京签署协议
教皇方济各承认中共政府任命的包括
曾经遭受罗马教廷绝罚
永远开除教籍的七位主教的合法性
近期
被罗马教廷认可的数十位主教 神父来到井冈山
穿上红军服装 重走红军路
接受爱国爱党和社会主义核心价值观的教育
来自中国不愿意署名的传教士透露说
习近平思想和爱国主义已经逐渐的进入了
周末礼拜议程
历史上的今天 丁光训与三自教会
当人的道与神的道有冲突时怎么办呢
圣徒们说
顺从神 不顺从人