11月26號 朋友們好 我是江峰
1838年 曾國藩28歲 交上了好運
在連續兩次科舉落榜之後
他獲得了殿試三甲第42名
按照常規啊
他就可以在翰林院做個庶吉士 什麼庶吉士
就是類似現在的實習生的活
兩年後再考一次
成績好的留北京了
就可以留在翰林院 光宗耀祖
曾國藩科考那邊主考官叫做穆彰阿
這位算現在的教委主任吧
按照中國官場風氣
他竭力培養門生
壯大自己的政治勢力
當時穆主任就看中曾國藩了
曾國藩原來的名字叫曾滌生
其實這個名字咱們今天聽起來挺洋氣的
曾滌生
改成英文名都好聽
叫Dickson 很順嘴
但是主任就說了 你這名太土
我給你改一個曾國藩 這麼來的
很多中國人瞭解穆彰阿
知道他是陷害林則徐的大奸臣 林則徐何許人呢
民族英雄啊 虎門銷煙呢
陷害他的呢 沒跑民族罪人嘛
歷史真的是這麼非黑即白嗎
1949年以後
郭沫若為主建立的唯物史觀
用階級論用黨派觀念來解讀歷史
還真這樣就像八個樣板戲一樣
人物全都臉譜化了
江峰有一個同學
他父親在南方一個大都市擔任話劇團的團長
很早了
在當團長的時候 六十年代吧
他是從四野的一個師政治部文工團後來轉業的
他一輩子演的都是黃世仁 南霸天這樣的壞蛋
我當時就納悶 我說叔叔演壞蛋還能當團長呢
他說 嘿 小夥子
他跟我說 我們那個時候啊
人都很善良 演壞人才有本事呢
團裡那幾個業務骨幹
不是演刁德一的就是眼狗腿子的
能演黃世仁這個惡霸級別的 才能當團長
而且那叔叔接著說了
他說 我參加革命前
也沒有覺得農村裡那些個土豪地主那麼壞呀
可能全中國就出了黃世仁一個壞人讓我給演了
老人的話 我是幾十年以後才算真的懂了
咱們就說回那穆彰阿吧
他也不光是一個奸臣的臉譜
簡單說幾個他的故事啊
比如說林則徐到了老年
咸豐皇帝想起用他
讓他去解決廣西太平天國造反的事
穆彰阿就對皇上說了
說林則徐年邁體衰
別說指揮軍務
你讓他走道走到廣西就不行
說不定半途就得死了
結果林則徐真的在廣東在半途就死了
說別人死很準確 他說自己死也很準
穆彰阿有一天請所有的門生舊部到自己的宅子上
為他送行
送什麼行啊
說自己要去世了
大家不信 看看熱鬧去吧
穆彰阿與大夥兒喝酒喝的這個高興啊
大夥都忘記他要死掉這個事了
穆彰阿突然就說了 時辰到了 到裡屋換了一身朝服
出來搬張椅子面北而坐啊
為什麼面北呢 皇上是坐北朝南嗎
他一會兒就不動了
這死給皇上看的
賓客大驚 上去 真的沒了鼻息
您說這奸臣是不是還有些
明察秋毫知命悟道的大本事呢
再說 他跟曾國藩吧
皇上啊 有一次要召見這位穆彰阿
主任推薦的算是中層幹部吧
曾國藩就進了宮了
被太監帶到了一個偏殿等待
這屋子裡很暗 牆上還掛著一些字符
知道是字符 什麼字 看不清楚
曾國藩在這等了半晌
太監也沒有傳旨
後來曾國藩灰溜溜的回去了
回去見恩師 問這是咋回事啊
穆彰阿一笑說
今兒個就算給你上一堂官場如何行走的課吧
然後回頭囑咐衙役給宮裡的太監送去四百兩銀子
過了一些日子 果然又詔曾國藩入宮
還是那個偏殿
唯一不同的是
太監不動聲色地送進來兩臺蠟燭
牆壁照亮了曾國藩抬眼一看
什麼呀
先皇聖訓
曾國藩是讀書人出身的
一會兒就爛記於心了
不一會兒太監傳旨見駕 皇上一問
全是那牆上的內容
原來這是標準答案呢
皇上高興了 哎呀 了不起 題都答對了
太監他要不拿錢 違反他做人的原則
但是他也要給曾國藩機會
為什麼呢
因為是給推薦人穆彰阿的面子
那穆彰阿是洞察秋毫 給曾國藩上了 這一課
當然曾國藩也要做個有心人
不然你換個傻子
說銀子也給了你
站在燭光下 也不知道那是答案
也沒背 這是啥玩意 就那麼錯過了
那這樣的人也沒有前途
有了大前途的曾國藩呢
卻成為了近代中國最顯赫 最有爭議的歷史人物
誇他的人把他說是聖人 罵他的人說他是元凶
曾國藩好像是也知道後世對他的評價
他留下了一句名言
不為聖賢 必為禽獸
那我們就得想了
人還是不願意落下罵名的 對不對
那麼怎樣才能做聖賢 不做禽獸呢
1811年11月26號 歷史上的今天
曾國藩出生在湖南湘鄉
曾國藩母親懷他的時候啊 巨蟒入懷
這個傳說傳遍四鄉
有意思的是 這一點傳說呢
還是被後來曾國藩的這個死敵太平天國給驗證了
怎麼驗證
當時太平天國發布了一個聲討曾國藩的檄文
那裡面說曾國藩是天國
伊甸園裡面那個誘惑亞當夏娃的那條原罪之蛇
曾國藩這一輩子還老脫皮
這證明了他這個人呢 還是有來頭的
他經歷了清朝最大的歷史動盪時期
他後來平定了太平天國 展開了洋務運動
攤上的都是大事
蔣介石 咱們知道他這一輩子
《曾文正公全集》 這本書是不離手的
蔣介石帶兵 他的修身基本上都是承襲了曾國藩
毛澤東早在16歲的時候就讀了《曾文正全集》
他這本書現在還留在韶山毛澤東紀念館裡面的
1917年讀書筆記當中
毛澤東就寫到了說 愚於近人獨服曾文正
就說我呀 只佩服曾國藩這個人
但是到了1969年 毛澤東又說了
曾國藩是地主階級最厲害的人物
是中國封建專制階級最後一尊政治偶像
這一下子就開啟了中國大陸教科書
對曾國藩這個反面人物的確立
在對曾國藩眾多的爭論當中
章太炎先生他沒有像毛澤東那樣
對於曾國藩打太平天國耿耿於懷
他認為 他說曾國藩打太平天國沒什麼大錯誤
錯誤在哪啊
他在平定太平天國以後
明明有實力在南京建都稱帝
然後北伐 推翻已經搖搖欲墜的滿清政府
驅逐韃虜 恢復中華
但是曾國藩沒有這樣做
給中國歷史留下了無窮無盡的後患
這才是曾國藩的罪惡所在
當時湘軍的大將胡林翼 左宗棠
他弟弟曾國荃 都勸曾國藩稱帝自立
但曾國藩則以 倚天照海花無數
流水高山心自知 給回絕了
曾國荃當時請曾國藩在南京城裡看戲
湘軍淮軍各將領都入座 戲名叫定中原了
唱本一開 曾國藩就知道了
你這不是暗示我司馬氏取代曹家天下嗎
站起來扭頭就走
曾國藩是中國近代軍閥的鼻祖 湘軍的締造者
那李鴻章的淮軍從哪出來的 湘軍中出來的
袁世凱的北洋軍哪出來的 淮軍中出來的
所以說呀
直到孫中山先生武昌起義結束清朝統治
曾國藩的選擇讓清朝苟延殘喘數十年
你中興明臣又如何呀
你洋務運動成績斐然又如何呀
曾國藩他保下來的這半個世紀的清王朝繼續腐朽妄庸
英法聯軍進北京 義和團禍害 甲午戰爭
這遭罪的是誰啊 天下黎明百姓
遭罪的是誰 是中華民族
1870年
當時天津傳言說西方傳教士用中國小孩的心臟
去晒乾了磨粉做西藥
哎呦 這市民聽了不得了了
圍困教堂
當時清朝官員的不作為
那個來了一個法國領事特別莽撞開槍
結果暴徒找藉口闖進教堂 殺死神父
強姦 燒死了十名修女
還燒燬了更多的教堂
後來連那個外國旅行者都殺
這就是有名的天津教案
曾國藩出面處理的這個事情
他知道戰端一開清朝必敗
而且這事本來咱們就不在理嘛
後來再通過賠款 通過法律審判肇事者
平和了這個事件
但是事後朝廷和民間都罵他
連他資助的那個北京湖南會館呢
還開除了他的湘籍
說你以後別當我們湖南人了
這一年後啊
你看一個本來可以有實力
有機會給予這個中國新的生命的
曾國藩在賣國賊的罵名當中憤然去世
歷史上的今天 曾國藩
生命有大來頭
只因為神安排了你要去做的使命
上天還在看
你做了 是聖賢
你不做 就是禽獸