11月26号 朋友们好 我是江峰
1838年 曾国藩28岁 交上了好运
在连续两次科举落榜之后
他获得了殿试三甲第42名
按照常规啊
他就可以在翰林院做个庶吉士 什么庶吉士
就是类似现在的实习生的活
两年后再考一次
成绩好的留北京了
就可以留在翰林院 光宗耀祖
曾国藩科考那边主考官叫做穆彰阿
这位算现在的教委主任吧
按照中国官场风气
他竭力培养门生
壮大自己的政治势力
当时穆主任就看中曾国藩了
曾国藩原来的名字叫曾涤生
其实这个名字咱们今天听起来挺洋气的
曾涤生
改成英文名都好听
叫Dickson 很顺嘴
但是主任就说了 你这名太土
我给你改一个曾国藩 这么来的
很多中国人了解穆彰阿
知道他是陷害林则徐的大奸臣 林则徐何许人呢
民族英雄啊 虎门销烟呢
陷害他的呢 没跑民族罪人嘛
历史真的是这么非黑即白吗
1949年以后
郭沫若为主建立的唯物史观
用阶级论用党派观念来解读历史
还真这样就像八个样板戏一样
人物全都脸谱化了
江峰有一个同学
他父亲在南方一个大都市担任话剧团的团长
很早了
在当团长的时候 六十年代吧
他是从四野的一个师政治部文工团后来转业的
他一辈子演的都是黄世仁 南霸天这样的坏蛋
我当时就纳闷 我说叔叔演坏蛋还能当团长呢
他说 嘿 小伙子
他跟我说 我们那个时候啊
人都很善良 演坏人才有本事呢
团里那几个业务骨干
不是演刁德一的就是眼狗腿子的
能演黄世仁这个恶霸级别的 才能当团长
而且那叔叔接着说了
他说 我参加革命前
也没有觉得农村里那些个土豪地主那么坏呀
可能全中国就出了黄世仁一个坏人让我给演了
老人的话 我是几十年以后才算真的懂了
咱们就说回那穆彰阿吧
他也不光是一个奸臣的脸谱
简单说几个他的故事啊
比如说林则徐到了老年
咸丰皇帝想起用他
让他去解决广西太平天国造反的事
穆彰阿就对皇上说了
说林则徐年迈体衰
别说指挥军务
你让他走道走到广西就不行
说不定半途就得死了
结果林则徐真的在广东在半途就死了
说别人死很准确 他说自己死也很准
穆彰阿有一天请所有的门生旧部到自己的宅子上
为他送行
送什么行啊
说自己要去世了
大家不信 看看热闹去吧
穆彰阿与大伙儿喝酒喝的这个高兴啊
大伙都忘记他要死掉这个事了
穆彰阿突然就说了 时辰到了 到里屋换了一身朝服
出来搬张椅子面北而坐啊
为什么面北呢 皇上是坐北朝南吗
他一会儿就不动了
这死给皇上看的
宾客大惊 上去 真的没了鼻息
您说这奸臣是不是还有些
明察秋毫知命悟道的大本事呢
再说 他跟曾国藩吧
皇上啊 有一次要召见这位穆彰阿
主任推荐的算是中层干部吧
曾国藩就进了宫了
被太监带到了一个偏殿等待
这屋子里很暗 墙上还挂着一些字符
知道是字符 什么字 看不清楚
曾国藩在这等了半晌
太监也没有传旨
后来曾国藩灰溜溜的回去了
回去见恩师 问这是咋回事啊
穆彰阿一笑说
今儿个就算给你上一堂官场如何行走的课吧
然后回头嘱咐衙役给宫里的太监送去四百两银子
过了一些日子 果然又诏曾国藩入宫
还是那个偏殿
唯一不同的是
太监不动声色地送进来两台蜡烛
墙壁照亮了曾国藩抬眼一看
什么呀
先皇圣训
曾国藩是读书人出身的
一会儿就烂记于心了
不一会儿太监传旨见驾 皇上一问
全是那墙上的内容
原来这是标准答案呢
皇上高兴了 哎呀 了不起 题都答对了
太监他要不拿钱 违反他做人的原则
但是他也要给曾国藩机会
为什么呢
因为是给推荐人穆彰阿的面子
那穆彰阿是洞察秋毫 给曾国藩上了 这一课
当然曾国藩也要做个有心人
不然你换个傻子
说银子也给了你
站在烛光下 也不知道那是答案
也没背 这是啥玩意 就那么错过了
那这样的人也没有前途
有了大前途的曾国藩呢
却成为了近代中国最显赫 最有争议的历史人物
夸他的人把他说是圣人 骂他的人说他是元凶
曾国藩好像是也知道后世对他的评价
他留下了一句名言
不为圣贤 必为禽兽
那我们就得想了
人还是不愿意落下骂名的 对不对
那么怎样才能做圣贤 不做禽兽呢
1811年11月26号 历史上的今天
曾国藩出生在湖南湘乡
曾国藩母亲怀他的时候啊 巨蟒入怀
这个传说传遍四乡
有意思的是 这一点传说呢
还是被后来曾国藩的这个死敌太平天国给验证了
怎么验证
当时太平天国发布了一个声讨曾国藩的檄文
那里面说曾国藩是天国
伊甸园里面那个诱惑亚当夏娃的那条原罪之蛇
曾国藩这一辈子还老脱皮
这证明了他这个人呢 还是有来头的
他经历了清朝最大的历史动荡时期
他后来平定了太平天国 展开了洋务运动
摊上的都是大事
蒋介石 咱们知道他这一辈子
《曾文正公全集》 这本书是不离手的
蒋介石带兵 他的修身基本上都是承袭了曾国藩
毛泽东早在16岁的时候就读了《曾文正全集》
他这本书现在还留在韶山毛泽东纪念馆里面的
1917年读书笔记当中
毛泽东就写到了说 愚于近人独服曾文正
就说我呀 只佩服曾国藩这个人
但是到了1969年 毛泽东又说了
曾国藩是地主阶级最厉害的人物
是中国封建专制阶级最后一尊政治偶像
这一下子就开启了中国大陆教科书
对曾国藩这个反面人物的确立
在对曾国藩众多的争论当中
章太炎先生他没有像毛泽东那样
对于曾国藩打太平天国耿耿于怀
他认为 他说曾国藩打太平天国没什么大错误
错误在哪啊
他在平定太平天国以后
明明有实力在南京建都称帝
然后北伐 推翻已经摇摇欲坠的满清政府
驱逐鞑虏 恢复中华
但是曾国藩没有这样做
给中国历史留下了无穷无尽的后患
这才是曾国藩的罪恶所在
当时湘军的大将胡林翼 左宗棠
他弟弟曾国荃 都劝曾国藩称帝自立
但曾国藩则以 倚天照海花无数
流水高山心自知 给回绝了
曾国荃当时请曾国藩在南京城里看戏
湘军淮军各将领都入座 戏名叫定中原了
唱本一开 曾国藩就知道了
你这不是暗示我司马氏取代曹家天下吗
站起来扭头就走
曾国藩是中国近代军阀的鼻祖 湘军的缔造者
那李鸿章的淮军从哪出来的 湘军中出来的
袁世凯的北洋军哪出来的 淮军中出来的
所以说呀
直到孙中山先生武昌起义结束清朝统治
曾国藩的选择让清朝苟延残喘数十年
你中兴明臣又如何呀
你洋务运动成绩斐然又如何呀
曾国藩他保下来的这半个世纪的清王朝继续腐朽妄庸
英法联军进北京 义和团祸害 甲午战争
这遭罪的是谁啊 天下黎明百姓
遭罪的是谁 是中华民族
1870年
当时天津传言说西方传教士用中国小孩的心脏
去晒干了磨粉做西药
哎呦 这市民听了不得了了
围困教堂
当时清朝官员的不作为
那个来了一个法国领事特别莽撞开枪
结果暴徒找借口闯进教堂 杀死神父
强奸 烧死了十名修女
还烧毁了更多的教堂
后来连那个外国旅行者都杀
这就是有名的天津教案
曾国藩出面处理的这个事情
他知道战端一开清朝必败
而且这事本来咱们就不在理嘛
后来再通过赔款 通过法律审判肇事者
平和了这个事件
但是事后朝廷和民间都骂他
连他资助的那个北京湖南会馆呢
还开除了他的湘籍
说你以后别当我们湖南人了
这一年后啊
你看一个本来可以有实力
有机会给予这个中国新的生命的
曾国藩在卖国贼的骂名当中愤然去世
历史上的今天 曾国藩
生命有大来头
只因为神安排了你要去做的使命
上天还在看
你做了 是圣贤
你不做 就是禽兽