11月30號 朋友們好 我是江峰
有一句話說啊
說國運強 棋運強
在唐代圍棋文化進入了繁榮時期
唐代的帝王多數都喜歡下圍棋
到了唐玄宗這兒啊還正式定了一個官職
叫做棋待詔 等待的待 詔書的詔 很形像啊
就是皇上一叫 你就得去陪著下棋 這麼一官兒
後來這個官兒 不僅是陪下棋了
還開始教學圍棋呀 然後組織比賽
皇家雅興 於是走入民間
下棋論戰已經成為一種高雅的風尚
日本人當時對唐朝文化那是崇拜的很呢
亦步亦趨
慢慢的
在日本國的圍棋技藝呢 也很高了
有那麼一次日本國的王子來朝
唐玄宗得知王子精通圍棋就叫來這個棋待詔
進宮和王子對局 王子很高興啊
拿出他那個寶貝
那個棋子叫做冷暖玉
這是稀罕東西
怎麼叫冷暖玉呢
根據古籍描述 那是一種玉石
天生黑白兩色 冬暖夏涼
所以叫做冷暖玉棋子
這一番苦戰 到了第33招的時候
棋待詔把日本王子給逼到了
瞠目縮臂 已伏不勝的境地
怎麼解釋呢
就是瞪著眼兒 胳膊抽了
趴那兒起不來了
這就是有名的33招鎮神頭
唐宋元明清二十世紀初的中國
這國運呢 也就走到了谷底了
一個日本職業圍棋四段叫做高部道平的
在高手如林的日本呢
他混不下去
他知道在中國是圍棋的發源地
於是他跟著眾多東渡日本尋求現代化救國
富民之路的中國留學生正好反方向
他往中國來 到中國來找高手來了
清朝末年
袁世凱手下有位號稱“北洋之虎”的
就是後來的民國總理段祺瑞
他自己是一個圍棋高手 又養了幾名高手
於是高部道平到了保定 找上門來了
說要會一會中國的圍棋國手
一個日本浪人 國手們有些不放在眼裡
這高部道平可是從小接受的職業訓練
有一整套的圍棋系統理論 打下了深厚的基礎
很快就摸熟了各位國手的路數
開始反擊 北方三板斧揮完沒招了 輸了
可是怎能讓日本人在這兒撒野呢
北方輸了還有咱們江南呢 江南出名士
雲集南京
誰知道啊
鏖戰數日之後
這江南一鎮高手啊 也是盡皆敗北
這一個日本圍棋四段從此在中國的大江南北
橫行了十多年
讓中國上千年的圍棋規則都被他強行做了改變
取消了做子制度 連還棋頭的規則也消失了
這幾個規則可是有中國古老的哲學意義在裡面的
什麼是做子啊
就是在這個對角星位上放兩個黑子 兩個白子
不少人都不知道這是什麼意思
我跟大家講
它的意思就是 天圓地方各安其命
命運早已落定
你下子兒要迎合那份命運
還棋頭是啥呢
就是多一塊兒棋 你要還對方兩目
說的是得饒人處且饒人 用寬厚取代廝殺
這麼一個老理兒
如今從中國學去的這日本圍棋
反過來改變了中國的圍棋規則
鼓勵對弈用掠奪用掠殺
這不能不說是當時中日國運的一個折射呀
段祺瑞在震驚之餘 不得不放下他的架子
去問那個高部說 你一定是日本的第一高手吧
棋藝居然如此超凡入聖
高部聞言慌恐地回答說
不不不 千萬別這麼說
鄙人連高手都不算呢
在我們日本還有眾多的一流高手
一流高手還不是頂尖的
日本的第一高手叫做本因坊秀哉
讓我兩子 我也不能戰勝他呀
這個名字在段祺瑞心裡紮下根來了
段祺瑞執政的北京
當時有一個叫吳益的政府公務員
早年曾經留學過日本
沒學成什麼本事 倒帶回來了一摞摞的圍棋書刊
圍棋書刊往家裡一放 成了家中小兒子的寶貝
這孩子常常獨自對著一本棋譜琢磨到深夜
後來這孩子偶爾出手把大人嚇壞了
天才呀
有人就引著這孩子去見了段祺瑞
段祺瑞說 那就來一把吧
孩子也不知道人情世故
只要下棋就高興 啪啪啪啪 段祺瑞輸了
這老頭氣得一撩簾子 進去裡屋一天不出來吃飯
第二天出來了 告訴手下說 把那孩子叫來
給他發一個月的一百大洋的錢 讓他專心學棋
段祺瑞後來下臺了
養這孩子也就養了一年
孩子沒有收入了 怎麼辦呢
到社會上去打比賽去
一下子把北京給掃平了 沒有對手
當時日本各種眼線馬上就打聽到了
說這個孩子叫做吳清源 12歲
日本圍棋名宿在日本排名第二的一個長輩
八段高手就給14歲的吳清源寫信討教
安排吳清源到日本學棋
這個時候的日本圍棋也是到了一個鼎盛時期了
這吳清源的到來呢
就把日本的圍棋界來了那麼一個大鬧天宮
1933年的10月
已經六十歲的本因坊秀哉名人
那個在段祺瑞心中紮了根的
名字古怪的日本最高手與吳清源對局
本因坊是日本最重要的一個圍棋的一個門派
名人 這個稱號啊
相當於說圍棋界的武林盟主
當時的本因坊秀哉就是這樣的名副其實的
日本圍棋第一高人
19歲的吳清源用三三星 天元的佈局震驚了棋界
這個開局 這三手棋跟日本傳統佈局格格不入
尤其是那個三三 在本因坊裡面這種下法叫做鬼門
當年強勢的日本浪人不是改變了中國的圍棋規則嗎
如今啊 吳清源帶著中華民族這種傳統
寬容並蓄的厚度改變了日本棋風
這局棋啊從1933年的10月16號開下
一直殺到了第二年的1月19號才結束呢
秀哉名人雖然是棋力深厚
面對著全新的開局 他真是疲於應付
一直處於非常被動的狀態
時不時得豎起個小旗來打卦
什麼是打卦呢 打卦就是暫停
這是個特權 一般人沒資格暫停的
只有德高望重的前輩才能用這個絕招
其實說打卦 他也一點兒都沒閒著
他那個門派幾十位高手啊
主子一打卦了
趕快下來一起研究兩人的棋局
這不就相當於現在說那個 叫阿爾法狗嗎
把各種的數據呀 對方可能下的子啊
給你研究透了來給你幹
所以吳清源這盤棋其實都不是跟一個人在下
是以一人之力對陣整個流派
一直下到了第一百六十手
吳清源最終兩目敗局
後來人就問了
說這局賽事是不是您不覺得不公平啊
那第一百六十手對你來說真的是絕殺嗎
吳清源笑笑說 還是輸了好
後來根據晚年的回憶錄說法
其實160那一手啊
名人秀哉當時只是勉強挽回了白棋的頹勢
而吳清源是有機會贏的
而他以微弱的劣勢輸掉了這盤棋
實際上就是一種棋盤之外的智慧了
咱們知道那時有一個大的歷史背景
918事變剛過兩年
圍棋是日本人心中最高尚的文化形式
吳清源也不再是當年那個把這個段祺瑞氣的一天
吃不下飯的的孩子了
微弱劣勢的輸棋可以讓日本軍國主義
不會為清閒的日本棋院帶來不安
卻也為所有懂得圍棋之道
尊重真理的人留下了中國人的尊嚴
後來吳清源以十番棋來打擂臺
輪番迎接日本最強的高手挑戰
打到最後都找不到日本的對手
全日本沒有對手了
我們看電影只知道這日本人舉著東亞病夫的牌子
到我們中國來打擂臺
其實1939年到1956年 誰在日本打擂臺呀
吳清源 那個時候被稱為吳清源時代
打到最後被定為昭和棋聖 封聖了
打遍日本無敵手
但是吳清源在他中日國籍的選擇之間
成為兩國之間這兩大民族之間
仇怨巨浪中的一個小船吧
被幾次的顛覆 翻車
他內心悽苦也是長達數十年
2014年的11月30日
歷史上的今天
百歲老人吳清源過世了
在吳清源的世界裡
除了圍棋還有信仰
他把這兩者譽為一個車上的兩個輪子
缺一不可
年輕的時候
他為人為什麼活著而痛苦思索
不過在日本吧
咱們知道是多神教 在信仰上的吳清源也是進出多次
最後 還是在圍棋本身
在這個厚重的中華文化的載體上
他找到了信仰的根源
吳清源89歲高齡的時候出了一本書
叫做中的精神
他在圍棋和信仰上終於把這兩者結合起來了
把對弈昇華為了內心的修為
歷史上的今天 吳清源
棋盤如人生
算計到了 不一定得到
真放下了 不一定會失去