11月30号 朋友们好 我是江峰
有一句话说啊
说国运强 棋运强
在唐代围棋文化进入了繁荣时期
唐代的帝王多数都喜欢下围棋
到了唐玄宗这儿啊还正式定了一个官职
叫做棋待诏 等待的待 诏书的诏 很形像啊
就是皇上一叫 你就得去陪着下棋 这么一官儿
后来这个官儿 不仅是陪下棋了
还开始教学围棋呀 然后组织比赛
皇家雅兴 于是走入民间
下棋论战已经成为一种高雅的风尚
日本人当时对唐朝文化那是崇拜的很呢
亦步亦趋
慢慢的
在日本国的围棋技艺呢 也很高了
有那么一次日本国的王子来朝
唐玄宗得知王子精通围棋就叫来这个棋待诏
进宫和王子对局 王子很高兴啊
拿出他那个宝贝
那个棋子叫做冷暖玉
这是稀罕东西
怎么叫冷暖玉呢
根据古籍描述 那是一种玉石
天生黑白两色 冬暖夏凉
所以叫做冷暖玉棋子
这一番苦战 到了第33招的时候
棋待诏把日本王子给逼到了
瞠目缩臂 已伏不胜的境地
怎么解释呢
就是瞪着眼儿 胳膊抽了
趴那儿起不来了
这就是有名的33招镇神头
唐宋元明清二十世纪初的中国
这国运呢 也就走到了谷底了
一个日本职业围棋四段叫做高部道平的
在高手如林的日本呢
他混不下去
他知道在中国是围棋的发源地
于是他跟着众多东渡日本寻求现代化救国
富民之路的中国留学生正好反方向
他往中国来 到中国来找高手来了
清朝末年
袁世凯手下有位号称“北洋之虎”的
就是后来的民国总理段祺瑞
他自己是一个围棋高手 又养了几名高手
于是高部道平到了保定 找上门来了
说要会一会中国的围棋国手
一个日本浪人 国手们有些不放在眼里
这高部道平可是从小接受的职业训练
有一整套的围棋系统理论 打下了深厚的基础
很快就摸熟了各位国手的路数
开始反击 北方三板斧挥完没招了 输了
可是怎能让日本人在这儿撒野呢
北方输了还有咱们江南呢 江南出名士
云集南京
谁知道啊
鏖战数日之后
这江南一镇高手啊 也是尽皆败北
这一个日本围棋四段从此在中国的大江南北
横行了十多年
让中国上千年的围棋规则都被他强行做了改变
取消了做子制度 连还棋头的规则也消失了
这几个规则可是有中国古老的哲学意义在里面的
什么是做子啊
就是在这个对角星位上放两个黑子 两个白子
不少人都不知道这是什么意思
我跟大家讲
它的意思就是 天圆地方各安其命
命运早已落定
你下子儿要迎合那份命运
还棋头是啥呢
就是多一块儿棋 你要还对方两目
说的是得饶人处且饶人 用宽厚取代厮杀
这么一个老理儿
如今从中国学去的这日本围棋
反过来改变了中国的围棋规则
鼓励对弈用掠夺用掠杀
这不能不说是当时中日国运的一个折射呀
段祺瑞在震惊之余 不得不放下他的架子
去问那个高部说 你一定是日本的第一高手吧
棋艺居然如此超凡入圣
高部闻言慌恐地回答说
不不不 千万别这么说
鄙人连高手都不算呢
在我们日本还有众多的一流高手
一流高手还不是顶尖的
日本的第一高手叫做本因坊秀哉
让我两子 我也不能战胜他呀
这个名字在段祺瑞心里扎下根来了
段祺瑞执政的北京
当时有一个叫吴益的政府公务员
早年曾经留学过日本
没学成什么本事 倒带回来了一摞摞的围棋书刊
围棋书刊往家里一放 成了家中小儿子的宝贝
这孩子常常独自对着一本棋谱琢磨到深夜
后来这孩子偶尔出手把大人吓坏了
天才呀
有人就引着这孩子去见了段祺瑞
段祺瑞说 那就来一把吧
孩子也不知道人情世故
只要下棋就高兴 啪啪啪啪 段祺瑞输了
这老头气得一撩帘子 进去里屋一天不出来吃饭
第二天出来了 告诉手下说 把那孩子叫来
给他发一个月的一百大洋的钱 让他专心学棋
段祺瑞后来下台了
养这孩子也就养了一年
孩子没有收入了 怎么办呢
到社会上去打比赛去
一下子把北京给扫平了 没有对手
当时日本各种眼线马上就打听到了
说这个孩子叫做吴清源 12岁
日本围棋名宿在日本排名第二的一个长辈
八段高手就给14岁的吴清源写信讨教
安排吴清源到日本学棋
这个时候的日本围棋也是到了一个鼎盛时期了
这吴清源的到来呢
就把日本的围棋界来了那么一个大闹天宫
1933年的10月
已经六十岁的本因坊秀哉名人
那个在段祺瑞心中扎了根的
名字古怪的日本最高手与吴清源对局
本因坊是日本最重要的一个围棋的一个门派
名人 这个称号啊
相当于说围棋界的武林盟主
当时的本因坊秀哉就是这样的名副其实的
日本围棋第一高人
19岁的吴清源用三三星 天元的布局震惊了棋界
这个开局 这三手棋跟日本传统布局格格不入
尤其是那个三三 在本因坊里面这种下法叫做鬼门
当年强势的日本浪人不是改变了中国的围棋规则吗
如今啊 吴清源带着中华民族这种传统
宽容并蓄的厚度改变了日本棋风
这局棋啊从1933年的10月16号开下
一直杀到了第二年的1月19号才结束呢
秀哉名人虽然是棋力深厚
面对着全新的开局 他真是疲于应付
一直处于非常被动的状态
时不时得竖起个小旗来打卦
什么是打卦呢 打卦就是暂停
这是个特权 一般人没资格暂停的
只有德高望重的前辈才能用这个绝招
其实说打卦 他也一点儿都没闲着
他那个门派几十位高手啊
主子一打卦了
赶快下来一起研究两人的棋局
这不就相当于现在说那个 叫阿尔法狗吗
把各种的数据呀 对方可能下的子啊
给你研究透了来给你干
所以吴清源这盘棋其实都不是跟一个人在下
是以一人之力对阵整个流派
一直下到了第一百六十手
吴清源最终两目败局
后来人就问了
说这局赛事是不是您不觉得不公平啊
那第一百六十手对你来说真的是绝杀吗
吴清源笑笑说 还是输了好
后来根据晚年的回忆录说法
其实160那一手啊
名人秀哉当时只是勉强挽回了白棋的颓势
而吴清源是有机会赢的
而他以微弱的劣势输掉了这盘棋
实际上就是一种棋盘之外的智慧了
咱们知道那时有一个大的历史背景
918事变刚过两年
围棋是日本人心中最高尚的文化形式
吴清源也不再是当年那个把这个段祺瑞气的一天
吃不下饭的的孩子了
微弱劣势的输棋可以让日本军国主义
不会为清闲的日本棋院带来不安
却也为所有懂得围棋之道
尊重真理的人留下了中国人的尊严
后来吴清源以十番棋来打擂台
轮番迎接日本最强的高手挑战
打到最后都找不到日本的对手
全日本没有对手了
我们看电影只知道这日本人举着东亚病夫的牌子
到我们中国来打擂台
其实1939年到1956年 谁在日本打擂台呀
吴清源 那个时候被称为吴清源时代
打到最后被定为昭和棋圣 封圣了
打遍日本无敌手
但是吴清源在他中日国籍的选择之间
成为两国之间这两大民族之间
仇怨巨浪中的一个小船吧
被几次的颠覆 翻车
他内心凄苦也是长达数十年
2014年的11月30日
历史上的今天
百岁老人吴清源过世了
在吴清源的世界里
除了围棋还有信仰
他把这两者誉为一个车上的两个轮子
缺一不可
年轻的时候
他为人为什么活着而痛苦思索
不过在日本吧
咱们知道是多神教 在信仰上的吴清源也是进出多次
最后 还是在围棋本身
在这个厚重的中华文化的载体上
他找到了信仰的根源
吴清源89岁高龄的时候出了一本书
叫做中的精神
他在围棋和信仰上终于把这两者结合起来了
把对弈升华为了内心的修为
历史上的今天 吴清源
棋盘如人生
算计到了 不一定得到
真放下了 不一定会失去