12月5號 朋友您好 我是江峰
1921年加拿大人班廷爵士發現了胰島素
他沒有申請專利費
也沒有申請商業生產控制
那麼他的這份善心呢
使得注射胰島素成為了糖尿病有效的治療方式
並迅速的得以傳播開來
但是奇怪的是
同一時刻美國的糖尿病人呢
卻堅信威士忌酒是最好的治療方法
1923年 紐約布魯克林的一家社區醫院
老約翰再次見到了他的醫生耐爾基
大夫 我這該死的糖尿病讓我眼睛又模糊了
醫生很同情的看著老約翰
您是不是覺得來點威士忌可以緩解你的不舒服啊
老約翰感激的點點頭
最好是肯塔基的威士忌 最有效了
醫生搖搖頭
約翰 美國酒廠都關門了 你不是不知道
考慮一下蘇格蘭的威士忌吧
耐爾基醫生收下了約翰的小費
告訴他蘇格蘭威士忌有豐滿的海風的味道
對你肯定有幫助
美國在1920年頒佈了禁酒令以來
美國的社區醫院 私人診所
成了一個合法賣酒的渠道
禁酒期間
需要威士忌作為處方的病患大量增加
不少醫生啊 就這麼就成了酒商了
據統計
美國的醫院一年就開出去一百萬加侖的威士忌處方
還有一個電影叫《了不起的蓋茨比》
裡面靠販賣私酒發家的主角
蓋茨比啊
他有一個真實的生活原型
叫做George Remus 這個George啊
正是他發現了藥用威士忌的巨大商機
當時不是禁酒令頒佈了嗎
酒場也不開門 不開業了
便宜往外賣
他就便宜買下來
好多釀酒廠釀造出來的威士忌 不放在商店裡賣
放在藥店裡賣 賺了大錢
美國不是善於制度設計的嗎
怎麼鬧出了這麼一個荒唐的禁酒令來的呢
早期的美國呀
從歐洲來的移民大概就分為兩類
一類是躲避宗教迫害的新教徒
另外一類呢是尋找新生活的移民
那麼這逃避宗教迫害的新教徒
他們遵守《聖經》不酗酒
但是這個來尋找更好生活
這些人那就什麼人都有了
到了19世紀初的時候啊
這種來大陸尋找新的生活機會的人是越來越多
咱們知道美國東北部新英格蘭地區特別的冷
很多工人發了薪水之後第一件事直奔酒館
老哥幾個聊聊天吹吹牛
喝喝酒 暖暖身子
可是有的人喝著喝就喝醉了
回家呢
發酒瘋打老婆打孩子
也就是今天說的家暴吧
那還有的呢
醉熏熏的去上班發生了工傷事故
這個問題啊 後來就越來越嚴重了
那麼一些美國的新教徒呢
就認為酒館是犯罪的溫床
他們認為
這些和美國的核心價值觀是相沖突的
是這個道德低下的移民們
對美國的價值對美國的腐蝕
儘管美國的信仰自由 但是呢
佔據美國社會精英地位的美國的新教徒啊
希望通過立法來貫徹自己對信仰的主張
這是憲法修正的第一個因素
還有第二個因素是什麼呢
當時美國婦女啊
原來是沒有投票權的
你要反對家暴 反對酗酒
那婦女只能是走上街頭
甚至是跪在酒館前面請求男人們不要再喝酒了
但是美國到了1920年 這情況就變了
婦女有了投票權了
於是很多政壇大佬就站出來了
就說怎麼能讓我們的母親跪在地上呢
用你們的選票把男人們從酒館裡趕出來
這拉選票的政治承諾呀就成了修改憲法的第二動力
全世界都知道啊
這個德國人會釀酒會喝酒
在美國的德國移民也不例外
但是呢
1917年
美國參加了第一次世界大戰
德國一下子成了美國人的敵人
禁酒就等於愛國
你看社會精英在政治上媒體上的這個話語權
加上社會鉅變的這個背景
婦女有了投票權
再加上戰爭的突發性
美國的憲法第18號修正案獲得了足夠州議會的批准
禁止釀造銷售酒類的叫做烏爾斯特法令
在1920年的1月2日生效了
不準賣酒了
但是在家裡可以喝酒
禁酒法案生效前一天
人們搶購酒啊運回家
最後一個晚上 大街上空無一人
哪去了
全美國都喝醉了
一位反對禁酒的參議員說
今天晚上是美國個人自由被剝奪的前夜
可是你怎麼能禁止人的慾望呢
美國的憲法和這個信仰體制啊
他本來是在培育著人的一種善念和智慧
現在禁酒這條法案卻明顯
把人的狡猾和小聰明給激發出來了
你看連剛才說的醫生這樣的體面職業都墮落了
另外
美國的禁酒法案明顯存在著一條漏洞
什麼呢
他說 禁止銷售含酒精的飲料
但卻不禁止販賣釀酒的原料
好嘛 這一下子就熱鬧了
加州舊金山東北那帕谷
這個是世界著名的一個葡萄酒產地
禁酒令一實施之後
那裡的這些葡萄種植園主就不能夠釀酒了
怎麼辦呢
他們就把濃縮的葡萄汁做成磚塊來賣
然後在這個磚塊上寫上這樣子的警告 說
把這個磚塊用水溶解後密閉保存
千萬不要讓他離開冰櫃21天
否則他就會變成葡萄酒了
特此警告
消費者一看心照不宣
拿回去就不放在冰櫃裡了
放外面21天 喝酒了
還有一種叫做彌爾比爾
象啤酒一樣的啤酒原料
他也是警告買家呀
千萬不要按照以下步驟去做
不然就會釀造出高酒精度的啤酒
有一種叫做wine glow調配的濃縮葡萄汁
是當時非常有名的打擦邊球的產品
跟那個葡萄酒磚很相似
給一個消費品的警告
就告訴消費者
怎麼樣去通過這個葡萄汁來釀製美味的葡萄酒了
但是這些拿回家的產品呢
畢竟跟中國過去大躍進的小高爐一樣
出來的產品質量低劣
真要想喝好酒 怎麼辦呢
地下酒吧和黑社會就這麼誕生了
黑酒吧的誕生啊
居然還深深的影響了美國乃至全世界的文化
你說 這人吧為了喝一口地道的酒 在地下酒吧裡
黑人白人就分的沒那麼清楚了
種族融合居然在這種叫
感情深一口悶的這種酒文化當中啊
開始融合了
爵士樂也是那個時候開始流行的
您要是瞭解了地下酒吧這段歷史之後
您回頭再回去聽聽爵士樂
聽那薩克斯 鋼琴一配
是不是有一種偷偷摸摸的醉熏熏的感覺
從意大利從俄羅斯從中國
一些老鄉會 同鄉會
帶有同鄉會 幫會性質的這些組織
在禁酒令帶來的巨大利潤的培養下
慢慢的演化成了現代黑幫
這種社會生態這種組織方式
一直演化到現在就變成了東南亞
中美洲的這些國際販毒集團
那麼為了打擊黑社會
政府機構也變得越來越強大
就是什麼 FBI聯邦調查局也是這個時候成立的
到了1929年大蕭條來臨
釀酒業也許可以幫助經濟振興
再加上失控的黑幫 地下酒館
還有這人們躲在家裡
經常就他自己家裡釀酒不純嘛
所以經常傳出些中毒死亡的事件
人們開始意識到啊
禁酒令還真的不是一個好主意
在反對禁酒的弗蘭克林羅斯福當選總統之後
美國國會就通過了憲法第二十一修正案
12月5日 歷史上的今天
第二十一條修正案正式生效
廢除了第18條修正案
當天的認識和不認識的人們聚在一起
舉杯慶祝禁酒令的死亡
美國憲法是一部很有意思的憲法
你看他有一種深刻的不信任 在這憲法裡面
說總統不可靠 政府簡直就是無賴
可是人民呢 人民也得防著
咱們知道WASP美國的社會精英
WASP W:White AS:盎格魯-撒克遜
P: Protestant 新教徒
就等於是白種的安格魯撒克遜的清教徒
他們是禁酒令的主要推動者
雖然他們人數不多呀
但是社會精英 他們就構成了社會主流
他們的思想就成了社會的思想
美國憲法第18條修正案的失敗
就標誌著這種社會精英
試圖代替整個社會思考的這種努力失敗了
人民不忘憲法初衷
成為了這個憲法的真正的變革的原動力
在中國被定義為的這個精英階層跟美國就不太一樣了
中國的精英階層是服務於獨裁者和權貴階級的
他們這種媚上的本質
讓各種所謂的專家呀
各界領袖包括什麼商界領袖 億萬富翁啊
都在戰戰兢兢 小心翼翼的去改變規則
同時呢
他們還成為了一種
隨時可能被推出午門問斬的這麼一些人
跟當年的美國沒有選舉權的婦女一樣啊
他們呢 通常也只有下跪的權利
那對於中國精英唯一的出路就是
與底層民眾一起成為中堅力量
迴歸成推動社會變革的人民
這也許就是無論是美國人還是中國人
看到的美國沒有酒精的13年
看到美國的制度折騰人民的13年所能獲得的啟示
歷史上的今天 美國禁酒令
張手攔不住穿堂風
法律管不了荷爾蒙