12月5号 朋友您好 我是江峰
1921年加拿大人班廷爵士发现了胰岛素
他没有申请专利费
也没有申请商业生产控制
那么他的这份善心呢
使得注射胰岛素成为了糖尿病有效的治疗方式
并迅速的得以传播开来
但是奇怪的是
同一时刻美国的糖尿病人呢
却坚信威士忌酒是最好的治疗方法
1923年 纽约布鲁克林的一家社区医院
老约翰再次见到了他的医生耐尔基
大夫 我这该死的糖尿病让我眼睛又模糊了
医生很同情的看着老约翰
您是不是觉得来点威士忌可以缓解你的不舒服啊
老约翰感激的点点头
最好是肯塔基的威士忌 最有效了
医生摇摇头
约翰 美国酒厂都关门了 你不是不知道
考虑一下苏格兰的威士忌吧
耐尔基医生收下了约翰的小费
告诉他苏格兰威士忌有丰满的海风的味道
对你肯定有帮助
美国在1920年颁布了禁酒令以来
美国的社区医院 私人诊所
成了一个合法卖酒的渠道
禁酒期间
需要威士忌作为处方的病患大量增加
不少医生啊 就这么就成了酒商了
据统计
美国的医院一年就开出去一百万加仑的威士忌处方
还有一个电影叫《了不起的盖茨比》
里面靠贩卖私酒发家的主角
盖茨比啊
他有一个真实的生活原型
叫做George Remus 这个George啊
正是他发现了药用威士忌的巨大商机
当时不是禁酒令颁布了吗
酒场也不开门 不开业了
便宜往外卖
他就便宜买下来
好多酿酒厂酿造出来的威士忌 不放在商店里卖
放在药店里卖 赚了大钱
美国不是善于制度设计的吗
怎么闹出了这么一个荒唐的禁酒令来的呢
早期的美国呀
从欧洲来的移民大概就分为两类
一类是躲避宗教迫害的新教徒
另外一类呢是寻找新生活的移民
那么这逃避宗教迫害的新教徒
他们遵守《圣经》不酗酒
但是这个来寻找更好生活
这些人那就什么人都有了
到了19世纪初的时候啊
这种来大陆寻找新的生活机会的人是越来越多
咱们知道美国东北部新英格兰地区特别的冷
很多工人发了薪水之后第一件事直奔酒馆
老哥几个聊聊天吹吹牛
喝喝酒 暖暖身子
可是有的人喝着喝就喝醉了
回家呢
发酒疯打老婆打孩子
也就是今天说的家暴吧
那还有的呢
醉熏熏的去上班发生了工伤事故
这个问题啊 后来就越来越严重了
那么一些美国的新教徒呢
就认为酒馆是犯罪的温床
他们认为
这些和美国的核心价值观是相冲突的
是这个道德低下的移民们
对美国的价值对美国的腐蚀
尽管美国的信仰自由 但是呢
占据美国社会精英地位的美国的新教徒啊
希望通过立法来贯彻自己对信仰的主张
这是宪法修正的第一个因素
还有第二个因素是什么呢
当时美国妇女啊
原来是没有投票权的
你要反对家暴 反对酗酒
那妇女只能是走上街头
甚至是跪在酒馆前面请求男人们不要再喝酒了
但是美国到了1920年 这情况就变了
妇女有了投票权了
于是很多政坛大佬就站出来了
就说怎么能让我们的母亲跪在地上呢
用你们的选票把男人们从酒馆里赶出来
这拉选票的政治承诺呀就成了修改宪法的第二动力
全世界都知道啊
这个德国人会酿酒会喝酒
在美国的德国移民也不例外
但是呢
1917年
美国参加了第一次世界大战
德国一下子成了美国人的敌人
禁酒就等于爱国
你看社会精英在政治上媒体上的这个话语权
加上社会巨变的这个背景
妇女有了投票权
再加上战争的突发性
美国的宪法第18号修正案获得了足够州议会的批准
禁止酿造销售酒类的叫做乌尔斯特法令
在1920年的1月2日生效了
不准卖酒了
但是在家里可以喝酒
禁酒法案生效前一天
人们抢购酒啊运回家
最后一个晚上 大街上空无一人
哪去了
全美国都喝醉了
一位反对禁酒的参议员说
今天晚上是美国个人自由被剥夺的前夜
可是你怎么能禁止人的欲望呢
美国的宪法和这个信仰体制啊
他本来是在培育着人的一种善念和智慧
现在禁酒这条法案却明显
把人的狡猾和小聪明给激发出来了
你看连刚才说的医生这样的体面职业都堕落了
另外
美国的禁酒法案明显存在着一条漏洞
什么呢
他说 禁止销售含酒精的饮料
但却不禁止贩卖酿酒的原料
好嘛 这一下子就热闹了
加州旧金山东北那帕谷
这个是世界著名的一个葡萄酒产地
禁酒令一实施之后
那里的这些葡萄种植园主就不能够酿酒了
怎么办呢
他们就把浓缩的葡萄汁做成砖块来卖
然后在这个砖块上写上这样子的警告 说
把这个砖块用水溶解后密闭保存
千万不要让他离开冰柜21天
否则他就会变成葡萄酒了
特此警告
消费者一看心照不宣
拿回去就不放在冰柜里了
放外面21天 喝酒了
还有一种叫做弥尔比尔
象啤酒一样的啤酒原料
他也是警告买家呀
千万不要按照以下步骤去做
不然就会酿造出高酒精度的啤酒
有一种叫做wine glow调配的浓缩葡萄汁
是当时非常有名的打擦边球的产品
跟那个葡萄酒砖很相似
给一个消费品的警告
就告诉消费者
怎么样去通过这个葡萄汁来酿制美味的葡萄酒了
但是这些拿回家的产品呢
毕竟跟中国过去大跃进的小高炉一样
出来的产品质量低劣
真要想喝好酒 怎么办呢
地下酒吧和黑社会就这么诞生了
黑酒吧的诞生啊
居然还深深的影响了美国乃至全世界的文化
你说 这人吧为了喝一口地道的酒 在地下酒吧里
黑人白人就分的没那么清楚了
种族融合居然在这种叫
感情深一口闷的这种酒文化当中啊
开始融合了
爵士乐也是那个时候开始流行的
您要是了解了地下酒吧这段历史之后
您回头再回去听听爵士乐
听那萨克斯 钢琴一配
是不是有一种偷偷摸摸的醉熏熏的感觉
从意大利从俄罗斯从中国
一些老乡会 同乡会
带有同乡会 帮会性质的这些组织
在禁酒令带来的巨大利润的培养下
慢慢的演化成了现代黑帮
这种社会生态这种组织方式
一直演化到现在就变成了东南亚
中美洲的这些国际贩毒集团
那么为了打击黑社会
政府机构也变得越来越强大
就是什么 FBI联邦调查局也是这个时候成立的
到了1929年大萧条来临
酿酒业也许可以帮助经济振兴
再加上失控的黑帮 地下酒馆
还有这人们躲在家里
经常就他自己家里酿酒不纯嘛
所以经常传出些中毒死亡的事件
人们开始意识到啊
禁酒令还真的不是一个好主意
在反对禁酒的弗兰克林罗斯福当选总统之后
美国国会就通过了宪法第二十一修正案
12月5日 历史上的今天
第二十一条修正案正式生效
废除了第18条修正案
当天的认识和不认识的人们聚在一起
举杯庆祝禁酒令的死亡
美国宪法是一部很有意思的宪法
你看他有一种深刻的不信任 在这宪法里面
说总统不可靠 政府简直就是无赖
可是人民呢 人民也得防着
咱们知道WASP美国的社会精英
WASP W:White AS:盎格鲁-撒克逊
P: Protestant 新教徒
就等于是白种的安格鲁撒克逊的清教徒
他们是禁酒令的主要推动者
虽然他们人数不多呀
但是社会精英 他们就构成了社会主流
他们的思想就成了社会的思想
美国宪法第18条修正案的失败
就标志着这种社会精英
试图代替整个社会思考的这种努力失败了
人民不忘宪法初衷
成为了这个宪法的真正的变革的原动力
在中国被定义为的这个精英阶层跟美国就不太一样了
中国的精英阶层是服务于独裁者和权贵阶级的
他们这种媚上的本质
让各种所谓的专家呀
各界领袖包括什么商界领袖 亿万富翁啊
都在战战兢兢 小心翼翼的去改变规则
同时呢
他们还成为了一种
随时可能被推出午门问斩的这么一些人
跟当年的美国没有选举权的妇女一样啊
他们呢 通常也只有下跪的权利
那对于中国精英唯一的出路就是
与底层民众一起成为中坚力量
回归成推动社会变革的人民
这也许就是无论是美国人还是中国人
看到的美国没有酒精的13年
看到美国的制度折腾人民的13年所能获得的启示
历史上的今天 美国禁酒令
张手拦不住穿堂风
法律管不了荷尔蒙