12月11号 朋友您好 我是江峰
1903年有一个21岁的意大利小伙子叫查尔斯•庞兹
意大利语叫做卡洛•庞兹
意大利语好听吧
有时听起来很有意思
意大利人说 谢谢
是grazie
重庆的朋友一听脑袋就大了
说我帮你忙
你不说谢谢 你还骂我 格老子的
所以这个庞兹 胖子是我翻译的
正式的翻译的叫庞氏
这个庞氏身上揣着两个半美元来到美国寻梦来了
这胖子他不学好 偷过东西
伪造过支票 被抓了呢 还不收手
他后来一次偶然接触到了一种叫做回信券的东西
回信券怎么回事呢
那个年代啊
这个跨洋通信
就像80年的中国留学生给家里打电话一样
国际长途贵的很啊
全家人的耳朵都挤在一个听筒上
先把问题写好了
写在一张纸条上
然后由这个妈妈吧
一般是家里有妈妈统一提问啊
吃的习惯吗
多穿点儿
放下电话
全家一起抹眼泪
基督教世界呢
讲究人性
为了帮助人们实现这种跨洋通信
第一次世界大战的时候
万国邮政联盟就发售了这种回邮代金券叫回信券
英文叫做Reply Coupon
允许人们先用很少的钱购买这个票据
把信寄到另外一个国家之后呢
经济条件好一点的收信方支付邮资
由于战后货币贬值
所以欧美之间呢
在这个回信券上就有一个差价
但是想挣这个钱呢
那也不现实 为啥呢
因为加上购买和兑现的时候的柜台费用啊
也没什么利差了
但是这拦不住一门心思想发财的胖子
他开始向周围的人游说
说回信券赚钱呐
要人们给它投资 怎么回报呢
45天 50%的回报
在旁氏用自己的钱
贴给那个最初胆大的几个投资者之后啊
真能赚钱呐
大批的人加入了庞氏骗局
庞氏成了一个能点石成金的人
美国人称他为和哥伦布还有马可尼
就是那个无线电发明者齐名的
最伟大的三个意大利人之一
这下发了
连他的烟斗啊
都镶着钻石
这一抽烟 脑门上都反光
谎言总有被戳破的时候
著名的金融分析家巴伦在波士顿邮报上
就发表了调查文章
文章上说
旁氏需要在欧洲购买1600万张回信券
来兑现他现在这个盘
这个投资规模
但实际上流通中的回信券总数是多少
只有两万七千张
什么投资 不就是骗子吗
1920年 庞氏帝国破产
庞氏被判五年监禁
出狱后他继续行骗
都成了他的基因了
这法官就说了
哎呀
像你这样的人才还是回祖国发展吧
就把他遣送回意大利了
回到意大利
他还差点把当时的纳粹头子墨索里尼给坑了
1949年 旁氏 没人要的旁氏
最后在巴西的天主教养老院去世
死的时候身无分文
后来人们把这种叫老鼠会式的骗局呢
叫做庞氏骗局
这类骗局有个共同的特点
就是拆东墙补西墙
为了让每一个阶段的投资者呀
都可以获得可观的回报
必须不断的不断的招募
更多的人加入 去填那个金字塔的底层
这骗人的胖子虽然死了
可是这种骗人的把戏却在世界各地流传开来
2008年的12月11号 历史上的今天
美国70岁的前纳斯达克主席伯纳德•玛道夫
因为涉嫌庞氏骗局被捕了
玛道夫是华尔街最著名的金融界经纪人了
他的对冲基金无论股市行情好坏
20年来 投资者每个人的账户上每个月
都能准时收到将近1%的收益
投资者是趋之若鹜
那么玛道夫主席的传销呢
很有特色
都是在一些乡村俱乐部或者其他有钱人
经常光顾的场所中的安排一个大人物
其实就是托儿 高级托儿
然后那个托儿就说了
哎呀
玛道夫投资做的不错呀
我的钱放在那儿 嗯 他干得不赖
就是门槛太高啊
然后旁边说 我们有没机会啊 试试吧
说不定我推荐一下可以有机会
于是把钱投到马多夫那里
成为俱乐部当中啊
身份显贵的一个像征
20年了 肯定有人怀疑他 对不对
但是投资者因为名人效应不愿意成为那只离群的大雁
怎么说呢
就像参加一个高档私人聚会
你参加那么高档的私人聚会
你只会考虑自己的穿着语言是否得体
你不会考虑那吃的东西干不干净了
马多夫让投资者损失高达五百亿美元
被判有罪 要坐150年的牢
这传销呢也来到了中国
1990年11月
雅芳成为中国第一家正式以传销申请注册的公司
最早呢
还有人在乎产品的质量啊 独特性啊
可是到了后期
什么产品 销售的产品都成了幌子了
直接拉人交会费买东西入伙
最近这些年 跟各种武术门派相似
中国的传销啊都分成了南派北派了
2017年7月
东北大学的毕业生深陷传销组织当中的李文星
他的尸体在天津静海的一个池塘里被人发现了
他就属于北派传销
说这北派传销什么特点呢
吃大锅饭 睡地舖
用励志啊 什么心灵鸡汤啊来洗脑
被骗的人还不让走 要走就挨揍
南派传销比较文气
以国家项目为幌子
或者贴着你耳朵根说
你这个别跟别人说
这是国家领导暗中支持的项目
说这个
比如说那个什么1040阳光工程说投资六万多吧
净赚1040万
就是1040工程 都是这类传销
他利用人们对于政府这种一贯的不透明的
已经习惯了啊
对不透明的习惯
对于政府无所不能的迷信
用政府项目来骗人
这也是中国传销最大的特色
我们注意到啊
在传销的诞生地
那个胖子卖邮票的美国
传销啊 他不违法
但是传销的很少
更不用说会闹出什么人命来
传销非法的中国大陆传销却是越禁越多
越做越旺
为什么呢
首先是信息不对称
就像所有的独裁政权一样的
首先要封闭信息
让你看到 听到他们允许你看到听到的信息
这样训练出来的人呢
人格就残缺的 更容易偏信
这就是为什么传销组织他喜欢搞封闭训练
可以说是这个畸形的经济形势
是整个社会体制培育的
第二呢 搞群众运动
这又是中国特色了
为什么传销 喜欢是大课堂
心灵鸡汤演讲 人越多越好
就是咱们说从社会心理学角度来说呀
你知道吗
这个人呢 有个特点
人越孤独 他理性越强
独立思考能力越强
人越多 感情越强 越容易激动
他理性的成分就越少
再加上来几个成功人士的现身说法
再加上说啊什么
大家跟我喊 我要发财 声音不够大
再喊 我要发财 就这个
于是个个是满脸通红
开始给家里人打电话 给同学打电话
买那个什么 几万块钱的
纳米红外降血压包生二胎的床垫
第三 就是很残酷的问题了
中国社会现代社会上升通道啊
基本上已经被堵死了
各个阶层之间的流动已经停滞不动了
城里的孩子成功往上走 要拼爹
农村孩子凭什么 什么都没得拼啊
家庭条件又不好
爸爸呀 甚至加上哥哥姐姐都得出去打工
才能养一个弟弟上大学 大学毕业就是失业
你看美国 不少中国来美国的新移民
英语不会 技术没有 怎么办
饿不死 考个证
在纽约我认识一个朋友
他来美国前两年搞身份 学外语 办证 办什么证啊
水暖 冷气 下水道连拿了四五个证
每个证都能给他带来四五万的年收入
那这七八年下来
他就跟美国的中产阶级一样住在一个社区里了
住一样的房子
这社会是充分流动的
没有歧视 也没有什么观念
你到那个纽约曼哈顿
有好多那个街边画画的 一看是中国人
你看他画的水平高 一问浙江美院的
一问中央美院的
这在国内不可能
国内 这么大的名牌 还是教授 你去摆摊多丢人呢
在美国 没这个 社会流动很自然 也很自在
中国传销猖獗害人 还有个原因是什么
就是半个世纪以来中国社会道德整体性的丧失
文革的时候不是搞互相揭发嘛
夫妻揭发 父子出卖
从来这事儿就没有得到过反思
现在还有人甚至说要回归文革
那现在骗家人的钱 骗同学的钱
不就没有什么良心上的思量了吗
那天呢 网上一个网友说
你现在做这些历史节目有什么意义
这意义就在这儿了
不去骗人 也不被人骗
刚才说的那个大学生
天津的大学生这一死
天津当地公安局连夜捣毁三十个传销窝点
这不摆着吗
原来就知道谁在哪儿 他干什么
这不是非法吗
为什么平时公安局你不取缔呢
历史上的今天 庞氏骗局
东邪西毒
小传销 大邪教
骨子里是一家的