12月11號 朋友您好 我是江峰
1903年有一個21歲的意大利小夥子叫查爾斯•龐茲
意大利語叫做卡洛•龐茲
意大利語好聽吧
有時聽起來很有意思
意大利人說 謝謝
是grazie
重慶的朋友一聽腦袋就大了
說我幫你忙
你不說謝謝 你還罵我 格老子的
所以這個龐茲 胖子是我翻譯的
正式的翻譯的叫龐氏
這個龐氏身上揣著兩個半美元來到美國尋夢來了
這胖子他不學好 偷過東西
偽造過支票 被抓了呢 還不收手
他後來一次偶然接觸到了一種叫做回信券的東西
回信券怎麼回事呢
那個年代啊
這個跨洋通信
就像80年的中國留學生給家裡打電話一樣
國際長途貴的很啊
全家人的耳朵都擠在一個聽筒上
先把問題寫好了
寫在一張紙條上
然後由這個媽媽吧
一般是家裡有媽媽統一提問啊
吃的習慣嗎
多穿點兒
放下電話
全家一起抹眼淚
基督教世界呢
講究人性
為了幫助人們實現這種跨洋通信
第一次世界大戰的時候
萬國郵政聯盟就發售了這種回郵代金券叫回信券
英文叫做Reply Coupon
允許人們先用很少的錢購買這個票據
把信寄到另外一個國家之後呢
經濟條件好一點的收信方支付郵資
由於戰後貨幣貶值
所以歐美之間呢
在這個回信券上就有一個差價
但是想掙這個錢呢
那也不現實 為啥呢
因為加上購買和兌現的時候的櫃檯費用啊
也沒什麼利差了
但是這攔不住一門心思想發財的胖子
他開始向周圍的人遊說
說回信券賺錢吶
要人們給它投資 怎麼回報呢
45天 50%的回報
在旁氏用自己的錢
貼給那個最初膽大的幾個投資者之後啊
真能賺錢吶
大批的人加入了龐氏騙局
龐氏成了一個能點石成金的人
美國人稱他為和哥倫布還有馬可尼
就是那個無線電發明者齊名的
最偉大的三個意大利人之一
這下發了
連他的菸斗啊
都鑲著鑽石
這一抽菸 腦門上都反光
謊言總有被戳破的時候
著名的金融分析家巴倫在波士頓郵報上
就發表了調查文章
文章上說
旁氏需要在歐洲購買1600萬張回信券
來兌現他現在這個盤
這個投資規模
但實際上流通中的回信券總數是多少
只有兩萬七千張
什麼投資 不就是騙子嗎
1920年 龐氏帝國破產
龐氏被判五年監禁
出獄後他繼續行騙
都成了他的基因了
這法官就說了
哎呀
像你這樣的人才還是回祖國發展吧
就把他遣送回意大利了
回到意大利
他還差點把當時的納粹頭子墨索里尼給坑了
1949年 旁氏 沒人要的旁氏
最後在巴西的天主教養老院去世
死的時候身無分文
後來人們把這種叫老鼠會式的騙局呢
叫做龐氏騙局
這類騙局有個共同的特點
就是拆東牆補西牆
為了讓每一個階段的投資者呀
都可以獲得可觀的回報
必須不斷的不斷的招募
更多的人加入 去填那個金字塔的底層
這騙人的胖子雖然死了
可是這種騙人的把戲卻在世界各地流傳開來
2008年的12月11號 歷史上的今天
美國70歲的前納斯達克主席伯納德•瑪道夫
因為涉嫌龐氏騙局被捕了
瑪道夫是華爾街最著名的金融界經紀人了
他的對衝基金無論股市行情好壞
20年來 投資者每個人的賬戶上每個月
都能準時收到將近1%的收益
投資者是趨之若鶩
那麼瑪道夫主席的傳銷呢
很有特色
都是在一些鄉村俱樂部或者其他有錢人
經常光顧的場所中的安排一個大人物
其實就是托兒 高級托兒
然後那個托兒就說了
哎呀
瑪道夫投資做的不錯呀
我的錢放在那兒 嗯 他幹得不賴
就是門檻太高啊
然後旁邊說 我們有沒機會啊 試試吧
說不定我推薦一下可以有機會
於是把錢投到馬多夫那裡
成為俱樂部當中啊
身份顯貴的一個像徵
20年了 肯定有人懷疑他 對不對
但是投資者因為名人效應不願意成為那隻離群的大雁
怎麼說呢
就像參加一個高檔私人聚會
你參加那麼高檔的私人聚會
你只會考慮自己的穿著語言是否得體
你不會考慮那吃的東西乾不乾淨了
馬多夫讓投資者損失高達五百億美元
被判有罪 要坐150年的牢
這傳銷呢也來到了中國
1990年11月
雅芳成為中國第一家正式以傳銷申請註冊的公司
最早呢
還有人在乎產品的質量啊 獨特性啊
可是到了後期
什麼產品 銷售的產品都成了幌子了
直接拉人交會費買東西入夥
最近這些年 跟各種武術門派相似
中國的傳銷啊都分成了南派北派了
2017年7月
東北大學的畢業生深陷傳銷組織當中的李文星
他的屍體在天津靜海的一個池塘裡被人發現了
他就屬於北派傳銷
說這北派傳銷什麼特點呢
吃大鍋飯 睡地舖
用勵志啊 什麼心靈雞湯啊來洗腦
被騙的人還不讓走 要走就捱揍
南派傳銷比較文氣
以國家項目為幌子
或者貼著你耳朵根說
你這個別跟別人說
這是國家領導暗中支持的項目
說這個
比如說那個什麼1040陽光工程說投資六萬多吧
淨賺1040萬
就是1040工程 都是這類傳銷
他利用人們對於政府這種一貫的不透明的
已經習慣了啊
對不透明的習慣
對於政府無所不能的迷信
用政府項目來騙人
這也是中國傳銷最大的特色
我們注意到啊
在傳銷的誕生地
那個胖子賣郵票的美國
傳銷啊 他不違法
但是傳銷的很少
更不用說會鬧出什麼人命來
傳銷非法的中國大陸傳銷卻是越禁越多
越做越旺
為什麼呢
首先是信息不對稱
就像所有的獨裁政權一樣的
首先要封閉信息
讓你看到 聽到他們允許你看到聽到的信息
這樣訓練出來的人呢
人格就殘缺的 更容易偏信
這就是為什麼傳銷組織他喜歡搞封閉訓練
可以說是這個畸形的經濟形勢
是整個社會體制培育的
第二呢 搞群眾運動
這又是中國特色了
為什麼傳銷 喜歡是大課堂
心靈雞湯演講 人越多越好
就是咱們說從社會心理學角度來說呀
你知道嗎
這個人呢 有個特點
人越孤獨 他理性越強
獨立思考能力越強
人越多 感情越強 越容易激動
他理性的成分就越少
再加上來幾個成功人士的現身說法
再加上說啊什麼
大家跟我喊 我要發財 聲音不夠大
再喊 我要發財 就這個
於是個個是滿臉通紅
開始給家裡人打電話 給同學打電話
買那個什麼 幾萬塊錢的
納米紅外降血壓包生二胎的床墊
第三 就是很殘酷的問題了
中國社會現代社會上升通道啊
基本上已經被堵死了
各個階層之間的流動已經停滯不動了
城裡的孩子成功往上走 要拼爹
農村孩子憑什麼 什麼都沒得拼啊
家庭條件又不好
爸爸呀 甚至加上哥哥姐姐都得出去打工
才能養一個弟弟上大學 大學畢業就是失業
你看美國 不少中國來美國的新移民
英語不會 技術沒有 怎麼辦
餓不死 考個證
在紐約我認識一個朋友
他來美國前兩年搞身份 學外語 辦證 辦什麼證啊
水暖 冷氣 下水道連拿了四五個證
每個證都能給他帶來四五萬的年收入
那這七八年下來
他就跟美國的中產階級一樣住在一個社區裡了
住一樣的房子
這社會是充分流動的
沒有歧視 也沒有什麼觀念
你到那個紐約曼哈頓
有好多那個街邊畫畫的 一看是中國人
你看他畫的水平高 一問浙江美院的
一問中央美院的
這在國內不可能
國內 這麼大的名牌 還是教授 你去擺攤多丟人呢
在美國 沒這個 社會流動很自然 也很自在
中國傳銷猖獗害人 還有個原因是什麼
就是半個世紀以來中國社會道德整體性的喪失
文革的時候不是搞互相揭發嘛
夫妻揭發 父子出賣
從來這事兒就沒有得到過反思
現在還有人甚至說要回歸文革
那現在騙家人的錢 騙同學的錢
不就沒有什麼良心上的思量了嗎
那天呢 網上一個網友說
你現在做這些歷史節目有什麼意義
這意義就在這兒了
不去騙人 也不被人騙
剛才說的那個大學生
天津的大學生這一死
天津當地公安局連夜搗毀三十個傳銷窩點
這不擺著嗎
原來就知道誰在哪兒 他幹什麼
這不是非法嗎
為什麼平時公安局你不取締呢
歷史上的今天 龐氏騙局
東邪西毒
小傳銷 大邪教
骨子裡是一家的