12月13號 朋友您好 我是江峰
公元1274年
忽必烈使用20萬南宋鄉兵組成了一支軍隊
對日本發動遠征
在博多灣登陸之後 遇到日軍的頑強抵抗
戰至天色已晚
當晚博多灣海面突然升騰起了一陣旋風
戰艦系在岸上的鐵索都被撐斷了
那如同樹葉一般 ~~~捲入海中
數萬援軍呼救聲、咒罵聲
與颱風的呼嘯卷裹在一起 死傷無數
元軍對日本第一次遠征就這麼草草收場了
日本史書稱文勇之戰
日本朝野上下說
這是天照大神賜神風來保佑日本的
於是在全國範圍展開了大規模的祈神運動
這天靈靈地靈靈 還真靈
這失敗後的元軍第二次又來了
這颱風呢 也來了
這一下子又是船翻人亡無數
打遍歐亞無敵手的強大的元軍
從此放棄對日本的征伐
神風便成為日本意味著
上天保佑日本獲得勝利的象徵
時間呢 就到了1944年
日本在太平洋戰爭當中已經處於下風
為了對抗美國海軍強大的優勢
它把飛機裝滿烈性炸藥 載滿了燃油
開始實施自殺式攻擊
日本海軍中將 叫做大西瀧治郎的
首先是提出了這種作戰方式
並且他把這種自殺式進攻的行為
稱為神風特別攻擊
希望能夠喚醒天照大神吧
讓日本再次免於滅頂之災
1944年的10月 歷史上最大的海戰
萊特灣海戰爆發了
盟軍這邊在這個地區的艦隊總噸位
多達133萬噸
日本海軍呢 全部的家底加起來 73萬噸
日本海軍不得不賭一把
而美國呢 正在等待這樣的機會
用海空會戰徹底的擊潰日本帝國海軍
這是一場沒有太多懸念的決戰
美國取得了戰略勝利
唯一讓美國人感到毛骨悚然的
就是日本神風特攻隊的出現
當美國海軍的航空兵
去攔截日軍的飛機的時候 驚訝的發現
他們根本沒有本能的做那種躲閃避閃的動作
而是毫不猶豫地一個俯衝
繼續向海面上的航空母艦飛去
直到最後一刻 美軍才意識到
他們是來拼命的
整個萊特島海戰期間
神風特攻隊擊沉了美軍兩艘航母
還有四艘驅逐艦
1944年的12月13號 歷史上的今天
美國巡洋艦納什威爾號
遭到了神風特工隊的襲擊
133名美國海軍陣亡
這艘軍艦
因為當時美國的五星上將麥克阿瑟的旗艦
就設在這艘軍艦上 而顯得意義重大
海軍中將布朗是這樣描述這種場景的 他說
這是一個與我們西方哲學完全相悖的場景
我們看著每一架神風飛機往下俯衝的時候
我們都忘了自己可能是受害者 只是在想
這天上的那些人心裡到底是怎麼想的
是啊 這神風特攻隊到底是怎麼想的呢
如果咱們還想當然的認為
說他們腦子裡
全是日本的武士道的犧牲精神給灌輸的
或者他們被日本軍國主義的洗腦給矇蔽了
那我們就只看到了
我們的歷史陳見給予我們的錯誤概念
這不是歷史的真相
而只有真相才會引導我們
從這不痛不癢的歷史觀當中走出來
去認真的思考我們自己的民族
思考我們自己的人生
好 咱們說啊 這個神風特工隊
它有一個比較容易發現的基本事實是什麼呢
就是日本海軍呢
它組織神風特攻隊首先就遭到了
前線這些日本航空兵
這些指揮官和戰鬥員的抵制
那你要說武士道
這些前線的老兵們他們渴望戰鬥
渴望為日本天皇獻身的精神
絕對不會比任何人要差的
不僅這些
咱們說珍貴的真有經驗的老兵飛行員在抵制
軍校剛畢業的那些正規軍官呢
也不願意參加神風特攻隊
作為職業軍人
他們受到的武士道教育根深蒂固
甚至很多都是源自於他們自己的軍人世家
他們都不去當神風特攻隊
所以我們腦子裡原有的那個
神風特攻隊來自於日本武士道的精神
這個判斷就是一個普遍錯誤的認識了
甚至這大數據
把維基百科也給帶成那麼說了
跟著錯了 不對
那麼這些隊員是被日本軍國主義矇蔽了嗎
對於這些喝一杯清酒
然後把自己綁在駕駛艙裡面
就去做人體炸彈往人家軍艦上扔的
人們自然認為他們就是一群
又蠢又狂熱殘暴的極端分子
這種印像是不對的
殘酷的事實是 神風隊員很多都畢業於
東京大學、京都大學這樣的名校
通過他們留下的手稿
通過他們的一些讀書筆記、讀書的單子
我們會發現他們其實是一群飽讀經典著作
受過很好的教育的青年才俊
咱們說這明治維新以來
日本教育非常開放的
本來這樣的人應該是最不容易被矇蔽的
那為什麼這樣一群社會頂尖的知識精英
會自願參加送死的神風特攻隊呢
原因其實很簡單
是因為一種致命的花 櫻花
有意思了 好吧
我們先看看幾個活生生的例子
這是個嶄新的觀念
先看一個人叫做佐佐木八郎
是東京帝國大學的學生
1945年4月陣亡的 他是一個馬克思主義者
他很厲害的
可以閱讀德文原版的恩格斯著作
他認為 日本的這場戰爭
是對美英代表的資本主義的戰爭
如果他戰死了 化作飄零的櫻花
那也是為了他的理想 那個馬克思主義理想
是為了保護日本人民 而不是為了天皇
第二個人物 和田稔 東京帝國大學學生
1945年7月陣亡的
他有個書單 包括主流的文學和哲學作品
他是一個自由主義者 反軍國主義
櫻花的飄落
是他生命融匯在愛國主義當中的標誌
天皇呢 只是一個不太重要的符號
第三個人物 林市造 東京帝國大學學生
1945年4月陣亡 他是一名基督徒
在日記裡
他把自己的死亡與櫻花聯繫在一起
說不是為了天皇而捐軀
他把死亡看作是服從上帝的安排
而不是為了天皇的使命
您瞅 其實很多這樣的例子
咱們舉了三個比較有代表性的
你看 無論是馬克思主義者
第二個自由主義者 第三個是基督徒
他們都厭倦帝國主義 都厭倦軍國主義
也沒有把天皇作為他們的神或者敬拜的對象
結果呢 悲劇了
他們最終卻都為了軍國主義和天皇而死去
他們到死還都認為自己
只是為了那朵致命的櫻花而死去的
為什麼呢
這就是可怕的文化象徵的力量
櫻花 在日本這樣的傳統農業社會
春耕剛開始 它就盛開嘛 對吧
象徵著生命的延續 象徵著浪漫的愛情
還有靖國神社 靖國神社是日本人心中的
民族靈魂、傳統、英雄所在地
那裡盛開著櫻花 隨處雕刻著櫻花
那寺院裡也盛開著櫻花
這些都是深深紮在每個日本人心靈深處的
像民俗、傳統和信仰
但是呢 這個文化象徵啊
慢慢的就被世俗政治所利用了
它就變成了一種可怕的
你所不易被察覺的力量
咱們看 軍人的制服、鈕釦、
軍刀上、肩章上都雕刻著櫻花
還有詩歌、繪畫 描述戰爭的詩歌
描述征服滿州國的繪畫中就是櫻花
年輕人心中的櫻花代表著什麼
代表著理想、愛情和生命
卻不知不覺的和這邪惡的軍國主義
還有那個高高在上的皇權結合在一起了
在這個過程中
很多的作家、音樂家、政治家、藝術家
也都參與了這場
來扭曲櫻花這個像徵意義的共謀
完成了讓櫻花這個美學符號軍國主義化
年輕人是有社會擔當和愛國主義情懷的
為了那櫻花原來代表的生命的意義
他甘願去獻身
卻終於成了他們並不太贊同的
邪惡的力量的幫凶和炮灰
反思歷史有時候我們都會驚出一身汗來
咱們何嘗不是這樣子
咱們愛江西的山歌的調子
結果呢 成了十送紅軍
你要迷上了陝北的情歌 叫“白馬調”的
它後來成了東方紅
08年奧運會張藝謀打造的
紅透了天的紫禁城 紅透了天的賽場
還有全世界都在揮舞著紅旗去迎接火炬
就在這種氛圍下
在你的審美和歡呼當中
已經接受了本來也許不太喜歡的東西
這種對我們的文化基因進行編制的邪惡力量
是一種對人類思想的源代碼級別的影響
成了一種潛移默化無處不在
更揮之不去的這麼一種東西
當我看到失去土地的農民在面對暴政抗爭
卻高聲唱著 起來 不願做奴隸的人們
這樣的歌詞的時候
我的心都碎了
歷史上的今天 神風特攻隊
魔鋪設了黑夜 卻攔不住你講光明的故事
魔佔據了殿堂 怎奈你可以在心中點一炷香