12月13号 朋友您好 我是江峰
公元1274年
忽必烈使用20万南宋乡兵组成了一支军队
对日本发动远征
在博多湾登陆之后 遇到日军的顽强抵抗
战至天色已晚
当晚博多湾海面突然升腾起了一阵旋风
战舰系在岸上的铁索都被撑断了
那如同树叶一般 ~~~卷入海中
数万援军呼救声、咒骂声
与台风的呼啸卷裹在一起 死伤无数
元军对日本第一次远征就这么草草收场了
日本史书称文勇之战
日本朝野上下说
这是天照大神赐神风来保佑日本的
于是在全国范围展开了大规模的祈神运动
这天灵灵地灵灵 还真灵
这失败后的元军第二次又来了
这台风呢 也来了
这一下子又是船翻人亡无数
打遍欧亚无敌手的强大的元军
从此放弃对日本的征伐
神风便成为日本意味着
上天保佑日本获得胜利的象征
时间呢 就到了1944年
日本在太平洋战争当中已经处于下风
为了对抗美国海军强大的优势
它把飞机装满烈性炸药 载满了燃油
开始实施自杀式攻击
日本海军中将 叫做大西泷治郎的
首先是提出了这种作战方式
并且他把这种自杀式进攻的行为
称为神风特别攻击
希望能够唤醒天照大神吧
让日本再次免于灭顶之灾
1944年的10月 历史上最大的海战
莱特湾海战爆发了
盟军这边在这个地区的舰队总吨位
多达133万吨
日本海军呢 全部的家底加起来 73万吨
日本海军不得不赌一把
而美国呢 正在等待这样的机会
用海空会战彻底的击溃日本帝国海军
这是一场没有太多悬念的决战
美国取得了战略胜利
唯一让美国人感到毛骨悚然的
就是日本神风特攻队的出现
当美国海军的航空兵
去拦截日军的飞机的时候 惊讶的发现
他们根本没有本能的做那种躲闪避闪的动作
而是毫不犹豫地一个俯冲
继续向海面上的航空母舰飞去
直到最后一刻 美军才意识到
他们是来拼命的
整个莱特岛海战期间
神风特攻队击沉了美军两艘航母
还有四艘驱逐舰
1944年的12月13号 历史上的今天
美国巡洋舰纳什威尔号
遭到了神风特工队的袭击
133名美国海军阵亡
这艘军舰
因为当时美国的五星上将麦克阿瑟的旗舰
就设在这艘军舰上 而显得意义重大
海军中将布朗是这样描述这种场景的 他说
这是一个与我们西方哲学完全相悖的场景
我们看着每一架神风飞机往下俯冲的时候
我们都忘了自己可能是受害者 只是在想
这天上的那些人心里到底是怎么想的
是啊 这神风特攻队到底是怎么想的呢
如果咱们还想当然的认为
说他们脑子里
全是日本的武士道的牺牲精神给灌输的
或者他们被日本军国主义的洗脑给蒙蔽了
那我们就只看到了
我们的历史陈见给予我们的错误概念
这不是历史的真相
而只有真相才会引导我们
从这不痛不痒的历史观当中走出来
去认真的思考我们自己的民族
思考我们自己的人生
好 咱们说啊 这个神风特工队
它有一个比较容易发现的基本事实是什么呢
就是日本海军呢
它组织神风特攻队首先就遭到了
前线这些日本航空兵
这些指挥官和战斗员的抵制
那你要说武士道
这些前线的老兵们他们渴望战斗
渴望为日本天皇献身的精神
绝对不会比任何人要差的
不仅这些
咱们说珍贵的真有经验的老兵飞行员在抵制
军校刚毕业的那些正规军官呢
也不愿意参加神风特攻队
作为职业军人
他们受到的武士道教育根深蒂固
甚至很多都是源自于他们自己的军人世家
他们都不去当神风特攻队
所以我们脑子里原有的那个
神风特攻队来自于日本武士道的精神
这个判断就是一个普遍错误的认识了
甚至这大数据
把维基百科也给带成那么说了
跟着错了 不对
那么这些队员是被日本军国主义蒙蔽了吗
对于这些喝一杯清酒
然后把自己绑在驾驶舱里面
就去做人体炸弹往人家军舰上扔的
人们自然认为他们就是一群
又蠢又狂热残暴的极端分子
这种印像是不对的
残酷的事实是 神风队员很多都毕业于
东京大学、京都大学这样的名校
通过他们留下的手稿
通过他们的一些读书笔记、读书的单子
我们会发现他们其实是一群饱读经典著作
受过很好的教育的青年才俊
咱们说这明治维新以来
日本教育非常开放的
本来这样的人应该是最不容易被蒙蔽的
那为什么这样一群社会顶尖的知识精英
会自愿参加送死的神风特攻队呢
原因其实很简单
是因为一种致命的花 樱花
有意思了 好吧
我们先看看几个活生生的例子
这是个崭新的观念
先看一个人叫做佐佐木八郎
是东京帝国大学的学生
1945年4月阵亡的 他是一个马克思主义者
他很厉害的
可以阅读德文原版的恩格斯著作
他认为 日本的这场战争
是对美英代表的资本主义的战争
如果他战死了 化作飘零的樱花
那也是为了他的理想 那个马克思主义理想
是为了保护日本人民 而不是为了天皇
第二个人物 和田稔 东京帝国大学学生
1945年7月阵亡的
他有个书单 包括主流的文学和哲学作品
他是一个自由主义者 反军国主义
樱花的飘落
是他生命融汇在爱国主义当中的标志
天皇呢 只是一个不太重要的符号
第三个人物 林市造 东京帝国大学学生
1945年4月阵亡 他是一名基督徒
在日记里
他把自己的死亡与樱花联系在一起
说不是为了天皇而捐躯
他把死亡看作是服从上帝的安排
而不是为了天皇的使命
您瞅 其实很多这样的例子
咱们举了三个比较有代表性的
你看 无论是马克思主义者
第二个自由主义者 第三个是基督徒
他们都厌倦帝国主义 都厌倦军国主义
也没有把天皇作为他们的神或者敬拜的对象
结果呢 悲剧了
他们最终却都为了军国主义和天皇而死去
他们到死还都认为自己
只是为了那朵致命的樱花而死去的
为什么呢
这就是可怕的文化象征的力量
樱花 在日本这样的传统农业社会
春耕刚开始 它就盛开嘛 对吧
象征着生命的延续 象征着浪漫的爱情
还有靖国神社 靖国神社是日本人心中的
民族灵魂、传统、英雄所在地
那里盛开着樱花 随处雕刻着樱花
那寺院里也盛开着樱花
这些都是深深扎在每个日本人心灵深处的
像民俗、传统和信仰
但是呢 这个文化象征啊
慢慢的就被世俗政治所利用了
它就变成了一种可怕的
你所不易被察觉的力量
咱们看 军人的制服、钮扣、
军刀上、肩章上都雕刻着樱花
还有诗歌、绘画 描述战争的诗歌
描述征服满州国的绘画中就是樱花
年轻人心中的樱花代表着什么
代表着理想、爱情和生命
却不知不觉的和这邪恶的军国主义
还有那个高高在上的皇权结合在一起了
在这个过程中
很多的作家、音乐家、政治家、艺术家
也都参与了这场
来扭曲樱花这个像征意义的共谋
完成了让樱花这个美学符号军国主义化
年轻人是有社会担当和爱国主义情怀的
为了那樱花原来代表的生命的意义
他甘愿去献身
却终于成了他们并不太赞同的
邪恶的力量的帮凶和炮灰
反思历史有时候我们都会惊出一身汗来
咱们何尝不是这样子
咱们爱江西的山歌的调子
结果呢 成了十送红军
你要迷上了陕北的情歌 叫“白马调”的
它后来成了东方红
08年奥运会张艺谋打造的
红透了天的紫禁城 红透了天的赛场
还有全世界都在挥舞着红旗去迎接火炬
就在这种氛围下
在你的审美和欢呼当中
已经接受了本来也许不太喜欢的东西
这种对我们的文化基因进行编制的邪恶力量
是一种对人类思想的源代码级别的影响
成了一种潜移默化无处不在
更挥之不去的这么一种东西
当我看到失去土地的农民在面对暴政抗争
却高声唱着 起来 不愿做奴隶的人们
这样的歌词的时候
我的心都碎了
历史上的今天 神风特攻队
魔铺设了黑夜 却拦不住你讲光明的故事
魔占据了殿堂 怎奈你可以在心中点一炷香