12月18号 朋友们好 我是江峰
搞艺术的人呢
做生意常常是一塌糊涂
做生意的人呢
对艺术附庸风雅
这世上有一种人
在一个地方把艺术做成了一等上好的生意
这人是犹太人 这地方是好莱坞
今天就说说好莱坞的一个犹太人
1946年12月18号 历史上的今天
俄亥俄州辛辛那提一个犹太家庭诞生了一个男婴
在他后来成为艺术家以后啊
人们经常可以看到
在他的电影当中
常常出现那个黑帽子 长胡子的圣人
其实
这些黑帽子长胡子就是辛辛那提犹太人聚会当中
男人们一个最常见的打扮
但是到了电影当中却充满了神秘色彩
对超自然的力量的着迷啊
伴随着这个男孩一生
孩子12岁的时候
他妈妈给他爸爸买了一个摄影机
这当爸爸的呢
拍片子很不得要领
家里人的都不爱看 这当爸爸的也很受打击
后来说了句
我们家里人压根就没有拍摄的天份
来来 孩子 爸爸这台摄影机给你了
从此 摄影机成了男孩生命的一部分
1975年
一部让全世界的那些到沙滩冲浪晒太阳的人
吓破了胆的著名电影《大白鲨》问世了
大男孩的名字响彻全球 史蒂芬•斯皮尔伯格
史蒂芬•斯皮尔伯格 一个好莱坞的魔术师
一个最会讲故事的人
从印第安纳琼斯到ET到拯救大兵瑞恩丁丁历险记
咱们数着斯皮尔伯格的片子啊
他每一次出手啊
几乎都是响当当的什么
最卖座的影片
同时收获的还有无数的荣誉
在商业上 他成了好莱坞的摇钱树
艺术上又是一座无可取代的灯塔
在他最辉煌的四十多年导演生涯当中
1993年是最值得纪念的年头
那一年斯皮尔伯格
首先推出了一部大片《侏罗纪公园》多棒的片子
美国人是在那惊慌失措的那种状态当中
看完这部片子的
特别有意思 美国不是AMC电影院吗
你看那个《侏罗纪公园》的片子拍完了以后
他们剧场里面大量的那个爆米花
剩在座位上都忘记吃了
人们赞叹斯皮尔伯格的才华简直是登峰造极呀
就在这个赞美当中
人们迎来了当年年底的圣诞假期
迎来了斯皮尔伯格的另一部片子《辛德勒的名单》
这下子人们已经不能够用震撼来形容自己的感觉了
66届奥斯卡也毫不吝惜的一次性的把七项大奖
全都赋予了这部影片
也许是小提琴的伤感和伤感中的那份生命力
准确的表达了犹太人的苦难
这个在十大小提琴家中啊
有一位伊萨克•帕尔曼演奏了辛德勒名单的主题曲
将那份残酷 那个战争阴影下
犹太人凄凉的心境表现的淋漓尽致
这部音乐作品和这部影片一样
写就了音乐殿堂中的永恒经典
斯皮尔伯格第一次没有考虑这部电影是否保本赚钱
他在拍摄过程当中多次泪流满面
之后更是将全部个人的营收
捐献给了美国大屠杀博物馆
影片长达195分钟用黑白片来表达历史的真实与残酷
这跟美国人的看电影习惯都很不一样了
美国人却用热泪和掌声 用神圣和礼貌的态度
来对待这部电影和他展现的那段人类的黑暗历史
很多电影院都为这部电影啊 发布了一条规定
在看《辛德勒名单》的时候
吃爆米花将被视为不适当的行为
大家知道美国电影院的电影文化就是一大罐可乐
一大罐爆米花 在那边吃边喝
这么看电影的 不准吃
电影一开始 是一只颤抖的手
点燃祷告的蜡烛
那蜡烛像生命一样静静的燃烧
化作青烟飞腾而上 然后变成回忆
幻化成这个叫做叫蒙太奇手法
“哗” 转成了火车头上的浓烟
车厢内外啊 到处是凌乱 肮脏
被赶到集中营去的犹太人
他们成为了一排排整齐的名字和号码
瞬间生命就变为了一种符号
然后画面一转
就是那个投机商人辛德勒出现了 很帅气啊
到处去贿赂纳粹军官
然后呢
通过贿赂得到大量的犹太工人到他的工厂去做工
为前线提供军事后勤物品 后来呢
辛德勒的良知被唤醒了
他转而贿赂集中营的军官
雇用更多的犹太人到他的工厂来做工
让他们躲过毒气室的命运
为解救这些人打印名单的那个情节呀
特别的就是特别揪人心啊
随着那个沉重的打字机的 哒哒哒哒哒哒
然后打出来的 那个印出来的人名
就像从死神的手里面一个个的去抢夺生命
残忍与人性
暴虐与救赎就在这一线间
在集中营男女囚禁者都被迫脱的精光
在纳粹医生面前拼命的奔跑
为什么
你跑慢了 腿脚不利索
他认为你身体不健康
第一批就得送去毒气室
那年纪稍微大一点的女性就把那个手指都划破了
咬破了 用血来涂抹自己的脸颊
让自己显得年轻一点而不被淘汰
斯皮尔伯格回忆他当时拍电影的时候说
就这个镜头是他经历了人生最恶劣的一段经历
那么有一个就是说
这种叫我们叫群众演员啊
就是演这个裸体跑的这个女演员
她说她站在那里 像被拔光了鸡毛的鸡
只有皮和骨头
根本没有任何人的尊严
集中营的幸存者来到了电影院
常常是呼吸困难
看了一会儿还得跑到大厅外去缓一缓劲儿
然后再回来再看 受不了
他们说这要成为他们的一部家庭电影
要让他们的子女让他们的孙女不断的看
不断的看
记住这样的历史
记住这样的残暴
永不遗忘
要记住人类曾经为邪恶付出如此大的代价
但是人类啊是有天性的弱点
在美国就在《辛德勒名单》推出的前一年
搞过一份公共调查
显示美国有25%的年轻人没有听说过
也不知道什么是犹太人的大屠杀
还有所谓的学者写文章说
否认这场浩劫的发生
他们说那个是同盟国的胜利者
为了抹黑德国制造的谎言
集中营幸存者把手臂上的那些编号
就是当时这些纳粹军官给他们烧烫上去的
集中营的编号出示给那些不相信者的时候
他们轻蔑的一笑说
哎 告诉我实话
他们让你刻这个东西 给了你多少钱
在无耻的人看来
凡是告诉你真相的人一定是拿了钱
为什么
因为这些无耻的人的眼中这世界就没有善良
于是 斯皮尔伯格出手
他拍了这部全世界知名的《辛德勒名单》
这片子来的是这么的及时
在德国的首映式上了
第一场首映式来的八百名宾客
然后由这八百名宾客每人捐一百马克成立了
一个叫做不可遗忘基金
纳粹对犹太人的这个屠杀已经过去
咱们说到现在已经80年了
反大屠杀的这种影片 艺术品无数
那为什么他还要拍这个题材呢
是什么呢
出于对世界邪恶的痛恨与铭记
对人的命运与尊严发自内心深处的终极关怀
这是艺术家的灵魂
咱们反思中国为什么出不了这种震撼心灵之作
是中华民族缺乏苦难吗
中国的作家艺术家在做什么呢
老一代延安作家谢冰心50年了 都出不了任何作品
当毛泽东百年冥诞的时候
冰心动笔了
写了一篇文章 深切怀念她的毛主席
冰心呢 没有经过整风吗
没有经过文革吗 没有被迫害过吗
一个知识分子都到了九十岁了
还要将自己经历的苦难
刻意的美化出来
去欺骗自己的孙子 重孙子
这似乎还不是中国艺术家的少数
比如说就在斯皮尔伯格《辛德勒名单》
1993年公演的那年 正好是毛泽东的百岁冥诞
中国大陆艺术家要忙着把作品
奉献到毛泽东纪念堂收藏
在美国呢
也有华人街头艺术家举办
叫做毛泽东一百年纪念
毛泽东挥手曼哈顿 把这画挂出来
德国战败
辛德勒把工厂给关了
被他救下来的工人 用自己口中的金牙呀
用犹太工匠出色的手艺
为他打造了一枚戒指
辛德勒戴上了戒指
他说
我本来可以多救几个的
此时观众们都已经泪流满面
让斯皮尔伯格欣慰的不是
奥斯卡那个金光闪闪的小人 不是那份荣耀
而是什么呢
是这个电影成功的带动了美国大屠杀基金会的成立
了不起的一份事啊
来自世界各地的犹太人
汇集了多达两万五千盘纳粹大屠杀的影像
不遗忘才是真高尚
施暴者屠杀者以为可以用焚尸炉可以掩埋一切
然而真相却在人们的善良的本性中永远积存
12月18号 历史上的今天
斯皮尔伯格
大家还记得辛德勒那手上的那枚戒指
上面铭刻着犹太人的一句铭文
当你挽救了一条生命
就等于挽救了整个世界