12月18號 朋友們好 我是江峰
搞藝術的人呢
做生意常常是一塌糊塗
做生意的人呢
對藝術附庸風雅
這世上有一種人
在一個地方把藝術做成了一等上好的生意
這人是猶太人 這地方是好萊塢
今天就說說好萊塢的一個猶太人
1946年12月18號 歷史上的今天
俄亥俄州辛辛那提一個猶太家庭誕生了一個男嬰
在他後來成為藝術家以後啊
人們經常可以看到
在他的電影當中
常常出現那個黑帽子 長鬍子的聖人
其實
這些黑帽子長鬍子就是辛辛那提猶太人聚會當中
男人們一個最常見的打扮
但是到了電影當中卻充滿了神祕色彩
對超自然的力量的著迷啊
伴隨著這個男孩一生
孩子12歲的時候
他媽媽給他爸爸買了一個攝影機
這當爸爸的呢
拍片子很不得要領
家裡人的都不愛看 這當爸爸的也很受打擊
後來說了句
我們家裡人壓根就沒有拍攝的天份
來來 孩子 爸爸這臺攝影機給你了
從此 攝影機成了男孩生命的一部分
1975年
一部讓全世界的那些到沙灘衝浪晒太陽的人
嚇破了膽的著名電影《大白鯊》問世了
大男孩的名字響徹全球 史蒂芬•斯皮爾伯格
史蒂芬•斯皮爾伯格 一個好萊塢的魔術師
一個最會講故事的人
從印第安納瓊斯到ET到拯救大兵瑞恩丁丁歷險記
咱們數著斯皮爾伯格的片子啊
他每一次出手啊
幾乎都是響噹噹的什麼
最賣座的影片
同時收穫的還有無數的榮譽
在商業上 他成了好萊塢的搖錢樹
藝術上又是一座無可取代的燈塔
在他最輝煌的四十多年導演生涯當中
1993年是最值得紀念的年頭
那一年斯皮爾伯格
首先推出了一部大片《侏羅紀公園》多棒的片子
美國人是在那驚慌失措的那種狀態當中
看完這部片子的
特別有意思 美國不是AMC電影院嗎
你看那個《侏羅紀公園》的片子拍完了以後
他們劇場裡面大量的那個爆米花
剩在座位上都忘記吃了
人們讚歎斯皮爾伯格的才華簡直是登峰造極呀
就在這個讚美當中
人們迎來了當年年底的聖誕假期
迎來了斯皮爾伯格的另一部片子《辛德勒的名單》
這下子人們已經不能夠用震撼來形容自己的感覺了
66屆奧斯卡也毫不吝惜的一次性的把七項大獎
全都賦予了這部影片
也許是小提琴的傷感和傷感中的那份生命力
準確的表達了猶太人的苦難
這個在十大小提琴家中啊
有一位伊薩克•帕爾曼演奏了辛德勒名單的主題曲
將那份殘酷 那個戰爭陰影下
猶太人淒涼的心境表現的淋漓盡致
這部音樂作品和這部影片一樣
寫就了音樂殿堂中的永恆經典
斯皮爾伯格第一次沒有考慮這部電影是否保本賺錢
他在拍攝過程當中多次淚流滿面
之後更是將全部個人的營收
捐獻給了美國大屠殺博物館
影片長達195分鐘用黑白片來表達歷史的真實與殘酷
這跟美國人的看電影習慣都很不一樣了
美國人卻用熱淚和掌聲 用神聖和禮貌的態度
來對待這部電影和他展現的那段人類的黑暗歷史
很多電影院都為這部電影啊 發佈了一條規定
在看《辛德勒名單》的時候
吃爆米花將被視為不適當的行為
大家知道美國電影院的電影文化就是一大罐可樂
一大罐爆米花 在那邊吃邊喝
這麼看電影的 不準吃
電影一開始 是一隻顫抖的手
點燃禱告的蠟燭
那蠟燭像生命一樣靜靜的燃燒
化作青煙飛騰而上 然後變成回憶
幻化成這個叫做叫蒙太奇手法
“譁” 轉成了火車頭上的濃煙
車廂內外啊 到處是凌亂 骯髒
被趕到集中營去的猶太人
他們成為了一排排整齊的名字和號碼
瞬間生命就變為了一種符號
然後畫面一轉
就是那個投機商人辛德勒出現了 很帥氣啊
到處去賄賂納粹軍官
然後呢
通過賄賂得到大量的猶太工人到他的工廠去做工
為前線提供軍事後勤物品 後來呢
辛德勒的良知被喚醒了
他轉而賄賂集中營的軍官
僱用更多的猶太人到他的工廠來做工
讓他們躲過毒氣室的命運
為解救這些人打印名單的那個情節呀
特別的就是特別揪人心啊
隨著那個沉重的打字機的 噠噠噠噠噠噠
然後打出來的 那個印出來的人名
就像從死神的手裡面一個個的去搶奪生命
殘忍與人性
暴虐與救贖就在這一線間
在集中營男女囚禁者都被迫脫的精光
在納粹醫生面前拼命的奔跑
為什麼
你跑慢了 腿腳不利索
他認為你身體不健康
第一批就得送去毒氣室
那年紀稍微大一點的女性就把那個手指都劃破了
咬破了 用血來塗抹自己的臉頰
讓自己顯得年輕一點而不被淘汰
斯皮爾伯格回憶他當時拍電影的時候說
就這個鏡頭是他經歷了人生最惡劣的一段經歷
那麼有一個就是說
這種叫我們叫群眾演員啊
就是演這個裸體跑的這個女演員
她說她站在那裡 像被拔光了雞毛的雞
只有皮和骨頭
根本沒有任何人的尊嚴
集中營的倖存者來到了電影院
常常是呼吸困難
看了一會兒還得跑到大廳外去緩一緩勁兒
然後再回來再看 受不了
他們說這要成為他們的一部家庭電影
要讓他們的子女讓他們的孫女不斷的看
不斷的看
記住這樣的歷史
記住這樣的殘暴
永不遺忘
要記住人類曾經為邪惡付出如此大的代價
但是人類啊是有天性的弱點
在美國就在《辛德勒名單》推出的前一年
搞過一份公共調查
顯示美國有25%的年輕人沒有聽說過
也不知道什麼是猶太人的大屠殺
還有所謂的學者寫文章說
否認這場浩劫的發生
他們說那個是同盟國的勝利者
為了抹黑德國製造的謊言
集中營倖存者把手臂上的那些編號
就是當時這些納粹軍官給他們燒燙上去的
集中營的編號出示給那些不相信者的時候
他們輕蔑的一笑說
哎 告訴我實話
他們讓你刻這個東西 給了你多少錢
在無恥的人看來
凡是告訴你真相的人一定是拿了錢
為什麼
因為這些無恥的人的眼中這世界就沒有善良
於是 斯皮爾伯格出手
他拍了這部全世界知名的《辛德勒名單》
這片子來的是這麼的及時
在德國的首映式上了
第一場首映式來的八百名賓客
然後由這八百名賓客每人捐一百馬克成立了
一個叫做不可遺忘基金
納粹對猶太人的這個屠殺已經過去
咱們說到現在已經80年了
反大屠殺的這種影片 藝術品無數
那為什麼他還要拍這個題材呢
是什麼呢
出於對世界邪惡的痛恨與銘記
對人的命運與尊嚴發自內心深處的終極關懷
這是藝術家的靈魂
咱們反思中國為什麼出不了這種震撼心靈之作
是中華民族缺乏苦難嗎
中國的作家藝術家在做什麼呢
老一代延安作家謝冰心50年了 都出不了任何作品
當毛澤東百年冥誕的時候
冰心動筆了
寫了一篇文章 深切懷念她的毛主席
冰心呢 沒有經過整風嗎
沒有經過文革嗎 沒有被迫害過嗎
一個知識分子都到了九十歲了
還要將自己經歷的苦難
刻意的美化出來
去欺騙自己的孫子 重孫子
這似乎還不是中國藝術家的少數
比如說就在斯皮爾伯格《辛德勒名單》
1993年公演的那年 正好是毛澤東的百歲冥誕
中國大陸藝術家要忙著把作品
奉獻到毛澤東紀念堂收藏
在美國呢
也有華人街頭藝術家舉辦
叫做毛澤東一百年紀念
毛澤東揮手曼哈頓 把這畫掛出來
德國戰敗
辛德勒把工廠給關了
被他救下來的工人 用自己口中的金牙呀
用猶太工匠出色的手藝
為他打造了一枚戒指
辛德勒戴上了戒指
他說
我本來可以多救幾個的
此時觀眾們都已經淚流滿面
讓斯皮爾伯格欣慰的不是
奧斯卡那個金光閃閃的小人 不是那份榮耀
而是什麼呢
是這個電影成功的帶動了美國大屠殺基金會的成立
了不起的一份事啊
來自世界各地的猶太人
彙集了多達兩萬五千盤納粹大屠殺的影像
不遺忘才是真高尚
施暴者屠殺者以為可以用焚屍爐可以掩埋一切
然而真相卻在人們的善良的本性中永遠積存
12月18號 歷史上的今天
斯皮爾伯格
大家還記得辛德勒那手上的那枚戒指
上面銘刻著猶太人的一句銘文
當你挽救了一條生命
就等於挽救了整個世界