12月19號 朋友們好 我是江峰
時間回到1912年的歷史上的今天
上海 蘇州河南岸是人頭攢動
無錫人榮宗敬 榮德生兄弟倆準備是開張
迎接各路來賓
今天是他們的福新麵粉廠開張大吉
榮家兄弟祖上啊
是孔子72門徒之一
叫做榮旗的
不是歷史上關於榮旗這個人嘛
記錄不多啊
說他是老年正心修身抱道自處
這麵粉廠開張了
兄弟各有分工相得益彰
哥哥的榮宗敬是有著那股老鷹般銳利的眼神
好穿洋服 就現在說的西裝
弟弟榮德生 和眉善目
平時長袍馬褂 傳統打扮
榮氏企業靠老大是一路拼殺迅速的擴展商業帝國
這老二很冷靜
就是常坐家中調配資金
拯救前方衝殺的老大 麵粉廠成功了又開了紡織廠
不到20年
這榮家已經成為中國最大的民族企業
老二榮德生就是那個穿馬褂的
他的一生知己是梅花 就好養梅花
無錫太湖邊上的梅園就是當年榮德生種下的梅花
他創辦了江南大學
用高於其他學校
好多的待遇來聘請了像錢穆這樣的教授
可惜啊 這個學校啊
在上個世紀五十年代院校合併的時候被廢掉了
榮德生曾經想在無錫一帶建一千座橋
國共內戰中斷了這項事業
就那個時候呢
他已經完成了有幾百座橋了
咱們想那個時代啊
這樣的企業家很多 有四座城市啊
可以紀念當時民國這些大企業家的社會擔當
哪四座城市呢
第一座是重慶北碚
就是民族資本家盧作孚建設的
只用了十年出頭的時間
兩千人的鄉村建設
成十萬人的中國文化中心
當時不是大學西遷嗎
上海的復旦大學當時就坐落在那裡
今天您到北碚還可以看到不少當年建設的遺址
第二個城市廈門集美 是陳嘉庚的故鄉
他把畢生所賺的錢都獻給了故鄉
今天咱們看看廈門大學集美學村就知道了
一個企業家可以改變一個城市啊
第三個城市江蘇南通
那就是從一家紡織廠發的財啊
資本家張健就把南通從一個小小的縣城
建設成了一個現代化的城市
第四個城市就是榮家的故鄉
無錫了
中國的現代化進程從清朝末年到民國初年
進入了加速發展的黃金時期
當時國際環境溫良
國內戰爭紛亂少
哪怕只有這短短的20年
中國民族資本得到了迅猛的發展
時間到了1934年
國民政府當時準備將榮家企業國有化
榮家老大不幹了 異常激憤
寫信給蔣介石
說 不能這麼幹啊
罵了好大一通
這民國時期企業家對政府是有抗爭力的
他在輿論的幫助下
在一些政治家的幫助下
國有化方案居然是流產了
榮家 一個企業家戰勝了國民政府
1949年5月 上海淪陷
國民政府撤退臺灣
在日本人來的時候
這榮家還在開工生產呢
今天這個傳說中共產共妻的赤匪要來了
榮家後人是紛紛拆機器換美元逃離大陸
榮德生一個人待在無錫了
身邊就留下了一個孩子
守著江山基業
靜靜的等待著新政權和風雨的到來
這唯一遺留下來的孩子是誰呢
33歲的榮毅仁
他原本是榮德生第二房太太生的第四子
並不起眼 在這個大家族中
正因為這去留之間的決定
榮毅仁成為了榮氏家族百年曆史上最富傳奇的人物了
當時吧 在毛澤東的主持下
中共故意在分化社會富裕階層
他們把蔣介石等定義為四大家族的官商
說他們是官僚資本
共產黨給民族資本家呢 就吃了一顆定心丸
說 我們願意與民族資本家共同組成聯合政府
這下好 沒跑的和準備跑的
現在就安定下來了
幫助中共渡過了他們軍隊進城以後的經濟難關
但是好景不長啊
不到兩年 三反運動就在全國展開了
從來沒有見識過革命成功的這個工商業界
很快陷入了巨大的恐慌
1952年開春三個月
因為運動而自殺的就達到了876人
上海 中共上海市長陳毅居然問下屬
今天又有多少空降兵部隊呀
意思什麼 就是有多少資本家跳樓
當時榮毅仁就被逼交代貪汙罪行
他就笑
這都是我們家的財產 我貪汙什麼呀
好吧 好吧 我趕快交代
你們也別逗我了
我貪汙 我貪汙我自己的財產好吧
交代完了 榮毅仁就做好了上吊的準備
但是他很幸運 朝鮮戰爭救了他
為什麼呢
打仗是需要大量的物資供應的
你這榮家又是麵粉廠又是服裝廠的
需要啊 中共也知道自己不會管理
不懂生產
為了戰爭的需要
榮毅仁幸運地得到了保護
當時毛澤東大筆一揮 很大方的說
把榮家劃分為完全守法的資本家吧
戰爭結束了
中共再次渡過了生死難關
回過頭來開始收拾資本家了
一九五四年開始進行了公私合營
全國那些傳統品牌企業 好多呀
還有什麼百年老店 一夜之間公有化了
在榮家開始公私合營那天 共產黨舉行了聯歡晚會
聯歡會上 主持人興奮的喊道
我們歡迎榮毅仁給大家表演一個節目
大家呱唧呱唧啊
這中共部隊上的幹部說
呱唧呱唧就是大家鼓掌
人家的企業給你吞了 還讓人家表演個節目
榮毅仁呢 擦了擦心裡流淌的血呀
說實話 心裡流血還不容易擦的著
然後清唱了一曲裘盛戎的段子
京劇《草橋關》
這齣戲唱的是當初
東漢劉秀赦免功臣姚期父子的故事
在這裡榮毅仁顯然是把他們榮家父子的無奈
放到了角色當中
相比其他資本家 榮毅仁一家其實是相當幸運的
歷次運動中沒有太刁難他
雖然有過不同程度的衝擊
最後是總能夠從輕發落
年輕時榮毅仁曾經說 說贊成共產黨只舉一隻手
如果兩隻手一起舉起來
那就是投降了
榮家少爺後來公開自我檢討說
現在要舉起雙手擁護共產黨
1979年1月
從文化大革命走過來的中共再次陷入了執政危機
只有發展經濟才能讓政權延續
可是 放眼一看
30年運動下來
全國都沒有會做企業的資本家了
鄧小平在人民大會堂福建廳
與殘存的工商界五老吃火鍋 談發展
給他們發救心丸吃
想請他們帶頭出山
為拯救中國的經濟出力
火鍋很簡單 北京涮羊肉
可是誰知道這是不是鴻門宴呢
這工商五老心裡忐忑不安
都整怕了 幾十年下來
唯一隻有榮毅仁看出鄧小平的心思了
他提出來吸引外資興辦實業的建議
1979年7月火鍋之後六個月半年
國有企業中信國際信託投資公司成立了
榮毅仁的核心團隊
由一批老資本家和新中國的高幹子弟組成來管理中信
包括後來創辦民生銀行的那個金淑萍
還有葉劍英的侄兒叫葉選基
還有王震的兒子王軍
榮毅仁很快就表現出卓越的商業才幹
在封閉已久的紅色國度
他使用的資本主義金融手段之多 那手筆之大
讓當時許多高層人物驚詫不已
發債券 發金融券
在惡劣的政治生態中打造出了一個資本神話
但是中信的發展只能像榮毅仁一樣
作為改革開放的象徵存在
他的資本財富早就已經成為紅色政治家
後代們排排坐分果果的打穀場了
而如今呢
佔有了中國經濟總量的60%以上的民企
又在受到了所謂叫私企離場論的衝擊
現在不是開始重新學習馬克思主義了嗎
這讓人不免又想起來了
馬克思主義幹嘛的 消滅私有制是他理論的精髓呀
這不免想起了再一次的公私合營
這又一次搶奪公民私有財產的浪潮即將到來了
雖然最高領導層現在是再次發話了 安慰大家
但是這個制度的本性不容企業家們樂觀
大家注意到
最近申請註冊公司的人
已經在各地排起了長龍
幹什麼呢
這是全世界都見不到的一個奇特景象
他們要去註銷自己註冊的公司
人們開始告別自己創造財富的願望
1993年
榮毅仁在北京擔任了國家副主席
那很多人就以為這個
中國最大的紅色資本家是應該可以善終了
就向榮家剛才說的祖先孔子的門徒榮旗一樣
老年正心修身抱道自處
然而直到榮毅仁去世
人們才從中共發佈的悼詞中讀到了一條
隱藏多年的信息
這位看管著榮家億萬資產
被共產黨搶奪一空的榮家傳人
早已在1985年就加入了中國共產黨
歷史上的今天 榮毅仁
從毛澤東的定心丸到鄧小平的救心丸
再到今天的保胎丸
中國私企始終面對的不是良醫
而是獸醫