12月19号 朋友们好 我是江峰
时间回到1912年的历史上的今天
上海 苏州河南岸是人头攒动
无锡人荣宗敬 荣德生兄弟俩准备是开张
迎接各路来宾
今天是他们的福新面粉厂开张大吉
荣家兄弟祖上啊
是孔子72门徒之一
叫做荣旗的
不是历史上关于荣旗这个人嘛
记录不多啊
说他是老年正心修身抱道自处
这面粉厂开张了
兄弟各有分工相得益彰
哥哥的荣宗敬是有着那股老鹰般锐利的眼神
好穿洋服 就现在说的西装
弟弟荣德生 和眉善目
平时长袍马褂 传统打扮
荣氏企业靠老大是一路拼杀迅速的扩展商业帝国
这老二很冷静
就是常坐家中调配资金
拯救前方冲杀的老大 面粉厂成功了又开了纺织厂
不到20年
这荣家已经成为中国最大的民族企业
老二荣德生就是那个穿马褂的
他的一生知己是梅花 就好养梅花
无锡太湖边上的梅园就是当年荣德生种下的梅花
他创办了江南大学
用高于其他学校
好多的待遇来聘请了像钱穆这样的教授
可惜啊 这个学校啊
在上个世纪五十年代院校合并的时候被废掉了
荣德生曾经想在无锡一带建一千座桥
国共内战中断了这项事业
就那个时候呢
他已经完成了有几百座桥了
咱们想那个时代啊
这样的企业家很多 有四座城市啊
可以纪念当时民国这些大企业家的社会担当
哪四座城市呢
第一座是重庆北碚
就是民族资本家卢作孚建设的
只用了十年出头的时间
两千人的乡村建设
成十万人的中国文化中心
当时不是大学西迁吗
上海的复旦大学当时就坐落在那里
今天您到北碚还可以看到不少当年建设的遗址
第二个城市厦门集美 是陈嘉庚的故乡
他把毕生所赚的钱都献给了故乡
今天咱们看看厦门大学集美学村就知道了
一个企业家可以改变一个城市啊
第三个城市江苏南通
那就是从一家纺织厂发的财啊
资本家张健就把南通从一个小小的县城
建设成了一个现代化的城市
第四个城市就是荣家的故乡
无锡了
中国的现代化进程从清朝末年到民国初年
进入了加速发展的黄金时期
当时国际环境温良
国内战争纷乱少
哪怕只有这短短的20年
中国民族资本得到了迅猛的发展
时间到了1934年
国民政府当时准备将荣家企业国有化
荣家老大不干了 异常激愤
写信给蒋介石
说 不能这么干啊
骂了好大一通
这民国时期企业家对政府是有抗争力的
他在舆论的帮助下
在一些政治家的帮助下
国有化方案居然是流产了
荣家 一个企业家战胜了国民政府
1949年5月 上海沦陷
国民政府撤退台湾
在日本人来的时候
这荣家还在开工生产呢
今天这个传说中共产共妻的赤匪要来了
荣家后人是纷纷拆机器换美元逃离大陆
荣德生一个人待在无锡了
身边就留下了一个孩子
守着江山基业
静静的等待着新政权和风雨的到来
这唯一遗留下来的孩子是谁呢
33岁的荣毅仁
他原本是荣德生第二房太太生的第四子
并不起眼 在这个大家族中
正因为这去留之间的决定
荣毅仁成为了荣氏家族百年历史上最富传奇的人物了
当时吧 在毛泽东的主持下
中共故意在分化社会富裕阶层
他们把蒋介石等定义为四大家族的官商
说他们是官僚资本
共产党给民族资本家呢 就吃了一颗定心丸
说 我们愿意与民族资本家共同组成联合政府
这下好 没跑的和准备跑的
现在就安定下来了
帮助中共渡过了他们军队进城以后的经济难关
但是好景不长啊
不到两年 三反运动就在全国展开了
从来没有见识过革命成功的这个工商业界
很快陷入了巨大的恐慌
1952年开春三个月
因为运动而自杀的就达到了876人
上海 中共上海市长陈毅居然问下属
今天又有多少空降兵部队呀
意思什么 就是有多少资本家跳楼
当时荣毅仁就被逼交代贪污罪行
他就笑
这都是我们家的财产 我贪污什么呀
好吧 好吧 我赶快交代
你们也别逗我了
我贪污 我贪污我自己的财产好吧
交代完了 荣毅仁就做好了上吊的准备
但是他很幸运 朝鲜战争救了他
为什么呢
打仗是需要大量的物资供应的
你这荣家又是面粉厂又是服装厂的
需要啊 中共也知道自己不会管理
不懂生产
为了战争的需要
荣毅仁幸运地得到了保护
当时毛泽东大笔一挥 很大方的说
把荣家划分为完全守法的资本家吧
战争结束了
中共再次渡过了生死难关
回过头来开始收拾资本家了
一九五四年开始进行了公私合营
全国那些传统品牌企业 好多呀
还有什么百年老店 一夜之间公有化了
在荣家开始公私合营那天 共产党举行了联欢晚会
联欢会上 主持人兴奋的喊道
我们欢迎荣毅仁给大家表演一个节目
大家呱唧呱唧啊
这中共部队上的干部说
呱唧呱唧就是大家鼓掌
人家的企业给你吞了 还让人家表演个节目
荣毅仁呢 擦了擦心里流淌的血呀
说实话 心里流血还不容易擦的着
然后清唱了一曲裘盛戎的段子
京剧《草桥关》
这出戏唱的是当初
东汉刘秀赦免功臣姚期父子的故事
在这里荣毅仁显然是把他们荣家父子的无奈
放到了角色当中
相比其他资本家 荣毅仁一家其实是相当幸运的
历次运动中没有太刁难他
虽然有过不同程度的冲击
最后是总能够从轻发落
年轻时荣毅仁曾经说 说赞成共产党只举一只手
如果两只手一起举起来
那就是投降了
荣家少爷后来公开自我检讨说
现在要举起双手拥护共产党
1979年1月
从文化大革命走过来的中共再次陷入了执政危机
只有发展经济才能让政权延续
可是 放眼一看
30年运动下来
全国都没有会做企业的资本家了
邓小平在人民大会堂福建厅
与残存的工商界五老吃火锅 谈发展
给他们发救心丸吃
想请他们带头出山
为拯救中国的经济出力
火锅很简单 北京涮羊肉
可是谁知道这是不是鸿门宴呢
这工商五老心里忐忑不安
都整怕了 几十年下来
唯一只有荣毅仁看出邓小平的心思了
他提出来吸引外资兴办实业的建议
1979年7月火锅之后六个月半年
国有企业中信国际信托投资公司成立了
荣毅仁的核心团队
由一批老资本家和新中国的高干子弟组成来管理中信
包括后来创办民生银行的那个金淑萍
还有叶剑英的侄儿叫叶选基
还有王震的儿子王军
荣毅仁很快就表现出卓越的商业才干
在封闭已久的红色国度
他使用的资本主义金融手段之多 那手笔之大
让当时许多高层人物惊诧不已
发债券 发金融券
在恶劣的政治生态中打造出了一个资本神话
但是中信的发展只能像荣毅仁一样
作为改革开放的象征存在
他的资本财富早就已经成为红色政治家
后代们排排坐分果果的打谷场了
而如今呢
占有了中国经济总量的60%以上的民企
又在受到了所谓叫私企离场论的冲击
现在不是开始重新学习马克思主义了吗
这让人不免又想起来了
马克思主义干嘛的 消灭私有制是他理论的精髓呀
这不免想起了再一次的公私合营
这又一次抢夺公民私有财产的浪潮即将到来了
虽然最高领导层现在是再次发话了 安慰大家
但是这个制度的本性不容企业家们乐观
大家注意到
最近申请注册公司的人
已经在各地排起了长龙
干什么呢
这是全世界都见不到的一个奇特景象
他们要去注销自己注册的公司
人们开始告别自己创造财富的愿望
1993年
荣毅仁在北京担任了国家副主席
那很多人就以为这个
中国最大的红色资本家是应该可以善终了
就向荣家刚才说的祖先孔子的门徒荣旗一样
老年正心修身抱道自处
然而直到荣毅仁去世
人们才从中共发布的悼词中读到了一条
隐藏多年的信息
这位看管着荣家亿万资产
被共产党抢夺一空的荣家传人
早已在1985年就加入了中国共产党
历史上的今天 荣毅仁
从毛泽东的定心丸到邓小平的救心丸
再到今天的保胎丸
中国私企始终面对的不是良医
而是兽医