朋友您好 今天是12月21号 我是江峰
18世纪末期在英国有一位特别受到尊重的牧师
他的名字叫做约翰•牛顿
他善于写圣诗
其中最著名的一首叫做奇异恩典 Amazing Grace
这首诗被谱成了歌曲传遍整个世界
传唱了两百多年
约翰•牛顿生活的时代是奴隶制盛行的时代
贩卖奴隶是一桩大买卖
在约翰•牛顿即将离开人间的最后日子里
他完成了一份回忆录
这份回忆录被交给了英国议会
成为对奴隶制暴行的真实见证
并且在良心政治家的努力下
终结了英国的奴隶制度
在这份回忆录里
他做了真切的告白
为他做下的罪恶忏悔
说牛顿
他不是一位英国乃至北美殖民地都敬重的牧师吗
他能犯下什么罪行呢
咱们从牛顿小时候说起
牛顿的母亲是一个虔诚的基督徒
每天就带着小牛顿诵读经文
想把圣经啊存放在他那小小的脑袋里
可是在牛顿七岁的时候
妈妈就去世了
神的话只是一些朗朗上口的诗词
只在小牛顿的脑袋里暂时存着
还没有来得及深入他的心里
从16世纪开始
殖民者在长期贩卖黑人的过程中
逐渐形成了一套一本万利的奴隶贸易三角航程
这航程是怎么回事呢
他们的这个贩毒船
满载着购买奴隶用的枪支弹药和消费品
从欧洲的港口出发
航行到西非海岸
在非洲呢
用货品交换大批的奴隶
然后横跨大西洋
驶往美洲
用奴隶来换取殖民地的原料和金银
再从北美运回欧洲
一次完整的三角航程需要六个月的时间
奴隶贩子只需要一次就可以做三笔买卖
获得100%到1000%的利润
牛顿的父亲就是一个奴隶贩子
失去母亲的小牛顿不能在岸上呆着了
就被父亲的带上了贩奴船
很快的牛顿就染上了水手们所有的恶习
妈妈的教诲经文被留在了小时候住的家里面了
现在的牛顿已经是一个地道的无神论者
还常以亵渎神为荣
你看他站在甲板上
光一大膀子说
你不是说神会管我们吗
快来呀
我现在需要女人让他给我来一个吧
牛顿呢
刚满二十岁就成为了冷血的奴隶贩子
而且在这个行当中啊
臭名昭著 从非洲到南卡罗来纳港
这个死亡航程啊
横跨大西洋的航程
四分之一的奴隶将被霍乱 疟疾 营养不良
夺取生命
然后呢
被牛顿无情地抛进冰冷的海水中
经过他手贩卖的奴隶多达两万人
这无神论者牛顿呢
后来开始接受神对他的惩罚
有一次
他从自己牙买加的种植园出海
碰上谁了呢
碰上英国的征兵的船了
给他拦下来了
他还喊了说
你知道我是谁吗
英国人还吃他这套 管你是谁呀
英国王子都当兵打仗的
于是牛顿被抓了壮丁了
参加了皇家海军
可是他你想想生性刁蛮的
一直做奴隶贩子出来的
他能守纪律吧
结果军官给他惩罚 给他交给了一个货船当水手
到了货船那里当水手还是刁蛮捣乱
结果货船船主一生气
把它卖给​​了奴隶贩子
你看看他成了奴隶
他被他那熟悉的铁链呢
锁在甲板上成为了一个女黑奴贩子的奴隶啊
他得跪下向那个女主人乞讨食物
这个时候的牛顿呢
连那个黑奴看了
都觉得他可怜
那白人看了更是啧啧称奇
说哎呦
你瞅你瞅 白奴白的
你说上帝是多么的宽恕 多么的慈悲吧
他居然在茫茫海上啊
遇到了他父亲派来找他的船得救了
返回英国的航程当中啊
他蜷缩在船舱里
那个劲儿还没缓过来呢
还是当那个奴隶的那个劲儿
每天挨打
吃不饱东西 说冥冥中他呆在那里
身边正好安排了一本
他久没有碰过的基督教的一本宣导书籍
他开始回想自己的生活中的罪恶
一个思想逐渐在他的脑海中形成 什么呢
万一神真的存在
万一圣经里说的是真的
万一妈妈教给我的是对的呢
不久 牛顿再次出海
这一次他遇到了改变他一生的风暴
深夜
23岁的牛顿从睡梦中惊醒
狂暴的风雨扑向他的船只
那身体像一片巨风中的树叶
灵魂更像断了线的风筝
风吹断了他的船桅杆
巨浪把船首拍的是支离破碎
船舱到处进水啊
牛顿发现死亡似乎就在他的正前方
看着他 和他面对面冷笑着
牛顿把那根本不起作用的船舵
把在手里 情不自禁的呼喊说
神啊 饶恕我 救救我
如果你在 请给我这个罪人一次生命
我将重新活着 重新活着
就在他这么喊完之后
奇迹出现了
"啪" 一个浪打来
船里的货物倒下了
“嘭” 正好把那船舱的漏洞给堵上了
他这一下就震撼了
他明白
在死神拖走他的时候 是神的手抓住了他
就这艘破船最后终于靠岸了
牛顿遵守他的诺言
经历了神迹的他成为了一名牧师
之后 牛顿开始苦读希伯莱文和拉丁文
当时英国你当牧师还要考试的
得学会这两种语言的
他成为了一名成功的牧师
还把废除奴隶制作为他毕生奔走努力的目标
牛顿哪将自己这一生的堕落劫难
和最后属灵的生命
浓缩在那首歌曲就是《奇异恩典》
Amazing Grace
约翰•牛顿是一个很接地气的牧师
那他研读经书 然后深深的去领悟
但从来不讲空泛的宗教术语
他用老百姓的话用普罗大众能听得懂的话去传道
用美丽的诗歌却打动人
并且用自己的行动去证明信仰的意义
他用自己对善的最大执着
向世人讲述黑奴悲惨命运的真相
唤醒当时这国力已经处于世界最巅峰的
号称日不落帝国的英国国家里面
那些高贵公民们内心的道德
一个曾经无恶不作的奴隶贩子
一个被神迹救下来的奴隶
一个被神迹再次唤醒的圣人
用一首非常好听的歌拯救了英国乃至欧洲
我们知道啊
60年后
美国人没有能力解决
发达的工业革命和落后的奴隶制之间的矛盾
居然打了一场美国历史上死人最多的一场内战
美国南北战争
有了历史的比对
我们不禁会想啊
你说为什么信仰的力量竟然如此巨大
由此可以产生的智慧 良知 妥协和勇气
竟然能解决似乎无法解决的问题
似乎只有一场战争和内乱才能平息的矛盾
当我们的社会将迎来积存已久的社会矛盾
那毁灭性的总爆发的时候
信仰也许是个很不错的出乎意料的解决方案
只是我们的约翰•牛顿在哪儿呢
那首《奇异恩典》是不是已经有人在传唱
约翰•牛顿 他是神的使者
小时候 咱们刚才说了
他诵读经文结下了圣缘
年轻的时候贩卖黑奴
虽然双手是沾满了血腥
却也了解了奴隶之苦
成年之后盟主恩典
他的一生似乎
就是准备为了解救另一群苦难中的人而来的
历史上的今天 1807年的12月21号
约翰•牛顿为自己准备好了墓碑上的碑文
一个字一个字的给刻上去了
然后安然离世
也正是在这一年
1807年英国议会41票对20票通过了废奴法案
英国的奴隶制也悄然离世
历史上的今天 约翰•牛顿
不要小瞧自己
每个愿意驻扎真相的灵魂
都会成为神祝福的土地上
新的主人