朋友您好 今天是12月21號 我是江峰
18世紀末期在英國有一位特別受到尊重的牧師
他的名字叫做約翰•牛頓
他善於寫聖詩
其中最著名的一首叫做奇異恩典 Amazing Grace
這首詩被譜成了歌曲傳遍整個世界
傳唱了兩百多年
約翰•牛頓生活的時代是奴隸制盛行的時代
販賣奴隸是一樁大買賣
在約翰•牛頓即將離開人間的最後日子裡
他完成了一份回憶錄
這份回憶錄被交給了英國議會
成為對奴隸制暴行的真實見證
並且在良心政治家的努力下
終結了英國的奴隸制度
在這份回憶錄裡
他做了真切的告白
為他做下的罪惡懺悔
說牛頓
他不是一位英國乃至北美殖民地都敬重的牧師嗎
他能犯下什麼罪行呢
咱們從牛頓小時候說起
牛頓的母親是一個虔誠的基督徒
每天就帶著小牛頓誦讀經文
想把聖經啊存放在他那小小的腦袋裡
可是在牛頓七歲的時候
媽媽就去世了
神的話只是一些朗朗上口的詩詞
只在小牛頓的腦袋裡暫時存著
還沒有來得及深入他的心裡
從16世紀開始
殖民者在長期販賣黑人的過程中
逐漸形成了一套一本萬利的奴隸貿易三角航程
這航程是怎麼回事呢
他們的這個販毒船
滿載著購買奴隸用的槍支彈藥和消費品
從歐洲的港口出發
航行到西非海岸
在非洲呢
用貨品交換大批的奴隸
然後橫跨大西洋
駛往美洲
用奴隸來換取殖民地的原料和金銀
再從北美運回歐洲
一次完整的三角航程需要六個月的時間
奴隸販子只需要一次就可以做三筆買賣
獲得100%到1000%的利潤
牛頓的父親就是一個奴隸販子
失去母親的小牛頓不能在岸上呆著了
就被父親的帶上了販奴船
很快的牛頓就染上了水手們所有的惡習
媽媽的教誨經文被留在了小時候住的家裡面了
現在的牛頓已經是一個地道的無神論者
還常以褻瀆神為榮
你看他站在甲板上
光一大膀子說
你不是說神會管我們嗎
快來呀
我現在需要女人讓他給我來一個吧
牛頓呢
剛滿二十歲就成為了冷血的奴隸販子
而且在這個行當中啊
臭名昭著 從非洲到南卡羅來納港
這個死亡航程啊
橫跨大西洋的航程
四分之一的奴隸將被霍亂 瘧疾 營養不良
奪取生命
然後呢
被牛頓無情地拋進冰冷的海水中
經過他手販賣的奴隸多達兩萬人
這無神論者牛頓呢
後來開始接受神對他的懲罰
有一次
他從自己牙買加的種植園出海
碰上誰了呢
碰上英國的徵兵的船了
給他攔下來了
他還喊了說
你知道我是誰嗎
英國人還吃他這套 管你是誰呀
英國王子都當兵打仗的
於是牛頓被抓了壯丁了
參加了皇家海軍
可是他你想想生性刁蠻的
一直做奴隸販子出來的
他能守紀律吧
結果軍官給他懲罰 給他交給了一個貨船當水手
到了貨船那裡當水手還是刁蠻搗亂
結果貨船船主一生氣
把它賣給​​了奴隸販子
你看看他成了奴隸
他被他那熟悉的鐵鏈呢
鎖在甲板上成為了一個女黑奴販子的奴隸啊
他得跪下向那個女主人乞討食物
這個時候的牛頓呢
連那個黑奴看了
都覺得他可憐
那白人看了更是嘖嘖稱奇
說哎呦
你瞅你瞅 白奴白的
你說上帝是多麼的寬恕 多麼的慈悲吧
他居然在茫茫海上啊
遇到了他父親派來找他的船得救了
返回英國的航程當中啊
他蜷縮在船艙裡
那個勁兒還沒緩過來呢
還是當那個奴隸的那個勁兒
每天捱打
吃不飽東西 說冥冥中他呆在那裡
身邊正好安排了一本
他久沒有碰過的基督教的一本宣導書籍
他開始回想自己的生活中的罪惡
一個思想逐漸在他的腦海中形成 什麼呢
萬一神真的存在
萬一聖經裡說的是真的
萬一媽媽教給我的是對的呢
不久 牛頓再次出海
這一次他遇到了改變他一生的風暴
深夜
23歲的牛頓從睡夢中驚醒
狂暴的風雨撲向他的船隻
那身體像一片巨風中的樹葉
靈魂更像斷了線的風箏
風吹斷了他的船桅杆
巨浪把船首拍的是支離破碎
船艙到處進水啊
牛頓發現死亡似乎就在他的正前方
看著他 和他面對面冷笑著
牛頓把那根本不起作用的船舵
把在手裡 情不自禁的呼喊說
神啊 饒恕我 救救我
如果你在 請給我這個罪人一次生命
我將重新活著 重新活著
就在他這麼喊完之後
奇蹟出現了
"啪" 一個浪打來
船裡的貨物倒下了
“嘭” 正好把那船艙的漏洞給堵上了
他這一下就震撼了
他明白
在死神拖走他的時候 是神的手抓住了他
就這艘破船最後終於靠岸了
牛頓遵守他的諾言
經歷了神蹟的他成為了一名牧師
之後 牛頓開始苦讀希伯萊文和拉丁文
當時英國你當牧師還要考試的
得學會這兩種語言的
他成為了一名成功的牧師
還把廢除奴隸制作為他畢生奔走努力的目標
牛頓哪將自己這一生的墮落劫難
和最後屬靈的生命
濃縮在那首歌曲就是《奇異恩典》
Amazing Grace
約翰•牛頓是一個很接地氣的牧師
那他研讀經書 然後深深的去領悟
但從來不講空泛的宗教術語
他用老百姓的話用普羅大眾能聽得懂的話去傳道
用美麗的詩歌卻打動人
並且用自己的行動去證明信仰的意義
他用自己對善的最大執著
向世人講述黑奴悲慘命運的真相
喚醒當時這國力已經處於世界最巔峰的
號稱日不落帝國的英國國家裡面
那些高貴公民們內心的道德
一個曾經無惡不作的奴隸販子
一個被神蹟救下來的奴隸
一個被神蹟再次喚醒的聖人
用一首非常好聽的歌拯救了英國乃至歐洲
我們知道啊
60年後
美國人沒有能力解決
發達的工業革命和落後的奴隸制之間的矛盾
居然打了一場美國曆史上死人最多的一場內戰
美國南北戰爭
有了歷史的比對
我們不禁會想啊
你說為什麼信仰的力量竟然如此巨大
由此可以產生的智慧 良知 妥協和勇氣
竟然能解決似乎無法解決的問題
似乎只有一場戰爭和內亂才能平息的矛盾
當我們的社會將迎來積存已久的社會矛盾
那毀滅性的總爆發的時候
信仰也許是個很不錯的出乎意料的解決方案
只是我們的約翰•牛頓在哪兒呢
那首《奇異恩典》是不是已經有人在傳唱
約翰•牛頓 他是神的使者
小時候 咱們剛才說了
他誦讀經文結下了聖緣
年輕的時候販賣黑奴
雖然雙手是沾滿了血腥
卻也瞭解了奴隸之苦
成年之後盟主恩典
他的一生似乎
就是準備為了解救另一群苦難中的人而來的
歷史上的今天 1807年的12月21號
約翰•牛頓為自己準備好了墓碑上的碑文
一個字一個字的給刻上去了
然後安然離世
也正是在這一年
1807年英國議會41票對20票通過了廢奴法案
英國的奴隸制也悄然離世
歷史上的今天 約翰•牛頓
不要小瞧自己
每個願意駐紮真相的靈魂
都會成為神祝福的土地上
新的主人