《江峰漫谈》  朋友们好  我是江峰
北京时间7月31号
大陆旅游业突然就传出说收到通知了
8月1号开始北京、上海47等座城市
大陆居民赴台个人游暂停了
也就是说  大家常说的自由行不得行了
当时经办业务的旅行社还说是谣言呢  说
你们别看见现在两岸搞军事演习
其实该挣钱的挣钱  该玩的不还得玩嘛
不可能搞这么左的事情吧
有些朋友说了
你刚说是自由行  怎么跟那个旅行社有关系呀
其实跟大家说
这自由行目前是在大陆47个城市试点
没有开放的城市还是组团
已经开放的城市  自由行个人也可以选择参团
因为自己不愿意做那个旅程安排吗
犯点懒  自由行就不自由了  跟着团一起跑
现在这个自由行不仅仅是为了游玩
2012年台湾已经开放了美容自由行、健检自由行
也就说你到台湾可以做美容、做身体检查
医院项目做完了  继续自由行
不是完全是为了去游山玩水了
另外一项就是刚开始热起来的
大陆学生来台湾攻读学位
也是拿的这个自由行的签证
所以你们看  这个交流实际上已经深入民间了
就这样呢  大家才说这是谣言
已经深入民间的一件事情
大家已经开展非常顺畅的事情
怎么可能说断就断呢
更不可能就只给24小时时间  也太缺德了
结果8月1号真的就要停了  消息得到证实
各个主要口岸城市对台办公室、外事办
把主要的经办单位都叫去开会正式传达通知
不能做这个事
很快大陆文化和旅游部网站刊出了
海峡两岸旅游交流协会的公告  确定这个消息
官方给出的理由只有几个字 “鉴于当前两岸关系”
熟悉这个体制的朋友们知道
越重要的消息  它内容阅读越短
因为读出来的信息可以无限多呀
比如说这个大陆拆迁通知
要是政府给的通知特别短
说明它这个事都没有谈妥
所以它那个通知特别简短  关键是来威胁你
“上述违章建筑限于某月某日搬迁完毕
否则后果自负”
很多在那住了几代人的那个家庭
突然的他房子成了违章建筑了
有的还说呢
“我这房子在这住了祖孙5代人了  都100年了
你共产党建一个国家才70年  到底谁违章啊
是我违章建房  还是你违章建国呀”
如果大家谈妥了
你就发现它那通知又复杂起来了  内容多起来了
愿意不愿意的都要搬了嘛
它这个通知变得很长了  说
“根据国务院或者某某地方政府多少多少号通知
给予什么样的安置补偿  新房什么时候可以选号”
都来了
我想说的是什么的呢
这个政权它习惯了这么霸道
它霸道70年了  谁反对打倒谁
你要是顺从了  你服帖点  开始对你好了
恢复待遇  恢复工作  平反了
实际上  你想呀
作为一个奴隶  你可以跟女奴谈恋爱
你可以在棉花地里耕作
黄昏的时候在棉花的旁边哼唱你喜欢的歌曲
但你毕竟是奴隶呀
你没有权利读主人认为不好的书
你没有权利上教堂
你没有权利离开他给你划的庄园
台湾自由行首先是大陆方面单方面
在没有任何通告商榷的情况做出的决定
分明是一个政治性很强的决定
你看它又不由这个国务院台办来提出来
由这个海峡两岸旅游交流协会
这么一个业务执行机构来公告
这个交流协会正好是
当年这两岸商谈开放旅游给国民的时候
签协议的中方法人
实际上是什么  这个协议也签下来
实际上是大陆放人、台湾接人  为什么
因为台湾不阻止自己的国民自由旅行权利的
中共方面是把给予或者拿走人民的自由出行权利
作为一个政治手段了
作为可以说给予或者拿走的给台湾的一份福利
现在你看  它不通知  直接就暂停了
根本就无视台湾的存在
根本就无视双方当年的协议的存在
实际上它伤害的是自己的国民的权益
那么这个自由行台湾个人游
为什么现在这样以这么一种突然的形式暂停的呢
首先  它这个惩罚的意味很浓
咱们说  虽然它的这个通知那几个字不愿意说
咱们今天《江峰漫谈》给大家展开来说一说
它惩罚意味很浓  它不告诉你  它直接就拿掉
台湾是谁做了什么事情促成它这个突然举动呢
我们知道
6月份开始  香港爆发了持续不断的反送中游行
目前已发展到了一个临界点  什么是临界点
一边是中央政府、特区政府不但是傲慢强压
把和平示威定义为暴力
然后的动用不对称的警察暴力
甚至动用黑社会对群众进行恐怖袭击
好嘛  你那边对我那么狠
香港人开始怎么样  蕴酿全港罢工
所以抗议开始升级了
这边升级  中共那边也开始首轮中央发声
支持特区政府的暴力管制手段
并有戒严出兵的威胁出台
中共在香港的一国两制实际上已经是死亡了
而这个极权制度在香港的极端统治手段
不仅在那边被国际上看得清清楚楚
也在台湾岛内引起了极大的反响
就在中共这个自由行暂停的前三天
7月28号蔡英文总统到台湾彰化  在那里她强调说
当香港人在争取民主自由的时候
支援香港人的只有蔡英文
从来没有听到国民党和候选人有任何支援的声音
咱们就说说她这番话
其实关于香港问题
关于台湾这个民主社会的一个表达
蔡英文在7月12号过境美国去南美洲的时候
在哥伦比亚大学发表演讲
7月12号那天她就说了
她说台湾的是一个榜样
这个国家在现代既经历了极权主义  又捍卫了民主
这就是为什么国际社会现在对自由民主台湾的支持
比以往任何时候都更为重要
她这话其实说的是很重的  是说给大陆听的
经历了极权主义  又走向了民主
台湾是一个什么  是一个榜样  是一个表率
蔡英文以香港在中国一国两制下
这年轻人必须为民主自由不得不走上街头
拿着做例子说
向世界一劳永逸的展示了
极权主义与民主制度不能够共存
别搞什么一国两制  不可能共存
按照过去的惯例  蔡英文在美国的这个讲话
是一定要受到某种惩罚、惩戒的
这就已经是两岸政治关系的一个常态了
那么这次在彰化
与上次面对国际表达台湾追求民主的诉求
这一次蔡英文的讲话更集中面对岛内
让香港问题这样的活生生的
极权统治对民主的渗透、这种霸凌
让这种现实来教育台湾社会
特别是赢得以青年群体为主的民意导向
这样的说法呢  她这么一说
其实你国民党方面也很难回绝
国民党不能说 “我不赞同”
它必须也赞同民主自由保卫战
因为中共在香港表现得实在是太糟糕
让人看得透透的
所以大家看清楚了  其实中共在台湾事务上
它其实就玩这么几套组合拳
你在国际上怎么发声的  它怎么对付你
你在台湾岛内怎么发声的  它对付你
就这么几招三脚猫的招数
招数都被看得很清楚了
你看  听话的台湾中华民国总统访美
大陆媒体会给予报道的  但是不谈细节
不听话的台湾总统访美呢  打导弹、搞演习
当年李登辉是这样吧  现在蔡英文也是
除了大规模的军事演习之外呢
经济制裁也是如影随形的
但是非常可笑的是  中共越打导弹  台湾岛内越团结
其实说白了  就是原来对于中共尚存一丝幻想的
都被中共的强权霸道给打掉了
那么采取的经济制裁手段呢
你想  台湾呢  它是称为亚洲四小龙呀
在它的黄金时代
可没有沾到封闭的大陆一点点光
那不一样发展得很好吗
2004年的时候  陈水扁竞选连任的时候
不知道大家还记得吗  当时台湾流传了一句
叫做“肚子扁扁也要投阿扁”  什么意思呢
就是对中共发起的经济惩罚的抗争
抗拒经济统战  是这么一个民意反弹
所以历来中共搞的拉一个打一个
到了关键的时候打导弹、吓经济
都起了适得其反的作用
所以我说它是三脚猫的招数被人看的清清楚楚的
那么这一次暂停自由行呢
虽然说来得突然  1天之内就要执行了
实际上它也是
以往中共对台统战工作那几套组合拳的一个招式
不稀罕
更何况这么多年了
你这又不是什么武林绝杀  还这么用  也不换换招数
不过话说回来  这也难为大陆方面了
你做玩武统弄狠的吧
它打一次导弹  结果台湾这边就拥有反导弹系统
F16战机换代
它搞一次攻台演习要登陆了
台湾这边就会有拥有对付登陆战全方位的武器系统
包括对天的毒刺导弹
包括对地的艾布拉姆斯主战坦克
你想  那个毛泽东时代还搞了个金门炮击
现在多少年了  从邓小平时代到现在  光说不练
中国话说  光说不练是什么  是假把式
那你这次暂停自由行是不是一个真把式呢
我告诉你啊  更糟
在正常的国际社会这个规则和秩序当中
咱们说这个人权是高于主权的
因为不管你生活在哪一种体制下
哪一个政府的管理下  人都是人  是一样的
不是说在某种特定的社会或者在某种特定的主义下
人就不是人了
所以对于人的基本权利的关怀  人类是共通的
就像对中国大陆来说
某个城市  甚至当年那个乌坎村
某个农村土地问题的维权
然后国际上关注  甚至仅仅就是新闻报道
结果中共就说了 “你干涉中国内政”
可是中共反过来呀
对于民主国家  像选举总统、选举议会议员
这样真正的由人民的权利而延发出来的
最大的政治活动却横加干涉
不光干涉别的地方  美国它也敢干
报纸上打广告挑拨
用利益诱惑大企业的游说集团
用金钱来左右某些智库、左右大学的研究方向
在台湾就表现得更明显了
它不仅仅是干涉内政的问题了
它恨不得就一只脚站在你这个选票箱前面
插着腰  你看那姿态  “你选谁呢  票给我看看”
它恨不能干这个事
自由行的暂停  实际上类似的这种干扰早就开始了
2015年底  在台湾大选之前
中共为了阻止民进党主席蔡英文当总统
压缩好像只剩下5%吧
好像95%的大陆游客都不准到台湾旅游了
当时台湾的交通部观光局就有个数字嘛
2016年中国大陆到台湾旅游的人数
在五六七三个月已经下跌了15%
到了8月份下跌32%  到了9月份下跌47%
你想这个老百姓啊
老百姓不会有太多人就那么敏感  说
哎哟  这是后面有一只黑手在操控
他只是觉得
哎哟  今天少挣多少钱了  是不是  收入降低了
特别是餐饮业、做旅游行业的
那么加上红色媒体一宣传
说蔡英文把台湾经济搞得这么烂
那股子怨恨它就起来了
这就可以达到中共的目的
然后国民党方面就可以反过来打经济牌呀
中共再给予一些相应的投资优惠呀
你想  一长一消  一拉一打
达到了这种控制台湾选战的目的
但是你想  这四年前就不太好用
蔡英文不是当总统了嘛
现在用  你就好用了吗
我跟你说  不但不好用了  反而起反作用了
限制自由行现在变成了叫土制炸弹
那引信都不知道怎么装的
真的不知道放在谁的手里爆炸了  为什么呢
先看大形势  咱们讲道理啊
整个国际形势性现在大变化
台湾正处于可以说1979年以来最好的历史阶段
经济上  你看  由于中美贸易战
大量的本土企业回归本岛
台湾会在很短的时间内找到当年亚洲四小龙的雄风
再建世界供应链
而且我跟你说  这供应链跟当年还不一样呢
当年把你当做一个加工厂  对不对
现在这么多年的历练
很多原先的低端产品都已经被淘汰了
现在台湾有人才优势、有文化优势
企业一回来  一有钱
那生产出来的产品会比原来更具竞争力
赚的钱利润更高
另外什么呢
由于整个西方正在对中共全球扩张已经开始觉醒
从美国开始已经进入了实质性的对抗
台湾的政治、军事地位明显突出
咱们回忆一下  当年朝鲜战争
台湾在朝鲜战争之后迅速的转变了它的的国际地位
在此之前美国杜鲁门总统是不承认
不太对中华民国蒋介石统治之下的政府有好感的
当年蒋先总统的这种威权统治
是为了对抗中共暴政打造的一副独裁形象
你独裁形象对中共可能会以暴易暴有点好使
但国际社会不认你呀
但现在呢
台湾的民主政体已经取代了当年威权统治
台湾的国际地位原先是
老总统携二战战胜国的余威在联合国取得的席位
现在的台湾呢
是由每一位民众参与打造的共和国
既有中华民国的法统
也有与普世价值通行的民主体制
就算不在联合国也即将拥有更多的国际认可
而且说不定哪天
大家又会把中华民国请进联合国了
现在台湾护照就比大陆的好用多了  免签多一倍
所以现在的台湾  无论是讲政治  还是拼经济
对于中共的依赖都怎么样  越来越小了
在原来绿油油的这个台湾中南部
韩国瑜一句话  叫
“人进得来  货出得去  高雄发大财”
成功的打动了民心  取得了骄人的政治成绩
也就在蔡英文说
国民党没人对香港有支援的声音的时候
7月28号  国民党进行了全国代表大会
推举韩国瑜为国民党总统候选人
出征角逐2020台湾总统大选
这下子  你倒把这个暂停自由行来了
你看着好像是在帮国民党  不是啊
韩国瑜在自己起步的这个家乡
他起步的政治口号喊的是什么
“人进得来  货出得出”
这下子  人进不来了
你说你中共这不是土制炸弹是什么
你不是很有可能
放在韩国瑜手里把韩国瑜给炸了吗
更糟糕的是什么呀
咱们说  不管政治立场如何
对台湾的期望值  富裕之外是什么
安定  安定一定是最大的愿望
中共今天这种表现  随便的予给、予夺
今天是不顾协议
你想想将来  它会尊重一国两制吗
将来它会尊重台湾的民生福祉吗
有什么不可以暂停  有什么不可以夺去呢
除了对台湾岛内选举横加干涉
这次大陆暂停自由行还有一个很重要的原因
咱们接着分析  那就是担心自己的人民不好管
极权统治的政治理念当中
人民永远是需要被管起来的
对大陆客设置配额、控制赴台人数
根本就不是一个市场考量
它也不仅仅是一个对台湾的政治攻略
而是什么  而是担心台湾大选在即
过去平时去台湾
除了这好吃的台湾小吃、
这台湾人很善良不大声说话
除了既有现代的城市风貌  又有原生态的保持
既有现代的时尚追求  也有传统文化的传承
平时去台湾都可以看到这个
这个问题还不大  现在呢  台湾大选在即
那自由行的大陆人
就跟那些起得比鸡早、跑得比马快的大陆旅行团
他就有更多的时间、有更多的资源
来看到、来感受台湾人民的民主生活
去过台湾的朋友都说台湾好
一旦大陆人民把台湾的这个好
跟台湾的自由民主联系起来
知道了眼下台湾这好都是民主带来的
那不就期望自己能够像台湾人一样
一人一票选总统
哇  你要这么想  就是中共的末日了
所以呀  台湾大选期间
本来是预计数50万到80万自由行的个人游客
这自由行参与者
往往在大陆都是有一定经济和文化基础的
不然他不会自己玩  对吧  不然他跟着团走了
在个个生活的城市
一般来说都有一定影响力、有一定的朋友圈子
有时候朋友圈子还挺大的
您想想
几十万去台湾接受台湾民主教育的自由行客
自由行可回到大陆47个城市  那不都成了火种了吗
中共它怕这个
中共用牺牲自己人民的权利这种方式
来跟世界打交道、做要挟
其实对象不止台湾
不说以前  说近处的
2017年韩国部署萨德导弹
大陆各大旅行社全面下架韩国游  推行限韩令
中共针对中国游客海外旅游
它有一个批准系统叫做ADS
来控制中国人海外旅游目的地的
只允许中国的那些旅游机构
来组团到被批准的国家去旅游
那么依靠这个系统  中共就可以有效的
第一  限制中国人到不喜欢的国家旅行
第二  可以限制那些它不喜欢的国家
从中国人那里挣钱
比如说跟台湾有外交关系的太平洋小国小帕劳
还有像拒绝华为5G的新西兰
还有北欧的丹麦、瑞典
这些对中共人权问题发声的国家
都有过被禁止旅游的经历
其实中共的这一套蛮横霸凌的做法
它不仅被世界反感
它也无形中腐化着、污染着中国大陆国民的心态
所以为什么老是中国人走在外面不受欢迎呢
你看这中国人走出去
不知道怎么就有了一种
你们都靠我  都靠我在你们这里花钱活着
他就有这么一个心态
其实你好好老老实实的想想
你到帕劳去  帕劳没有你中国人出现的时候
它不一样是潜水、捞鱼过日子吗
新西兰  新西兰没有你中国出现的时候
也一直羊毛剪得嚓嚓响
北欧  北欧没有你  早就是世界最富裕的福利国家了
在美国有好多的中国留学生
这中国留学生到了美国吧
他依然喜欢用那个国内的微信、QQ群
他对于身边的美国美国的民主、自由啊
对于身边的友善的美国人
他低着头  他不搭理你们
当他们的前辈  这些老一代的中国留学生
他们在美国是勤工俭学、谦卑的积累知识、
谦卑的积累思想、学会信仰
有了这么巨大的财富
他们在美国活得像个真正的人一样
现在的中国留学生  好嘛
豪华车、逛夜店填充自己的空虚
当他们的年轻人在香港
用自己的储蓄购买头盔、口罩
并毫不吝惜的发给街头上每一位需要者的时候
当他们饿着肚子站在抗暴第一线
在胡椒水、在催泪烟雾当中
让自己的年轻的生命为自由成长的时候
有很多中国大陆留学生
开始对海外的支持香港民主运动的同龄人施加暴力
我想  你们有幸来到自由的海外
却要维护那个剥夺你们自由的暴政
然后去攻击那些实际上
在为你们能够拥有一个自由未来而呐喊的同龄人
你们即便是得到了极权政治给予你们的自由行
你们的灵魂什么时候才能获得自由啊
一个可以在黄昏站在棉花地旁边唱歌的奴隶
依然是奴隶
因为你永远没有摆脱被鞭子抽打的命运
只不过你现在以为可以一直唱下去
只不过你并不知道鞭子什么时候会落在你身上
除非你也站出来说 “我再也不当那个奴隶了”
《江峰漫谈》  我们下回再见