《江峰漫談》  朋友們好  我是江峰
北京時間7月31號
大陸旅遊業突然就傳出說收到通知了
8月1號開始北京、上海47等座城市
大陸居民赴臺個人遊暫停了
也就是說  大家常說的自由行不得行了
當時經辦業務的旅行社還說是謠言呢  說
你們別看見現在兩岸搞軍事演習
其實該掙錢的掙錢  該玩的不還得玩嘛
不可能搞這麼左的事情吧
有些朋友說了
你剛說是自由行  怎麼跟那個旅行社有關係呀
其實跟大家說
這自由行目前是在大陸47個城市試點
沒有開放的城市還是組團
已經開放的城市  自由行個人也可以選擇參團
因為自己不願意做那個旅程安排嗎
犯點懶  自由行就不自由了  跟著團一起跑
現在這個自由行不僅僅是為了遊玩
2012年臺灣已經開放了美容自由行、健檢自由行
也就說你到臺灣可以做美容、做身體檢查
醫院項目做完了  繼續自由行
不是完全是為了去遊山玩水了
另外一項就是剛開始熱起來的
大陸學生來臺灣攻讀學位
也是拿的這個自由行的簽證
所以你們看  這個交流實際上已經深入民間了
就這樣呢  大家才說這是謠言
已經深入民間的一件事情
大家已經開展非常順暢的事情
怎麼可能說斷就斷呢
更不可能就只給24小時時間  也太缺德了
結果8月1號真的就要停了  消息得到證實
各個主要口岸城市對臺辦公室、外事辦
把主要的經辦單位都叫去開會正式傳達通知
不能做這個事
很快大陸文化和旅遊部網站刊出了
海峽兩岸旅遊交流協會的公告  確定這個消息
官方給出的理由只有幾個字 “鑑於當前兩岸關係”
熟悉這個體制的朋友們知道
越重要的消息  它內容閱讀越短
因為讀出來的信息可以無限多呀
比如說這個大陸拆遷通知
要是政府給的通知特別短
說明它這個事都沒有談妥
所以它那個通知特別簡短  關鍵是來威脅你
“上述違章建築限於某月某日搬遷完畢
否則後果自負”
很多在那住了幾代人的那個家庭
突然的他房子成了違章建築了
有的還說呢
“我這房子在這住了祖孫5代人了  都100年了
你共產黨建一個國家才70年  到底誰違章啊
是我違章建房  還是你違章建國呀”
如果大家談妥了
你就發現它那通知又複雜起來了  內容多起來了
願意不願意的都要搬了嘛
它這個通知變得很長了  說
“根據國務院或者某某地方政府多少多少號通知
給予什麼樣的安置補償  新房什麼時候可以選號”
都來了
我想說的是什麼的呢
這個政權它習慣了這麼霸道
它霸道70年了  誰反對打倒誰
你要是順從了  你服帖點  開始對你好了
恢復待遇  恢復工作  平反了
實際上  你想呀
作為一個奴隸  你可以跟女奴談戀愛
你可以在棉花地裡耕作
黃昏的時候在棉花的旁邊哼唱你喜歡的歌曲
但你畢竟是奴隸呀
你沒有權利讀主人認為不好的書
你沒有權利上教堂
你沒有權利離開他給你劃的莊園
臺灣自由行首先是大陸方面單方面
在沒有任何通告商榷的情況做出的決定
分明是一個政治性很強的決定
你看它又不由這個國務院臺辦來提出來
由這個海峽兩岸旅遊交流協會
這麼一個業務執行機構來公告
這個交流協會正好是
當年這兩岸商談開放旅遊給國民的時候
籤協議的中方法人
實際上是什麼  這個協議也簽下來
實際上是大陸放人、臺灣接人  為什麼
因為臺灣不阻止自己的國民自由旅行權利的
中共方面是把給予或者拿走人民的自由出行權利
作為一個政治手段了
作為可以說給予或者拿走的給臺灣的一份福利
現在你看  它不通知  直接就暫停了
根本就無視臺灣的存在
根本就無視雙方當年的協議的存在
實際上它傷害的是自己的國民的權益
那麼這個自由行臺灣個人遊
為什麼現在這樣以這麼一種突然的形式暫停的呢
首先  它這個懲罰的意味很濃
咱們說  雖然它的這個通知那幾個字不願意說
咱們今天《江峰漫談》給大家展開來說一說
它懲罰意味很濃  它不告訴你  它直接就拿掉
臺灣是誰做了什麼事情促成它這個突然舉動呢
我們知道
6月份開始  香港爆發了持續不斷的反送中游行
目前已發展到了一個臨界點  什麼是臨界點
一邊是中央政府、特區政府不但是傲慢強壓
把和平示威定義為暴力
然後的動用不對稱的警察暴力
甚至動用黑社會對群眾進行恐怖襲擊
好嘛  你那邊對我那麼狠
香港人開始怎麼樣  蘊釀全港罷工
所以抗議開始升級了
這邊升級  中共那邊也開始首輪中央發聲
支持特區政府的暴力管制手段
並有戒嚴出兵的威脅出臺
中共在香港的一國兩制實際上已經是死亡了
而這個極權制度在香港的極端統治手段
不僅在那邊被國際上看得清清楚楚
也在臺灣島內引起了極大的反響
就在中共這個自由行暫停的前三天
7月28號蔡英文總統到臺灣彰化  在那裡她強調說
當香港人在爭取民主自由的時候
支援香港人的只有蔡英文
從來沒有聽到國民黨和候選人有任何支援的聲音
咱們就說說她這番話
其實關於香港問題
關於臺灣這個民主社會的一個表達
蔡英文在7月12號過境美國去南美洲的時候
在哥倫比亞大學發表演講
7月12號那天她就說了
她說臺灣的是一個榜樣
這個國家在現代既經歷了極權主義  又捍衛了民主
這就是為什麼國際社會現在對自由民主臺灣的支持
比以往任何時候都更為重要
她這話其實說的是很重的  是說給大陸聽的
經歷了極權主義  又走向了民主
臺灣是一個什麼  是一個榜樣  是一個表率
蔡英文以香港在中國一國兩制下
這年輕人必須為民主自由不得不走上街頭
拿著做例子說
向世界一勞永逸的展示了
極權主義與民主制度不能夠共存
別搞什麼一國兩制  不可能共存
按照過去的慣例  蔡英文在美國的這個講話
是一定要受到某種懲罰、懲戒的
這就已經是兩岸政治關係的一個常態了
那麼這次在彰化
與上次面對國際表達臺灣追求民主的訴求
這一次蔡英文的講話更集中面對島內
讓香港問題這樣的活生生的
極權統治對民主的滲透、這種霸凌
讓這種現實來教育臺灣社會
特別是贏得以青年群體為主的民意導向
這樣的說法呢  她這麼一說
其實你國民黨方面也很難回絕
國民黨不能說 “我不贊同”
它必須也贊同民主自由保衛戰
因為中共在香港表現得實在是太糟糕
讓人看得透透的
所以大家看清楚了  其實中共在臺灣事務上
它其實就玩這麼幾套組合拳
你在國際上怎麼發聲的  它怎麼對付你
你在臺灣島內怎麼發聲的  它對付你
就這麼幾招三腳貓的招數
招數都被看得很清楚了
你看  聽話的臺灣中華民國總統訪美
大陸媒體會給予報道的  但是不談細節
不聽話的臺灣總統訪美呢  打導彈、搞演習
當年李登輝是這樣吧  現在蔡英文也是
除了大規模的軍事演習之外呢
經濟制裁也是如影隨形的
但是非常可笑的是  中共越打導彈  臺灣島內越團結
其實說白了  就是原來對於中共尚存一絲幻想的
都被中共的強權霸道給打掉了
那麼採取的經濟制裁手段呢
你想  臺灣呢  它是稱為亞洲四小龍呀
在它的黃金時代
可沒有沾到封閉的大陸一點點光
那不一樣發展得很好嗎
2004年的時候  陳水扁競選連任的時候
不知道大家還記得嗎  當時臺灣流傳了一句
叫做“肚子扁扁也要投阿扁”  什麼意思呢
就是對中共發起的經濟懲罰的抗爭
抗拒經濟統戰  是這麼一個民意反彈
所以歷來中共搞的拉一個打一個
到了關鍵的時候打導彈、嚇經濟
都起了適得其反的作用
所以我說它是三腳貓的招數被人看的清清楚楚的
那麼這一次暫停自由行呢
雖然說來得突然  1天之內就要執行了
實際上它也是
以往中共對臺統戰工作那幾套組合拳的一個招式
不稀罕
更何況這麼多年了
你這又不是什麼武林絕殺  還這麼用  也不換換招數
不過話說回來  這也難為大陸方面了
你做玩武統弄狠的吧
它打一次導彈  結果臺灣這邊就擁有反導彈系統
F16戰機換代
它搞一次攻臺演習要登陸了
臺灣這邊就會有擁有對付登陸戰全方位的武器系統
包括對天的毒刺導彈
包括對地的艾布拉姆斯主戰坦克
你想  那個毛澤東時代還搞了個金門炮擊
現在多少年了  從鄧小平時代到現在  光說不練
中國話說  光說不練是什麼  是假把式
那你這次暫停自由行是不是一個真把式呢
我告訴你啊  更糟
在正常的國際社會這個規則和秩序當中
咱們說這個人權是高於主權的
因為不管你生活在哪一種體制下
哪一個政府的管理下  人都是人  是一樣的
不是說在某種特定的社會或者在某種特定的主義下
人就不是人了
所以對於人的基本權利的關懷  人類是共通的
就像對中國大陸來說
某個城市  甚至當年那個烏坎村
某個農村土地問題的維權
然後國際上關注  甚至僅僅就是新聞報道
結果中共就說了 “你干涉中國內政”
可是中共反過來呀
對於民主國家  像選舉總統、選舉議會議員
這樣真正的由人民的權利而延發出來的
最大的政治活動卻橫加干涉
不光干涉別的地方  美國它也敢幹
報紙上打廣告挑撥
用利益誘惑大企業的遊說集團
用金錢來左右某些智庫、左右大學的研究方向
在臺灣就表現得更明顯了
它不僅僅是干涉內政的問題了
它恨不得就一隻腳站在你這個選票箱前面
插著腰  你看那姿態  “你選誰呢  票給我看看”
它恨不能幹這個事
自由行的暫停  實際上類似的這種干擾早就開始了
2015年底  在臺灣大選之前
中共為了阻止民進黨主席蔡英文當總統
壓縮好像只剩下5%吧
好像95%的大陸游客都不準到臺灣旅遊了
當時臺灣的交通部觀光局就有個數字嘛
2016年中國大陸到臺灣旅遊的人數
在五六七三個月已經下跌了15%
到了8月份下跌32%  到了9月份下跌47%
你想這個老百姓啊
老百姓不會有太多人就那麼敏感  說
哎喲  這是後面有一隻黑手在操控
他只是覺得
哎喲  今天少掙多少錢了  是不是  收入降低了
特別是餐飲業、做旅遊行業的
那麼加上紅色媒體一宣傳
說蔡英文把臺灣經濟搞得這麼爛
那股子怨恨它就起來了
這就可以達到中共的目的
然後國民黨方面就可以反過來打經濟牌呀
中共再給予一些相應的投資優惠呀
你想  一長一消  一拉一打
達到了這種控制檯灣選戰的目的
但是你想  這四年前就不太好用
蔡英文不是當總統了嘛
現在用  你就好用了嗎
我跟你說  不但不好用了  反而起反作用了
限制自由行現在變成了叫土製炸彈
那引信都不知道怎麼裝的
真的不知道放在誰的手裡爆炸了  為什麼呢
先看大形勢  咱們講道理啊
整個國際形勢性現在大變化
臺灣正處於可以說1979年以來最好的歷史階段
經濟上  你看  由於中美貿易戰
大量的本土企業迴歸本島
臺灣會在很短的時間內找到當年亞洲四小龍的雄風
再建世界供應鏈
而且我跟你說  這供應鏈跟當年還不一樣呢
當年把你當做一個加工廠  對不對
現在這麼多年的歷練
很多原先的低端產品都已經被淘汰了
現在臺灣有人才優勢、有文化優勢
企業一回來  一有錢
那生產出來的產品會比原來更具競爭力
賺的錢利潤更高
另外什麼呢
由於整個西方正在對中共全球擴張已經開始覺醒
從美國開始已經進入了實質性的對抗
臺灣的政治、軍事地位明顯突出
咱們回憶一下  當年朝鮮戰爭
臺灣在朝鮮戰爭之後迅速的轉變了它的的國際地位
在此之前美國杜魯門總統是不承認
不太對中華民國蔣介石統治之下的政府有好感的
當年蔣先總統的這種威權統治
是為了對抗中共暴政打造的一副獨裁形象
你獨裁形象對中共可能會以暴易暴有點好使
但國際社會不認你呀
但現在呢
臺灣的民主政體已經取代了當年威權統治
臺灣的國際地位原先是
老總統攜二戰戰勝國的餘威在聯合國取得的席位
現在的臺灣呢
是由每一位民眾參與打造的共和國
既有中華民國的法統
也有與普世價值通行的民主體制
就算不在聯合國也即將擁有更多的國際認可
而且說不定哪天
大家又會把中華民國請進聯合國了
現在臺灣護照就比大陸的好用多了  免籤多一倍
所以現在的臺灣  無論是講政治  還是拼經濟
對於中共的依賴都怎麼樣  越來越小了
在原來綠油油的這個臺灣中南部
韓國瑜一句話  叫
“人進得來  貨出得去  高雄發大財”
成功的打動了民心  取得了驕人的政治成績
也就在蔡英文說
國民黨沒人對香港有支援的聲音的時候
7月28號  國民黨進行了全國代表大會
推舉韓國瑜為國民黨總統候選人
出征角逐2020臺灣總統大選
這下子  你倒把這個暫停自由行來了
你看著好像是在幫國民黨  不是啊
韓國瑜在自己起步的這個家鄉
他起步的政治口號喊的是什麼
“人進得來  貨出得出”
這下子  人進不來了
你說你中共這不是土製炸彈是什麼
你不是很有可能
放在韓國瑜手裡把韓國瑜給炸了嗎
更糟糕的是什麼呀
咱們說  不管政治立場如何
對臺灣的期望值  富裕之外是什麼
安定  安定一定是最大的願望
中共今天這種表現  隨便的予給、予奪
今天是不顧協議
你想想將來  它會尊重一國兩制嗎
將來它會尊重臺灣的民生福祉嗎
有什麼不可以暫停  有什麼不可以奪去呢
除了對臺灣島內選舉橫加干涉
這次大陸暫停自由行還有一個很重要的原因
咱們接著分析  那就是擔心自己的人民不好管
極權統治的政治理念當中
人民永遠是需要被管起來的
對大陸客設置配額、控制赴臺人數
根本就不是一個市場考量
它也不僅僅是一個對臺灣的政治攻略
而是什麼  而是擔心臺灣大選在即
過去平時去臺灣
除了這好吃的臺灣小吃、
這臺灣人很善良不大聲說話
除了既有現代的城市風貌  又有原生態的保持
既有現代的時尚追求  也有傳統文化的傳承
平時去臺灣都可以看到這個
這個問題還不大  現在呢  臺灣大選在即
那自由行的大陸人
就跟那些起得比雞早、跑得比馬快的大陸旅行團
他就有更多的時間、有更多的資源
來看到、來感受臺灣人民的民主生活
去過臺灣的朋友都說臺灣好
一旦大陸人民把臺灣的這個好
跟臺灣的自由民主聯繫起來
知道了眼下臺灣這好都是民主帶來的
那不就期望自己能夠像臺灣人一樣
一人一票選總統
哇  你要這麼想  就是中共的末日了
所以呀  臺灣大選期間
本來是預計數50萬到80萬自由行的個人遊客
這自由行參與者
往往在大陸都是有一定經濟和文化基礎的
不然他不會自己玩  對吧  不然他跟著團走了
在個個生活的城市
一般來說都有一定影響力、有一定的朋友圈子
有時候朋友圈子還挺大的
您想想
幾十萬去臺灣接受臺灣民主教育的自由行客
自由行可回到大陸47個城市  那不都成了火種了嗎
中共它怕這個
中共用犧牲自己人民的權利這種方式
來跟世界打交道、做要挾
其實對象不止臺灣
不說以前  說近處的
2017年韓國部署薩德導彈
大陸各大旅行社全面下架韓國遊  推行限韓令
中共針對中國遊客海外旅遊
它有一個批准系統叫做ADS
來控制中國人海外旅遊目的地的
只允許中國的那些旅遊機構
來組團到被批准的國家去旅遊
那麼依靠這個系統  中共就可以有效的
第一  限制中國人到不喜歡的國家旅行
第二  可以限制那些它不喜歡的國家
從中國人那裡掙錢
比如說跟臺灣有外交關係的太平洋小國小帕勞
還有像拒絕華為5G的新西蘭
還有北歐的丹麥、瑞典
這些對中共人權問題發聲的國家
都有過被禁止旅遊的經歷
其實中共的這一套蠻橫霸凌的做法
它不僅被世界反感
它也無形中腐化著、汙染著中國大陸國民的心態
所以為什麼老是中國人走在外面不受歡迎呢
你看這中國人走出去
不知道怎麼就有了一種
你們都靠我  都靠我在你們這裡花錢活著
他就有這麼一個心態
其實你好好老老實實的想想
你到帕勞去  帕勞沒有你中國人出現的時候
它不一樣是潛水、撈魚過日子嗎
新西蘭  新西蘭沒有你中國出現的時候
也一直羊毛剪得嚓嚓響
北歐  北歐沒有你  早就是世界最富裕的福利國家了
在美國有好多的中國留學生
這中國留學生到了美國吧
他依然喜歡用那個國內的微信、QQ群
他對於身邊的美國美國的民主、自由啊
對於身邊的友善的美國人
他低著頭  他不搭理你們
當他們的前輩  這些老一代的中國留學生
他們在美國是勤工儉學、謙卑的積累知識、
謙卑的積累思想、學會信仰
有了這麼巨大的財富
他們在美國活得像個真正的人一樣
現在的中國留學生  好嘛
豪華車、逛夜店填充自己的空虛
當他們的年輕人在香港
用自己的儲蓄購買頭盔、口罩
並毫不吝惜的發給街頭上每一位需要者的時候
當他們餓著肚子站在抗暴第一線
在胡椒水、在催淚煙霧當中
讓自己的年輕的生命為自由成長的時候
有很多中國大陸留學生
開始對海外的支持香港民主運動的同齡人施加暴力
我想  你們有幸來到自由的海外
卻要維護那個剝奪你們自由的暴政
然後去攻擊那些實際上
在為你們能夠擁有一個自由未來而吶喊的同齡人
你們即便是得到了極權政治給予你們的自由行
你們的靈魂什麼時候才能獲得自由啊
一個可以在黃昏站在棉花地旁邊唱歌的奴隸
依然是奴隸
因為你永遠沒有擺脫被鞭子抽打的命運
只不過你現在以為可以一直唱下去
只不過你並不知道鞭子什麼時候會落在你身上
除非你也站出來說 “我再也不當那個奴隸了”
《江峰漫談》  我們下回再見