《江峰漫谈》  朋友们好
8月1号啊
川普宣布了对中国剩余3千亿产品增加10%的关税
这10%对于川普原来说的可以达到40%、50%
与那个相比还有一个区间
换句话说就是还留了喘口气的空间
这不仅如此  川普还宣称谈判要继续
那这就有意思了  既要打又要留空间
既然撕开脸面了  说又要继续谈
这川普葫芦里到底卖的什么药呢
更不可思议的是什么
就在同一天  八一
不少朋友都知道八一是中共的建军节
就在这一天  中共的军方、中共的宣传机器
都对香港问题进行重磅恐吓
于是社会上还有了要出兵戒严的谣言
就在人们顺着川普说
对中国产品征税抡起大棒这逻辑
然后去问问川普对香港发生的大规模游行
他有没有一个明确的支持的态度
你想  那边抡起大棒对中共这么严厉
这边对香港  他应该不客气吧
希望对于处于临界点的香港局势
对于在那里为民主抗争的市民给一个支持
但是很意外  川普总统是这么说的  他说
香港的骚乱（他用了Riots这个词）持续了很长时间
说这是香港和中国之间的事情  他们不需要建议
意思是咱们不参与这事
这不是跟中共外交部
和正在威胁香港中共军队的声明一致了吗
这些天我就留意了一下
很难看到自媒体评论这个事
因为川普这个言论的确很难以琢磨
中共媒体当然是喊好一片了  说
你看美国总统都说了香港是动乱
他们可顺气了  当时顺带的
给那个香港过分使用暴力的香港警方
给他们平反了
川普给你们平反了
那些对香港平民施报的黑社会
也感觉自己成了守护一方的义士了
因为对方是暴乱 、骚乱嘛
为什么川普会有这样的言论呢
他有怎样的一个背景说这个话
这个事  咱们评论一下  看看对大家有怎样的启发
然后再说一下香港的民主运动
在这种形势下怎样走下去  会怎样一个结局
咱们今天聊聊这个
这个中共交部  川普一说完后  它就夸奖川普了
而且是前面3千亿关税把脸打得又红又肿
这边扭过脸来夸川普  说川普说对了两点
第一  香港是骚乱  第二  香港是中国的一部分
我们知道  川普过去对8964
也用了Riots（骚乱）这个说法
所以说这个川普今天的论调
咱们还真的不能太简单就说
他是一个率性所说  是脱口秀
或者批评说你川普不负责任
你大国领袖说这种话  跟你身份不相符合
批评他一句就了了  就过去了
我觉得还没那么简单
我个人的想法  咱们从两方面来说
找一找川普的思想的根源
第二个  说一说他现在为什么说这个话
一个现实环境
先说第一点
我们知道长期以来西方式有左右之分的
简单的说吧  左派说平等重要
所以要搞福利国家  给大家提供社会保障
右派主张自由  强调市场竞争
说这个竞争带来经济的活力
面包要是做大了  所有人都会有面包吃
这就是西方国家左右政党轮替的一个基本线索
左派一当政  选民就说你这个福利国家养太多懒汉了
所以国家经济活力不足
怎么办呢  右派上台
右派上台后搞自由又太厉害了
大家觉得还是左派回来吧
川普有点什么  有点四不像
首先他很反感福利国家
他一上台  首先就是废掉奥巴马的医改
当作国家改革的重要一部分
这是他最想做的事情
那你说他是右派吗
传统上西方右派倾向于自由贸易、
倾向于自由市场的
川普搞贸易保护  主张取消自由贸易
你看他既仇恨福利国家
包括要把美国的全面左转、
甚至是转向社会主义的社会思潮
他极其反对  批了好几次社会主义是贫穷的根源
但他又反对自由贸易
重新制定什么北美贸易协议
到欧盟去开罪了几乎每一个传统意义上的盟友
说你们该交的钱交啊  该做的义务做啊
然后还得跟德国要打关税战
说你们德国汽车进美国太多了  我给你加点关税
他坚信全球化让中共迅速崛起
而且是中共是以掠夺美国的工作机会和公平贸易
获得了这种崛起机会
于是川普开展对中共的
以贸易战为主、以科技战为辅的一个对抗
所以这个川普当选美国总统啊
和现在英国脱欧这整体形式
它都是贸易保护主义和仇恨社会福利国家
这两种东西的结合
是民粹主义的胜利
这样的胜利就让什么
传统的非左即右、左右之争变成了
在一个国家里明显的国际化精英和本土主义的矛盾
这么说吧  川普他的最高原则就是让美国强大
福利国家和社会主义
让美国陷入根本的贫困、没有竞争力
川普恨它  当然反对它  不搞社会主义
那么贸易自由、全球化这边呢
美国的跨国公司把工作机会 、财富
都放到中国去了  放到美国以外的国家去了
川普也反对  所以要用关税把这个平衡给调回来
尽管关税对于国际贸易有很大的伤害
川普也得这么干
所以这两个极端让很多人就容易
把川普跟20世纪初的民粹主义
那个时候不导致了纳粹政权吗
跟它联系起来了
而且川普还给人拿到把柄
他早期曾毫不掩饰对民粹独裁的向往的
他甚至引用墨索里尼的话  说什么呢
宁肯做一天的狮子  也不做百年羔羊
墨索里尼说的
对于20多年来美国的内政外交政策来说
川普对于管你是否做强了欧洲、做强了中共
他没太多的偏见  做强了谁  他都觉得无所谓
他关心的是什么  这20年削弱了美国
所以他要扭转这个局面
当他面对来自从宗教信仰的~
从政治思潮的极左、媒体的极左
再到外交的绥靖、社会普遍的政治正确
川普他算是代表共和党人出征总统大选  对不对
但是无论是共和党的传统保守主义
还是新保守主义  都不完全看好他
那为什么选他
就觉得川普能赢才委曲求全推选了他
所以川普政治早期是非常渴望有什么
既然共和党都不那么理他
都没那么大的底气支持他
他只有靠什么  想拥有更大的权力
所以他希望他面对那些政治正确的大刀阔斧的改动
需要有一个可以让他大展手脚的权力
包括他说什么  要抽干华盛顿
包括前一阵  就七月份
他在美国青年领袖集会上有个发言说
他说  我看了美国宪法
其实美国总统的权力是可以很大的
他这话跟年轻人说
说完了以后  国会马上就有人批他
这都反映了什么
川普骨子里对于独裁极权的一种向往
他对民粹独裁的向往
甚至对某些极端恶劣的言行
竟然有来自实用主义的考量
所以八九六四的民主运动
川普就走漏嘴说它是骚乱
所以他跟金正恩打得火热  跟习近平是最好的朋友
都这么来的  有这个依据
但这些都引发了很大的谴责
那么这一次对香港的口无遮拦  如出一辙
其实从另一个角度去解析
共和党前众议院议长金里奇的说法就很有代表性
你不是想搞独裁吗
有很多人怀疑说川普要搞纳粹那套东西
但是金里奇  他共和党的  跟川普一个阵营的
他针对美国国内关于川普会变成希特勒这种说法呀
他这样说了  他说
川普没有法西斯主义的政治架构
他个人没有法西斯意识形态
什么意思  为什么这么说呢
因为川普尽管希望有一个强大的国家控制力
让好他自己放开来手脚能对抗
20年来几乎无法逆转的极左政治社会生态
还有美国以外强大的
比如说像中共这样的崛起的巨大的对手
但是川普骨子里的是反对大政府的
他是敬重美国的共和体制
敬重上帝保佑的美国信仰根基的
加上更重要的一点是什么
就是美国的成熟的民主体制的制约
防范所有凌驾于人民头上的独裁者的形成
哪怕这个独裁者开始的时候
是一个以热爱人民的领袖的面貌出现
可是这当不了独裁者了  是不是
所以美国人很放心了  但是我们中国人不放心了
你说香港是骚乱的这话说出来
咱们知道在香港街头
正在为未来是做人还是做奴而抗争的这些人们
他们可不放心
所以咱们今天做这个《江峰漫谈》
就给大家做这么一个解读
这川普有很多变幻的谋略
但的确他不是一个在思想上的反复小人
一会这一会那  不是
那种谋略是因为他的实用主义
他为达成一个目标去做的一些事情的变化手段
但是他在思想上是有一致性的
在香港问题上  我们就看出来了
川普其实一直都没有发表过
任何支持香港抗议者的言论
六月份当香港抗议行动刚刚开始的时候
川普就表示看到大规模的游行示威
他说 Sad 很难过
这个难过这个解读就有意思了  它可以说是
一个  你特区中共把这么多人给逼到街上去了
我感到很难过
也可以是那么多人参与的运动
打破了最伟大的国际都香港市面的宁静
他也很难过
但不管如何  川普并没有看到这里面
香港人民对暴政的反抗、对于人权的力争
就跟当年的美国建国之父们做的事情是一样的
应该是肯定的
是跟世界上所有尊重普世价值的人们抗争是一样的
他没做这个表态  只是说Sad难过
到了7月22号  川普又怎么说了
川普这次说的话呀
对于香港抗议的表态转到了习近平身上
他对抗议弱化了  对习近平有一番话  他说
习近平允许抗议搞了相当一段长时间
而且相对来说是非暴力的
这实际上是对什么
不是对香港的一个市面上的一个正面肯定
实际上是对习近平的一个正面肯定
他说对香港抗议
中国（他这里应该是中共）如果想阻止的话
本来是可以阻止的
虽然我自己没有涉及
但是我认为习主席的做法还是很负责任的
如果要解读的话  川普这话是啥意思
他说中共本来可以用某种更暴力的方式去解决问题
就说的镇压  但是中共没有这么做
可以看出习近平是负责任的
这是很有嚼头的一句话  朋友们
我们知道  在香港、在北京
美国都有大量的情报来源
从香港的街头人物、黑社会  直到中共的高层
川普  除了刚才分析的个人思想溯源和他的判断之外
他会收到一大份报告
他会收到比我们任何人都全面的
对于香港事件的评估报告
从这里面我们可以看出
川普说这话透露了一个非常重要的信息
那就是什么呢
习近平并不想简单粗暴的解决香港问题
就是川普说的本来可以阻止的而没有阻止
说白了就是没有出兵嘛  没有用镇压手段嘛
而可以见到的未来是什么呢
川普使用了完整的情报手段
发现北京方面没有把戒严和出兵作为选项
如果有这个风声风语的话
我们前面那个《江峰时刻》已经分析过了
所谓市面上那些风声风语都是一些乱港言论
要出兵了、要戒严了
都是想吓阻市民  想分裂社团
或者是刺激极端情绪造成真的来个暴乱失控
达到乱港的目的
那么对于中共来说香港问题呢
港澳办新闻发言人已经说了吧
重申了它有三条底线嘛
主权、中央权力和对内地的渗透
咱们先说这个中央权力吧
尽管有冲击立法会
立法会不是代表的是政府最高权力吗
北京觉得还好吧  毕竟香港离北京还很远
香港立法委离中南海也很远
不想当年八九六四冲击新华门  它马上就有反应
尽管这次又有污损国徽的行为了
昨天不还有人把五星红旗的扔到海里去了吗
那个梁振英义愤填膺的要悬赏100万港币
捉拿污辱国旗者归案
结果我们就看到那个挺有意思的
就是挺香港警察的那个集会
就是支持香港警察的集会一结束
垃圾堆充满了五星红旗  你这不是更污辱了吗
这些本来都是支持特区政府、支持中央政府的人群
是他们侮辱国旗呀
应该也符合梁振英悬赏的条件  是吧
这么多人  几十个人、几百个人得有了吧
估计梁振英当年吞下去的五千万都拿出来
也不够做悬赏用的了
那么这些细枝末节  中共其实也可以忍
国徽嘛  找个清洁工擦干净了
脆弱敏感的中央权力
给它装在有机玻璃盒里保护起来就行了
那么中央权力影响就控制住了嘛
那么对内地的渗透  目前来说控制的也很好
因为大陆现在是世界上言论自由控制最极端的地区
高科技、大量的金钱打造的监控手段
老百姓无法完整获得外界资讯
香港发生了什么  大家基本上都不太知道
现在香港返回内地  还有过境的香港人
过海关都受到到警告
敏感的人都被禁止入境
或者进去了都刷脸跟踪
那么只剩下一条  就是对主权的危害了
中央权力的危害没有了
对内陆的刺激、渗透看来也不太可能
或者是影响力很小
那么就剩这一条嘛  主权危害
这一条在过去的香港示威活动
和这次大规模的民主运动中
中共最要防范就是什么  就是所谓的港独
这其实也是这次运动中整个民阵它要小心规划的
因为什么呢  被中共定义的这个“港独”
因为它在政治上实际上是没有什么实现可能的
怎么可能去独立呢
所以很大程度上“港独”只能是一种情绪的代言
也就是说  中共一党专政  党人治港太极权了
它产生了一种社会情绪的反弹  特别是来自年轻人
年轻人没有历史包袱嘛
他看见你损害他的利益
他就对你反弹  他就不同意你  这么过来的
而且因为每次中共在香港的倒行逆施
都导致这种所谓的反独的这种支持率会飙升
它会因为被定义为什么呢  叫做颜色革命
所以港独叫颜色革命
会导致现在这一场港人的民主运动受到损害
为什么呢
因为这次全体香港人民主运动
它这个涉及面非常广泛
不光是你这一小部分的港独思想的代表嘛
所以这么大的民主运动
结果却被中共找到借口说你危害主权
因为你里面有港独
那这样就会遭到什么  不必要的暴力弹压
再说吧  到底有多少所谓的港独人士呢
相对走出来的这个几百万香港人
我想  千分之一、万分之一有没有
几百人  根本不是运动的主流
避免少数的极端思想和过激行动
导致整个运动被定性为暴乱  是非常重要的
所以说中共设置这三条底线
不仅仅是北京方面敏感
香港的运动方面的也是很小心的
不碰它这个所谓主权的问题
但是还是有三种力量
决定着这三条底线是否会真正的被碰触
甚至被突破
第一条  运动是否会被扩大
达到了真的不可控制的社会动乱程度
到那时候是否要出兵要戒严  要另当别论了  是不是
尽管咱们说一直到现在来说
整体的香港的这个运动气氛是理性和平的
但是运动的性质  我们看到  它在不断升级呀
你政府这方面拒绝对话、拒绝实现五条诉求
运动不可避免走到
像罢工这样更激烈的对抗方式上了
咱们说香港公务员不也走出来嘛
这个很有里程碑意义的
中央政府宣称支持特区政府对运动的处理
那么好了  现在特区政府公务员走出来参与运动了
那你说中央支持的是哪个政府呢
是特首为代表的权势阶层的那个特区政府吗
还是广大的来自香港民众中间的
中层幕僚和公务员代表的特别政府呢
哪个更具备合法性呢
如果真正有一天说香港纪律部队
也就是所谓的暴力机器  中共说的的专政机器
都站到运动中来了  咱们说叫”反水“了
那中央还能坐得住吗
这是我们说的第一条
可能会突破三条底线的一种条件
那么第二个条件是什么呢
是所谓外部势力对运动走向的干扰
其中主要的实际上是来自内部
就是中共内部不同政治派别对于香港的操控
包括控制警察、动员黑社会
使用大陆情报安全系统和秘密警察
直接进入运动前沿挑动对立
咱们就假设  他们可以甚至可以在一个特定时间
比如百姓或者是警察惹出人命来
让运动突然恶化
当然这一点在香港的无数的媒体的全面关注下
它操作起来比任何其他地方都有难度
但是依然存在可能性
说不定哪天就会发生
或者警察被打死了  或者示威社会群众被打死了
那么就达到了乱港的目的了
包括他们各种形式放出来的什么戒严、派兵的谣言
什么企图瓦解、刺激运动的阵营这种谣言呢
这就变成是真实的了
还有就是所谓的境外反华势力了
这一点指控有没有依据呢
就根据 Washington examiner 这个报道
美国掌控了
中共情报部门与香港三合会精心培养的证据
中共让黑社会作为对香港本土经济、政治活动
勒索、控制的可靠手段
还有就是中共军方和情报部门
监视把握香港的政治人物
找到他们的一些把柄来勒索他们
利用他们来为自己服务
还有就是香港警方对于运动领导人的监视
还有准备逮捕他们的努力  收集他们的证据
美国可以做到把这些证据拿出来
美国的情报系统他们可以做到什么呢
让这些民主人士和整体的民主运动
走入一个更加安全的轨道当中
所以说你要说这个是境外的反华势力
那当然有
因为各个国家之间都存在的一个情报在里面
你说美国会派航空母舰吗
不会  相对于八九六四的时候
这个西方民主国家对中国是无能为力的局面来比
现在整个西方国家包括美国在香港
因为香港是一个国际城市吧
你中共渗透非常厉害
但是西方的反制和监控能力也是相应都有的
不过这一切都停留在保护香港的原则之上
而不是所谓境外外反华势力
从这个角度看   它可能是反共  是境外反共势力
因为它的目的在保护香港嘛
那么川普的讲话和表态啊
在这个意义上就有了实用主义意义了  怎么说呢
你看  第一
他在同一天给予中共巨大的关税打击的同时
他不能在香港问题上再给刺激了
要跟习近平说的刚才说的三条底线相向而立
骚乱这种表达方式可以让中共觉得
主权和中央权力都受到了尊重
两条底线没有突破
既然你看我川普总统都承认了骚乱
跟你们都一致了  就不算反华了嘛
加上“香港是中国的一部分”这样的套话
他是说咱们美国不会给香港问题任何建议
说你们都会有办法了
也明确了
美国不愿意在香港问题上有太多参与的意愿
这下子你对所谓美国的反华势力的指责
就不存在了吧
非常实用
所以总结一下  川普此番讲话
符合他一贯的民粹主义美国至上的原则
也符合他的实用主义的做派
因为中共这些年崛起就是靠贸易上赚便宜
所以川普始终认为双方在贸易上的较量
是这一个阶段的关键
因此香港问题上要软化对抗姿态
可以帮助自己达成主要的进攻目标的意图
何况香港的局面  中共中央方面也没有出兵
香港方面也没有造成混乱
相对来说  双方目前来说的
还没有造面局势特别的恶化
因此川普就想集中全力做好
似乎跟美国更直接有关系的贸易谈判
美国华尔街日报也曾报道说
川普向官员们发出指示  说要求他们
对香港反政府抗议活动的回应保持克制
他因为担心的任何支持示威者的公开声明
都会破坏美国与中国达成贸易协议的这个最终目标
但是咱们说  这个骚乱也好
香港只是跟中国有关系
这都是川普的一面之词
美国呀  毕竟不是川普的美国
川普总统在香港抗议问题上这个态度
跟美国国会就不一样
也不同于国务卿蓬佩奥
也不同于美国的国防部长
美国国会在1992年通过了美国香港政策法
是美国在1997年7月1号香港主权移交回中国之后
将香港与中国大陆区别对待
根据这个政策法
支持民主化是美国外交政策的基本原则
香港人民的人权对美国极为重要
而且与美国在香港的利益直接相关
香港主权成功移交必须保障人权
这是美国国会提出来的要求
在香港6月爆发抗议行动之后
美国国会共和民主两党议员
再次推出了香港人权与民主法
这部法案就要求  它是重申刚才说的那部法律
要求美国政府每年认证香港的自治状态
从而决定是否维持香港所享有的特殊待遇
什么意思呢  换句话说就是这样
如果中共和它支持的特区政府
采取了严重侵犯人权的行动
尤其是所谓什么出兵戒严这样的
你哪年干这个事
哪年美国国会就会认定香港不具备自治状态
香港就无法拥有特殊待遇了
从此香港将失去国际地位
这也就是为什么众多的评论家和香港的有识之士
他们说只要中共愚蠢到出兵
那么香港就会迅速成为一座死城
蓬佩奥国务卿日前的讲话说
他说中国武力干涉香港是不正确的事情
美国的防部长他说了
如果中国做不正确的事情
美国将被迫用军事手段来纠正
话也是非常的严厉的
那么我们看川普的讲话是不是
跟美国国会、跟国务卿
甚至跟美国的国防部长的表态相抵触
他把香港民运定义为骚乱
那么我们是希望川普能够看到
他的这种实用主义
希望获得中共在贸易谈判上给点面子
实际上已经什么
这话已经收获了中共控制的大陆一片喊好的声音
而这片喊好的声音呢
正是来自那些说
“要谈就谈要打就打 、要跟美帝国主义战斗到底”
的同一批人
希望这一点能够让川普总统明白
他与中共那个相向而行的表态
哪怕就那么简单的两个字
都将伤害川普总统自己要美国强大的愿望
这不是要打美帝国主义的吗
而我们深知
香港的抗议示威绝不仅仅是香港与中国的事情
运动中
香港是不是中国的一部分  关于这个的探讨
香港独不独立  其实都不是主流的声音
香港今天面临的是什么呢  是人权灾难
是香港人为了捍卫自己的未来的人权
用最大的耐心善意却遭到中共渗透
甚至直接指挥的警方勾结黑社会的
暴力镇压与恐怖袭击的运动
川普常常贬损他的前任
说克林顿也好  说奥巴马也好  根本没有好的协议
其实他的前任之所以没有好的协议
就是因为把贸易跟人权脱钩了
咱们打个比方说
在你的身边养大一只牛和养大一只老虎
那是不一样的呀
民粹主义出身的川普总统
因为为了挽回美国的国家利益  狠狠地打击了中共
在3千亿产品关税加上去之后
川普又表示说中美之间的关系有光明的未来
什么才是中美之间光明的未来啊
难道是为了在贸易谈判上如愿以偿
就要通过政治上送让
甚至跟中国相向而行得到的未来吗
难道说我只要中共差美国那些钱还给我
至于香港怎么样  我不管  那是你们自己的事
不是的  人权无国界呀
在这个世界上任何一个角落的不道德
以及文明世界对于这种不道德的默许
将让瘟疫迅速蔓延
这一点我希望已经在白宫
接见了受中共迫害的中国的宗教人士的川普
能听到他自己心里的声音
他内心深处那份对神的无限敬仰的声音
也许那个声音有点孱弱听不清楚
就让你的伙伴  让你的副总统彭斯
他代表美国发出来的声音  他说
无论我们与北京的谈判如何  你们都可以放心
美国人民坚定的与中国所有有信仰的人民站在一起
我们教祈祷他们能够自由的实现自己的信仰
而不用担心迫害
我想这才是真正的美国的声音
我想这个声音
香港那些已经为未来的子孙能有信仰的权利
能有自己再站到街上的权利
而已经站在街上50多天的市民
一定能听得见  而且一定听的真真切切的
《江峰漫谈》  我们下回再见