《江峰漫談》  朋友們好
8月1號啊
川普宣佈了對中國剩餘3千億產品增加10%的關稅
這10%對於川普原來說的可以達到40%、50%
與那個相比還有一個區間
換句話說就是還留了喘口氣的空間
這不僅如此  川普還宣稱談判要繼續
那這就有意思了  既要打又要留空間
既然撕開臉面了  說又要繼續談
這川普葫蘆裡到底賣的什麼藥呢
更不可思議的是什麼
就在同一天  八一
不少朋友都知道八一是中共的建軍節
就在這一天  中共的軍方、中共的宣傳機器
都對香港問題進行重磅恐嚇
於是社會上還有了要出兵戒嚴的謠言
就在人們順著川普說
對中國產品徵稅掄起大棒這邏輯
然後去問問川普對香港發生的大規模遊行
他有沒有一個明確的支持的態度
你想  那邊掄起大棒對中共這麼嚴厲
這邊對香港  他應該不客氣吧
希望對於處於臨界點的香港局勢
對於在那裡為民主抗爭的市民給一個支持
但是很意外  川普總統是這麼說的  他說
香港的騷亂（他用了Riots這個詞）持續了很長時間
說這是香港和中國之間的事情  他們不需要建議
意思是咱們不參與這事
這不是跟中共外交部
和正在威脅香港中共軍隊的聲明一致了嗎
這些天我就留意了一下
很難看到自媒體評論這個事
因為川普這個言論的確很難以琢磨
中共媒體當然是喊好一片了  說
你看美國總統都說了香港是動亂
他們可順氣了  當時順帶的
給那個香港過分使用暴力的香港警方
給他們平反了
川普給你們平反了
那些對香港平民施報的黑社會
也感覺自己成了守護一方的義士了
因為對方是暴亂 、騷亂嘛
為什麼川普會有這樣的言論呢
他有怎樣的一個背景說這個話
這個事  咱們評論一下  看看對大家有怎樣的啟發
然後再說一下香港的民主運動
在這種形勢下怎樣走下去  會怎樣一個結局
咱們今天聊聊這個
這個中共交部  川普一說完後  它就誇獎川普了
而且是前面3千億關稅把臉打得又紅又腫
這邊扭過臉來誇川普  說川普說對了兩點
第一  香港是騷亂  第二  香港是中國的一部分
我們知道  川普過去對8964
也用了Riots（騷亂）這個說法
所以說這個川普今天的論調
咱們還真的不能太簡單就說
他是一個率性所說  是脫口秀
或者批評說你川普不負責任
你大國領袖說這種話  跟你身份不相符合
批評他一句就了了  就過去了
我覺得還沒那麼簡單
我個人的想法  咱們從兩方面來說
找一找川普的思想的根源
第二個  說一說他現在為什麼說這個話
一個現實環境
先說第一點
我們知道長期以來西方式有左右之分的
簡單的說吧  左派說平等重要
所以要搞福利國家  給大家提供社會保障
右派主張自由  強調市場競爭
說這個競爭帶來經濟的活力
麵包要是做大了  所有人都會有面包吃
這就是西方國家左右政黨輪替的一個基本線索
左派一當政  選民就說你這個福利國家養太多懶漢了
所以國家經濟活力不足
怎麼辦呢  右派上臺
右派上臺後搞自由又太厲害了
大家覺得還是左派回來吧
川普有點什麼  有點四不像
首先他很反感福利國家
他一上臺  首先就是廢掉奧巴馬的醫改
當作國家改革的重要一部分
這是他最想做的事情
那你說他是右派嗎
傳統上西方右派傾向於自由貿易、
傾向於自由市場的
川普搞貿易保護  主張取消自由貿易
你看他既仇恨福利國家
包括要把美國的全面左轉、
甚至是轉向社會主義的社會思潮
他極其反對  批了好幾次社會主義是貧窮的根源
但他又反對自由貿易
重新制定什麼北美貿易協議
到歐盟去開罪了幾乎每一個傳統意義上的盟友
說你們該交的錢交啊  該做的義務做啊
然後還得跟德國要打關稅戰
說你們德國汽車進美國太多了  我給你加點關稅
他堅信全球化讓中共迅速崛起
而且是中共是以掠奪美國的工作機會和公平貿易
獲得了這種崛起機會
於是川普開展對中共的
以貿易戰為主、以科技戰為輔的一個對抗
所以這個川普當選美國總統啊
和現在英國脫歐這整體形式
它都是貿易保護主義和仇恨社會福利國家
這兩種東西的結合
是民粹主義的勝利
這樣的勝利就讓什麼
傳統的非左即右、左右之爭變成了
在一個國家裡明顯的國際化精英和本土主義的矛盾
這麼說吧  川普他的最高原則就是讓美國強大
福利國家和社會主義
讓美國陷入根本的貧困、沒有競爭力
川普恨它  當然反對它  不搞社會主義
那麼貿易自由、全球化這邊呢
美國的跨國公司把工作機會 、財富
都放到中國去了  放到美國以外的國家去了
川普也反對  所以要用關稅把這個平衡給調回來
儘管關稅對於國際貿易有很大的傷害
川普也得這麼幹
所以這兩個極端讓很多人就容易
把川普跟20世紀初的民粹主義
那個時候不導致了納粹政權嗎
跟它聯繫起來了
而且川普還給人拿到把柄
他早期曾毫不掩飾對民粹獨裁的嚮往的
他甚至引用墨索里尼的話  說什麼呢
寧肯做一天的獅子  也不做百年羔羊
墨索里尼說的
對於20多年來美國的內政外交政策來說
川普對於管你是否做強了歐洲、做強了中共
他沒太多的偏見  做強了誰  他都覺得無所謂
他關心的是什麼  這20年削弱了美國
所以他要扭轉這個局面
當他面對來自從宗教信仰的~
從政治思潮的極左、媒體的極左
再到外交的綏靖、社會普遍的政治正確
川普他算是代表共和黨人出征總統大選  對不對
但是無論是共和黨的傳統保守主義
還是新保守主義  都不完全看好他
那為什麼選他
就覺得川普能贏才委曲求全推選了他
所以川普政治早期是非常渴望有什麼
既然共和黨都不那麼理他
都沒那麼大的底氣支持他
他只有靠什麼  想擁有更大的權力
所以他希望他面對那些政治正確的大刀闊斧的改動
需要有一個可以讓他大展手腳的權力
包括他說什麼  要抽乾華盛頓
包括前一陣  就七月份
他在美國青年領袖集會上有個發言說
他說  我看了美國憲法
其實美國總統的權力是可以很大的
他這話跟年輕人說
說完了以後  國會馬上就有人批他
這都反映了什麼
川普骨子裡對於獨裁極權的一種嚮往
他對民粹獨裁的嚮往
甚至對某些極端惡劣的言行
竟然有來自實用主義的考量
所以八九六四的民主運動
川普就走漏嘴說它是騷亂
所以他跟金正恩打得火熱  跟習近平是最好的朋友
都這麼來的  有這個依據
但這些都引發了很大的譴責
那麼這一次對香港的口無遮攔  如出一轍
其實從另一個角度去解析
共和黨前眾議院議長金裡奇的說法就很有代表性
你不是想搞獨裁嗎
有很多人懷疑說川普要搞納粹那套東西
但是金裡奇  他共和黨的  跟川普一個陣營的
他針對美國國內關於川普會變成希特勒這種說法呀
他這樣說了  他說
川普沒有法西斯主義的政治架構
他個人沒有法西斯意識形態
什麼意思  為什麼這麼說呢
因為川普儘管希望有一個強大的國家控制力
讓好他自己放開來手腳能對抗
20年來幾乎無法逆轉的極左政治社會生態
還有美國以外強大的
比如說像中共這樣的崛起的巨大的對手
但是川普骨子裡的是反對大政府的
他是敬重美國的共和體制
敬重上帝保佑的美國信仰根基的
加上更重要的一點是什麼
就是美國的成熟的民主體制的制約
防範所有凌駕於人民頭上的獨裁者的形成
哪怕這個獨裁者開始的時候
是一個以熱愛人民的領袖的面貌出現
可是這當不了獨裁者了  是不是
所以美國人很放心了  但是我們中國人不放心了
你說香港是騷亂的這話說出來
咱們知道在香港街頭
正在為未來是做人還是做奴而抗爭的這些人們
他們可不放心
所以咱們今天做這個《江峰漫談》
就給大家做這麼一個解讀
這川普有很多變幻的謀略
但的確他不是一個在思想上的反覆小人
一會這一會那  不是
那種謀略是因為他的實用主義
他為達成一個目標去做的一些事情的變化手段
但是他在思想上是有一致性的
在香港問題上  我們就看出來了
川普其實一直都沒有發表過
任何支持香港抗議者的言論
六月份當香港抗議行動剛剛開始的時候
川普就表示看到大規模的遊行示威
他說 Sad 很難過
這個難過這個解讀就有意思了  它可以說是
一個  你特區中共把這麼多人給逼到街上去了
我感到很難過
也可以是那麼多人蔘與的運動
打破了最偉大的國際都香港市面的寧靜
他也很難過
但不管如何  川普並沒有看到這裡面
香港人民對暴政的反抗、對於人權的力爭
就跟當年的美國建國之父們做的事情是一樣的
應該是肯定的
是跟世界上所有尊重普世價值的人們抗爭是一樣的
他沒做這個表態  只是說Sad難過
到了7月22號  川普又怎麼說了
川普這次說的話呀
對於香港抗議的表態轉到了習近平身上
他對抗議弱化了  對習近平有一番話  他說
習近平允許抗議搞了相當一段長時間
而且相對來說是非暴力的
這實際上是對什麼
不是對香港的一個市面上的一個正面肯定
實際上是對習近平的一個正面肯定
他說對香港抗議
中國（他這裡應該是中共）如果想阻止的話
本來是可以阻止的
雖然我自己沒有涉及
但是我認為習主席的做法還是很負責任的
如果要解讀的話  川普這話是啥意思
他說中共本來可以用某種更暴力的方式去解決問題
就說的鎮壓  但是中共沒有這麼做
可以看出習近平是負責任的
這是很有嚼頭的一句話  朋友們
我們知道  在香港、在北京
美國都有大量的情報來源
從香港的街頭人物、黑社會  直到中共的高層
川普  除了剛才分析的個人思想溯源和他的判斷之外
他會收到一大份報告
他會收到比我們任何人都全面的
對於香港事件的評估報告
從這裡面我們可以看出
川普說這話透露了一個非常重要的信息
那就是什麼呢
習近平並不想簡單粗暴的解決香港問題
就是川普說的本來可以阻止的而沒有阻止
說白了就是沒有出兵嘛  沒有用鎮壓手段嘛
而可以見到的未來是什麼呢
川普使用了完整的情報手段
發現北京方面沒有把戒嚴和出兵作為選項
如果有這個風聲風語的話
我們前面那個《江峰時刻》已經分析過了
所謂市面上那些風聲風語都是一些亂港言論
要出兵了、要戒嚴了
都是想嚇阻市民  想分裂社團
或者是刺激極端情緒造成真的來個暴亂失控
達到亂港的目的
那麼對於中共來說香港問題呢
港澳辦新聞發言人已經說了吧
重申了它有三條底線嘛
主權、中央權力和對內地的滲透
咱們先說這個中央權力吧
儘管有衝擊立法會
立法會不是代表的是政府最高權力嗎
北京覺得還好吧  畢竟香港離北京還很遠
香港立法委離中南海也很遠
不想當年八九六四衝擊新華門  它馬上就有反應
儘管這次又有汙損國徽的行為了
昨天不還有人把五星紅旗的扔到海里去了嗎
那個樑振英義憤填膺的要懸賞100萬港幣
捉拿汙辱國旗者歸案
結果我們就看到那個挺有意思的
就是挺香港警察的那個集會
就是支持香港警察的集會一結束
垃圾堆充滿了五星紅旗  你這不是更汙辱了嗎
這些本來都是支持特區政府、支持中央政府的人群
是他們侮辱國旗呀
應該也符合樑振英懸賞的條件  是吧
這麼多人  幾十個人、幾百個人得有了吧
估計樑振英當年吞下去的五千萬都拿出來
也不夠做懸賞用的了
那麼這些細枝末節  中共其實也可以忍
國徽嘛  找個清潔工擦乾淨了
脆弱敏感的中央權力
給它裝在有機玻璃盒裡保護起來就行了
那麼中央權力影響就控制住了嘛
那麼對內地的滲透  目前來說控制的也很好
因為大陸現在是世界上言論自由控制最極端的地區
高科技、大量的金錢打造的監控手段
老百姓無法完整獲得外界資訊
香港發生了什麼  大家基本上都不太知道
現在香港返回內地  還有過境的香港人
過海關都受到到警告
敏感的人都被禁止入境
或者進去了都刷臉跟蹤
那麼只剩下一條  就是對主權的危害了
中央權力的危害沒有了
對內陸的刺激、滲透看來也不太可能
或者是影響力很小
那麼就剩這一條嘛  主權危害
這一條在過去的香港示威活動
和這次大規模的民主運動中
中共最要防範就是什麼  就是所謂的港獨
這其實也是這次運動中整個民陣它要小心規劃的
因為什麼呢  被中共定義的這個“港獨”
因為它在政治上實際上是沒有什麼實現可能的
怎麼可能去獨立呢
所以很大程度上“港獨”只能是一種情緒的代言
也就是說  中共一黨專政  黨人治港太極權了
它產生了一種社會情緒的反彈  特別是來自年輕人
年輕人沒有歷史包袱嘛
他看見你損害他的利益
他就對你反彈  他就不同意你  這麼過來的
而且因為每次中共在香港的倒行逆施
都導致這種所謂的反獨的這種支持率會飆升
它會因為被定義為什麼呢  叫做顏色革命
所以港獨叫顏色革命
會導致現在這一場港人的民主運動受到損害
為什麼呢
因為這次全體香港人民主運動
它這個涉及面非常廣泛
不光是你這一小部分的港獨思想的代表嘛
所以這麼大的民主運動
結果卻被中共找到藉口說你危害主權
因為你裡面有港獨
那這樣就會遭到什麼  不必要的暴力彈壓
再說吧  到底有多少所謂的港獨人士呢
相對走出來的這個幾百萬香港人
我想  千分之一、萬分之一有沒有
幾百人  根本不是運動的主流
避免少數的極端思想和過激行動
導致整個運動被定性為暴亂  是非常重要的
所以說中共設置這三條底線
不僅僅是北京方面敏感
香港的運動方面的也是很小心的
不碰它這個所謂主權的問題
但是還是有三種力量
決定著這三條底線是否會真正的被碰觸
甚至被突破
第一條  運動是否會被擴大
達到了真的不可控制的社會動亂程度
到那時候是否要出兵要戒嚴  要另當別論了  是不是
儘管咱們說一直到現在來說
整體的香港的這個運動氣氛是理性和平的
但是運動的性質  我們看到  它在不斷升級呀
你政府這方面拒絕對話、拒絕實現五條訴求
運動不可避免走到
像罷工這樣更激烈的對抗方式上了
咱們說香港公務員不也走出來嘛
這個很有里程碑意義的
中央政府宣稱支持特區政府對運動的處理
那麼好了  現在特區政府公務員走出來參與運動了
那你說中央支持的是哪個政府呢
是特首為代表的權勢階層的那個特區政府嗎
還是廣大的來自香港民眾中間的
中層幕僚和公務員代表的特別政府呢
哪個更具備合法性呢
如果真正有一天說香港紀律部隊
也就是所謂的暴力機器  中共說的的專政機器
都站到運動中來了  咱們說叫”反水“了
那中央還能坐得住嗎
這是我們說的第一條
可能會突破三條底線的一種條件
那麼第二個條件是什麼呢
是所謂外部勢力對運動走向的干擾
其中主要的實際上是來自內部
就是中共內部不同政治派別對於香港的操控
包括控制警察、動員黑社會
使用大陸情報安全系統和祕密警察
直接進入運動前沿挑動對立
咱們就假設  他們可以甚至可以在一個特定時間
比如百姓或者是警察惹出人命來
讓運動突然惡化
當然這一點在香港的無數的媒體的全面關注下
它操作起來比任何其他地方都有難度
但是依然存在可能性
說不定哪天就會發生
或者警察被打死了  或者示威社會群眾被打死了
那麼就達到了亂港的目的了
包括他們各種形式放出來的什麼戒嚴、派兵的謠言
什麼企圖瓦解、刺激運動的陣營這種謠言呢
這就變成是真實的了
還有就是所謂的境外反華勢力了
這一點指控有沒有依據呢
就根據 Washington examiner 這個報道
美國掌控了
中共情報部門與香港三合會精心培養的證據
中共讓黑社會作為對香港本土經濟、政治活動
勒索、控制的可靠手段
還有就是中共軍方和情報部門
監視把握香港的政治人物
找到他們的一些把柄來勒索他們
利用他們來為自己服務
還有就是香港警方對於運動領導人的監視
還有準備逮捕他們的努力  收集他們的證據
美國可以做到把這些證據拿出來
美國的情報系統他們可以做到什麼呢
讓這些民主人士和整體的民主運動
走入一個更加安全的軌道當中
所以說你要說這個是境外的反華勢力
那當然有
因為各個國家之間都存在的一個情報在裡面
你說美國會派航空母艦嗎
不會  相對於八九六四的時候
這個西方民主國家對中國是無能為力的局面來比
現在整個西方國家包括美國在香港
因為香港是一個國際城市吧
你中共滲透非常厲害
但是西方的反制和監控能力也是相應都有的
不過這一切都停留在保護香港的原則之上
而不是所謂境外外反華勢力
從這個角度看   它可能是反共  是境外反共勢力
因為它的目的在保護香港嘛
那麼川普的講話和表態啊
在這個意義上就有了實用主義意義了  怎麼說呢
你看  第一
他在同一天給予中共巨大的關稅打擊的同時
他不能在香港問題上再給刺激了
要跟習近平說的剛才說的三條底線相向而立
騷亂這種表達方式可以讓中共覺得
主權和中央權力都受到了尊重
兩條底線沒有突破
既然你看我川普總統都承認了騷亂
跟你們都一致了  就不算反華了嘛
加上“香港是中國的一部分”這樣的套話
他是說咱們美國不會給香港問題任何建議
說你們都會有辦法了
也明確了
美國不願意在香港問題上有太多參與的意願
這下子你對所謂美國的反華勢力的指責
就不存在了吧
非常實用
所以總結一下  川普此番講話
符合他一貫的民粹主義美國至上的原則
也符合他的實用主義的做派
因為中共這些年崛起就是靠貿易上賺便宜
所以川普始終認為雙方在貿易上的較量
是這一個階段的關鍵
因此香港問題上要軟化對抗姿態
可以幫助自己達成主要的進攻目標的意圖
何況香港的局面  中共中央方面也沒有出兵
香港方面也沒有造成混亂
相對來說  雙方目前來說的
還沒有造面局勢特別的惡化
因此川普就想集中全力做好
似乎跟美國更直接有關係的貿易談判
美國華爾街日報也曾報道說
川普向官員們發出指示  說要求他們
對香港反政府抗議活動的迴應保持克制
他因為擔心的任何支持示威者的公開聲明
都會破壞美國與中國達成貿易協議的這個最終目標
但是咱們說  這個騷亂也好
香港只是跟中國有關係
這都是川普的一面之詞
美國呀  畢竟不是川普的美國
川普總統在香港抗議問題上這個態度
跟美國國會就不一樣
也不同於國務卿蓬佩奧
也不同於美國的國防部長
美國國會在1992年通過了美國香港政策法
是美國在1997年7月1號香港主權移交回中國之後
將香港與中國大陸區別對待
根據這個政策法
支持民主化是美國外交政策的基本原則
香港人民的人權對美國極為重要
而且與美國在香港的利益直接相關
香港主權成功移交必須保障人權
這是美國國會提出來的要求
在香港6月爆發抗議行動之後
美國國會共和民主兩黨議員
再次推出了香港人權與民主法
這部法案就要求  它是重申剛才說的那部法律
要求美國政府每年認證香港的自治狀態
從而決定是否維持香港所享有的特殊待遇
什麼意思呢  換句話說就是這樣
如果中共和它支持的特區政府
採取了嚴重侵犯人權的行動
尤其是所謂什麼出兵戒嚴這樣的
你哪年幹這個事
哪年美國國會就會認定香港不具備自治狀態
香港就無法擁有特殊待遇了
從此香港將失去國際地位
這也就是為什麼眾多的評論家和香港的有識之士
他們說只要中共愚蠢到出兵
那麼香港就會迅速成為一座死城
蓬佩奧國務卿日前的講話說
他說中國武力干涉香港是不正確的事情
美國的防部長他說了
如果中國做不正確的事情
美國將被迫用軍事手段來糾正
話也是非常的嚴厲的
那麼我們看川普的講話是不是
跟美國國會、跟國務卿
甚至跟美國的國防部長的表態相牴觸
他把香港民運定義為騷亂
那麼我們是希望川普能夠看到
他的這種實用主義
希望獲得中共在貿易談判上給點面子
實際上已經什麼
這話已經收穫了中共控制的大陸一片喊好的聲音
而這片喊好的聲音呢
正是來自那些說
“要談就談要打就打 、要跟美帝國主義戰鬥到底”
的同一批人
希望這一點能夠讓川普總統明白
他與中共那個相向而行的表態
哪怕就那麼簡單的兩個字
都將傷害川普總統自己要美國強大的願望
這不是要打美帝國主義的嗎
而我們深知
香港的抗議示威絕不僅僅是香港與中國的事情
運動中
香港是不是中國的一部分  關於這個的探討
香港獨不獨立  其實都不是主流的聲音
香港今天面臨的是什麼呢  是人權災難
是香港人為了捍衛自己的未來的人權
用最大的耐心善意卻遭到中共滲透
甚至直接指揮的警方勾結黑社會的
暴力鎮壓與恐怖襲擊的運動
川普常常貶損他的前任
說克林頓也好  說奧巴馬也好  根本沒有好的協議
其實他的前任之所以沒有好的協議
就是因為把貿易跟人權脫鉤了
咱們打個比方說
在你的身邊養大一隻牛和養大一隻老虎
那是不一樣的呀
民粹主義出身的川普總統
因為為了挽回美國的國家利益  狠狠地打擊了中共
在3千億產品關稅加上去之後
川普又表示說中美之間的關係有光明的未來
什麼才是中美之間光明的未來啊
難道是為了在貿易談判上如願以償
就要通過政治上送讓
甚至跟中國相向而行得到的未來嗎
難道說我只要中共差美國那些錢還給我
至於香港怎麼樣  我不管  那是你們自己的事
不是的  人權無國界呀
在這個世界上任何一個角落的不道德
以及文明世界對於這種不道德的默許
將讓瘟疫迅速蔓延
這一點我希望已經在白宮
接見了受中共迫害的中國的宗教人士的川普
能聽到他自己心裡的聲音
他內心深處那份對神的無限敬仰的聲音
也許那個聲音有點孱弱聽不清楚
就讓你的夥伴  讓你的副總統彭斯
他代表美國發出來的聲音  他說
無論我們與北京的談判如何  你們都可以放心
美國人民堅定的與中國所有有信仰的人民站在一起
我們教祈禱他們能夠自由的實現自己的信仰
而不用擔心迫害
我想這才是真正的美國的聲音
我想這個聲音
香港那些已經為未來的子孫能有信仰的權利
能有自己再站到街上的權利
而已經站在街上50多天的市民
一定能聽得見  而且一定聽的真真切切的
《江峰漫談》  我們下回再見