《江峰漫談》  朋友們好
昨天跟著川普一起推推推
說到了人民幣破7  衝破了一個心理關口
也就是衝過了國際資本和民眾的
一個人民幣貶值預期的防線
有專家算過一筆賬
說要是把這個川普加上去的關稅抵消掉
人民幣要跌到7.44
但這可是一個純數學理論的算法
現實不會這樣發展  為什麼呢
中共為什麼死守這個關位呢
因為2008年以來  只要到了這個點上
就會有資本大鱷來做空人民幣
換句話說就是人民幣越不值錢
這個資本大鱷它越掙錢
那麼這會它聞著肉香  破7了  這大鱷魚就溜來了
你想  這個資本市場這樣每天5萬億美元的流轉
對著人民幣開一個口子 那等於滅頂之災
當年為什麼一個索羅斯
就能把東南亞幾個主權國家給打倒了
他索羅斯也沒那麼多錢嘛  為什麼
它可以用很少的資金帶動市場的恐慌來盈利
現在也一樣
中共央行是無法抵禦國際外匯市場
就像海灘上孩子搭建那個沙丘
是無法抵抗海浪的道理一樣
3萬億儲務你全拿出來
也不夠國際市場一天的流轉量
何況那3萬億裡面還有好多都不是自己家裡的錢
這老百姓也會恐慌啊  趕快到銀行  這一擠況外匯
那就根本不是數學家能夠算出來的崩盤了
所以央行很難做
昨天節目做出來之後就有朋友問了
說這個金融戰打起來後具體會怎麼樣
我在以前的這個中美新冷戰系列
有那麼一集  就6月26號做的
就已經預告到了
今天的美國對中共金融戰的這一輪全面展開
而且我認為這將是一種新的戰爭形式
所以具體的  大家感興趣可以回去看一看
大家知道  其實美國曆史上把國際貿易中它界定的
說你違規了這麼認定的貨幣操控國
實際上這種國家並不多
跟大家說說咱們這個歷史
這個美國財政部有一個例行公事
每年4月、10月至兩個月份能要向美國國會彙報
提交一份報告
叫做美國主要貿易伙伴外匯政策報告
它觀察它的主要貿易伙伴
是否通過匯率政策對美國進行不公平貿易
這個可是財政部長的姆努欽的特權
所以這個川普在總統大選的時候不是說了嗎
說要把中國列入貨幣操控國
那麼長時間觀察過來了
咱們說了川普他本來就是一個雷厲風行、
說了算算了做的那麼一個履行諾言的總統
為什麼這次把它列為操控國他一直沒實現呢
實際上他一直對姆努欽多次施壓了
但這個是財政部長的特權  所以川普也沒辦法
美國財長姆努欽去年就頂著川普的壓力
生生的就把中國
從這個貨幣操縱國的名單裡面給拿出來
放到觀察名單裡去了
因為當時為什麼呢  還有考慮呢
一個  除了中共是經濟大國
這個動作會引起美國本身資本市場動盪之外
還投鼠忌器  要考慮別家
還考慮誰呢  歐盟
大家知道這個德國是歐盟的經濟火車頭
他對川普這個要給德國汽車加關稅的方法
也是一萬個不滿意的
這中共就跑去跟德國商談了說
怎麼樣  默克爾  咱們聯手把本幣
你的歐元、我的人民幣給它弄貶值了
咱們一起往美國賣東西發大財
上次我不是點評了嗎  習近平個出訪歐洲訪問法國
習近平本來也想跟法國說點悄悄話的
結果馬克龍把德國總理默克爾、
歐盟主席容克一起叫過來了
說咱們有什麼話坐著一起說吧
習近平就很難堪  這我本來想跟你說悄悄話的
萬一傳出去  傳到美國人耳朵裡  那不得挨棒子嗎
還是私下裡來吧
拉一個、鬥一個  中共比較擅長這個
你看  上次他出訪歐洲
意大利不就熬不住  上了一帶一路的這個船了嗎
這話說回來  咱們說這個匯率的問題
美國是看著中共跟歐盟一起貶值  它也沒招
川普總統當時發推文跟美聯儲生氣
美國畢竟是講法律的  沒有證據就不能動
不管你川普是不是在競選中承諾給美國人民了
還是不能動
所以去年美國只是把中國德國都放進了觀察者名單
就說你們別再玩貶值這套貓膩了
我警告你們了  把你們放到觀察名單了
否則就懲罰你們了
這個貨幣它根據市場需求有升有降
本來是正常的  對吧
他們這個美國反對的是你人為操縱
然後讓貿易向有利於你們這個國家的方向發展
美國財政部並不是說看誰不順眼就嚇唬誰
他們有著完整的一套評估標準
他們依據的法律是1988年綜合貿易競爭力法
原來考證你是否操縱貨幣的這個程序很複雜
如果每年都要去給國會彙報工作
因為你想啊  這個老百姓嘛
就是要關心錢袋子、關心經濟生活的嘛
那麼代表人民利益的國會
就得審核財政部你這個工作
你這個財政部的彙報的工作還不能少
你說你簡單處理的話
那對於這些被定為貨幣操縱國家是不是不公平呢
對美國人也有損害
但是你把這個過程搞得太複雜呢
工作量就很大  一年還要報兩次  所以怎麼辦呢
後來美國財政部搞了個簡易方案
2015年就出臺了一個三條量化標準
來判斷貿易伙伴是否操縱匯率
哪三條呢  第一  鉅額對美貿易順差
有沒有標準呢  有  怎麼算鉅額呢
超過200億美元就是
中國這邊4100多億肯定超標了吧
所以就把它給划進去了
那麼第二條判斷叫做鉅額經常賬順差
這個要高於多少呢  高於GDP的3%
這一點德國第一  它有3千億經常賬的順差
佔了GDP的8.3%  這個啥意思呢
粗略地說就是  這個比例越高
就說明這個國內消費越低
都去掙外匯去了  經濟失衡
中國這方面說實話還是否符合美國方面要求的
2.8%  不到3%  這說明中國國內消費力很高
那麼考察的第三點是什麼呢
是持續進行單邊外匯市場干預
這一條中共就跑不掉了
美國認為中共不光是
從美國這裡拿了那麼多的貿易順差
而且還總是操縱匯率
我們可以看出來
這個所謂叫1988的綜合貿易競爭力法呀
是以美國為中心的這麼一個
利用美國的經濟和金融優勢進行全國調控的法律
你要說它霸道吧  它真的霸道
它的確在某種程度上與各個國家的貨幣政策有衝突
但是它又是一個什麼
在目前國際貿易中非常重要的制衡因素
說實話吧  誰不貪心、誰不自私、誰不想多掙錢
要是沒有規矩  不講道德、不講規矩
肯定天下大亂
就像你中共一樣的  有規矩都給你破壞了
還要輸出一套自己的所謂理念來
在非洲培養眾多的貪汙獨裁政府
在南美洲培養都能毀滅了自己國家前途的委內瑞拉
所以美國這套法規
像德國、像瑞士這樣的老牌的傳統金融大國
都要服從它的管理的
更嚴格的說不是管理  是一種國家級的協調
而且美國它自己也很自覺
它秉承著自由貿易的根本原則
所以它這個手段本來不是要毀滅你  而是要你再生
所以它會給一年的時間
把你定到名單裡了  你是貨幣操縱國了
也會給你一年時間讓你適當的去糾正政策的偏向
過了一年如果你還這樣
財政部就會建議總統採取相應的限制措施了
從限制一直到重大的打擊措施  美國都有
咱們一會兒講講這個
所以它這個給你調整的這個一年時間
在歷史上就只有日本、韓國、臺灣、
中國被列入貨幣操縱國名單
那麼它們能不能過這一年的這個調控期呢
日本、韓國都是1988年那年
就是這個政策出臺的那年被美國列入名單的
它們當年就老實了  做了調整
第2年就從名單上拿下來了
該做生意做生意  該做買賣做買
臺灣是兩次  第一次也是1988年  第二次是1992年
也都是當年做出調整  第二年取消了
中國是在1992年被列入名單的
1994年  三個年頭才被拿下來
所以對於日本、韓國、臺灣來說
就是在國際貿易當中
只要你遵守協議  學會與世界共生共存
這美國也不難為你
那麼中共這邊呢  1992年到1994年
中國經濟有多疼  你問問當時的總理朱鎔基知道了
很苦的  當時企業非常難做
銀根緊縮  然後還有社會問題
就是大型國企下崗廣泛的失業問題
這個金融打擊  只要超過1年你不調整
美國給你的打擊是非常具體的
那麼我們先說說吧  為什麼這次
怎麼這麼迅速的就把中共列為貨幣操控國了
這主要誘發因素大家已經知道了
就是川普剛剛推出了
3千億剩餘中國產品的懲罰性關稅
這個命令一下達  中共方面迅速做出反應
所謂它說的“要打就打”
因為原來分貝最高的、最喧囂的說什麼
稀土  精確打擊的稀土不好用了
咱們也分析過了  它不好用  對吧
那麼它後來又說什麼農產品
如果有機會吧  過幾天我跟大家詳細的
做一個專門的節目說一下這個農產品的問題
中國現在是什麼情況
中國南方剛剛經歷了大面積的水淹
北方又大面積的旱災  糧食作物嚴重欠收
美國農產品  咱們知道它是世界上最便宜的
中共卻在這個時候下令所有的國家級進口商
什麼糧油進出口公司  就停止從美國進口農產品
中共幹這種為了政治目的不惜百姓生命的事情
歷史上是幹了一次又一次的
餓死數千萬的大饑荒怎麼出現的
後來政策錯誤了  你不知道改過來嗎
結果發現錯誤的幹部  比如像彭德懷這樣子的
即便他剛打完朝鮮戰爭  第一功臣吶
都因為說了實話  也要徹底打倒
誰這個黨啊  中共它不但不糾錯
老百姓這邊已經餓死人了
它那邊不能不糾錯  還把錢拿出來幹什麼
支援亞非拉、支援朝鮮
半個世紀過去了  今天還在幹同樣的蠢事
那好  那你不進口美國農產品
美帝國主義打倒了嗎
美國大量的農民得到了美國政府津貼
隨著中國採購的退出
這個美國的農產品價格反而提升了
這就是川普在今天推文裡說的偉大的美國農民
他知道中共沒法傷害他們
川普還挺得意的
看著農民挺高興的說  明年咱們再來一次
就不知道川普說的明年來這一次
是不是針對墨西哥或者歐盟了
因為我想啊  中共明年不一定再有機會
來折騰美國、折騰中國的農民了
所以中共把農產品進口這麼一停
那就不是經濟問題了
川普更看清楚了自己的對手沒有道德底線
試圖把經濟戰全面擴大的惡毒
但是說實話  中共就剩下這一個惡毒了
它沒有什麼真的招數  怎麼辦呢
這個行長易綱是接到指示
說關於中國人民銀行應對
川普關稅的調整匯率出臺了一個表態嘛
他這說實話  真的是政治任務
中共就搞這套東西  要表態
要表達中國人民不怕美帝國主義的精神
不是中央要求要保證穩金融、穩預期嗎
所以人民銀行就說了
說他積累了豐富的經驗和政策工具
並將繼續創新和豐富控制工具箱（portfolio）
並針對可能發生的積極反饋行為
採取必要和有針對性的措施
好嘛  這下子財政部長姆努欽想幫你都不行了
你這句話完完整整的就成了你什麼
干預貨幣、操控匯率的證據了嘛
川普這邊早就要行動
這回剛剛說你這個農產品不顧美國農民生活
不顧中國農民生命這個姿態一出來
川普本來就更加憤怒了  正好你易綱跑出來說這話
中國人民銀行為了表達忠誠
表達了戰勝美帝國主義決心
把自己操控貨幣的這種一貫做法
還有以後要做的這個決心和態度都拿出來了
成了證據了  這下跑到財政部的網站上了
成為他們判斷你作為操縱貨幣的證據了
所以一下子就形成了
美國定義中共為貨幣操控國的決定
中共那邊可有意思了
趕緊的把易綱的講話拿下了
估計晚上打電話還得批評他  特別的心虛
可是來不及了  你這已經上了黑名單了
怎麼辦呢
又是一次中共對美國人的決心對川普的決心的誤判
對美國的實務操作能力的誤判
中共那邊只好一邊是外交部的抗議
一邊是什麼  金融專家們再次站出來了
酸溜溜的說
歷史上對貨幣操縱國懲罰沒有什麼實質性效力
你想  我們剛才說了就是1988年推出  1988年推翻
1988年推出  1988年把它拿下名單
日本、韓國、臺灣都這樣的
但你想想啊  這日本、韓國、臺灣
哪個不是美國全球反共的同盟軍呢
中共呢  人家反的就是你呀
當然了  昨天我說了
說這個美國跟中共完全不是一個道德價值體系
美國要真的是不講法治
耍起流氓來  中共一天都活不了
那麼美國有哪些懲罰手段呢
這些懲罰手段會帶來哪些重大的變局呢
咱們分析一下  一家之言
首先  政治上  咱們看到美國現在國內政治
就連美國國會一直反對川普的參議院民主黨領袖
舒默罕見發聲支持川普的決定
並希望川普  說你別光懲罰那個匯率
你在華為問題上也別讓步
這個中共現在做的欺詐式的經濟模式上你別讓步
在人權問題上你也別讓步
舒默這個態度反映了什麼呢
就是對中共的金融戰
已經取得了與以往更加不同的美國的廣泛支持
看得出來美國人民對於中共邪惡本質的認清上
更往前走了一步
第二點  整個金融市場會迅速的減緩
甚至在很短時間就會停止向中國市場輸血
禁止中國任何項目
來獲取美國海外私人投資公司融資
現在實際上已經有好多投資基金
都會主動的跟中國企業或政府項目進行切割
這裡也有羊群效應
咱們昨天不是說了股票市場的羊群效應嗎
這個投資商也有
它不用等到美國政府直接明令禁止
實際上這些投資商的全面切割已經開始了
這裡面還包括
大量原來美國資本市場上一些退休基金
舉個例子
美國加州有個公務員退休基金叫做CalPERS
它把中國作為傳統投資方向
它現在一定會把這個投資方向進行改變了
這個加州公務員退休基金的首席投資官
還是個華人  名字叫孟宇
他曾經是中共千人計劃的一員
回過國  在中共外匯局還擔任要職
後來2018年又回來
擔任這個投資基金的首席投資官
以後有機會咱再講講他
具體實施上  國際貨幣基金組織它也會加強監管
換句話說是什麼呢
不管是從美國這裡還是全世界範圍
中共拿到金融援助貸款或者拿到銀行拆借的機會
都會大大降低
我們知道這個白宮高級經濟顧問納瓦羅
他透露過美貿易協議  他當時就說
這個協議實際上是涉及了中共方面七宗罪
它七個不是嘛
其中匯率操控就是很重要的一環
那麼我們想啊  現在如果把這個因素強化了
換句話說
就是要形成一箇中美貿易協議是不是要等一年
給這個外匯控制國的審核和考察期是一年嘛
是不是  要等一年等你確認了不再控制匯率了
我們才能簽訂協議吧
不然的話  那不等於美國政府一年內要籤協議
就等於它違法了呀
所以大家明白了吧
中美貿易協議從中共當初愚蠢的誤判一次、兩次
到現在它還能指望一個最後協議書出臺嗎
根本就不是什麼“想談就談想打就打”了
想起只要那個央視的康輝
不念那個別人給他寫的稿子
如果他沒有那麼多的仇恨扭曲的
你看出來  他還是個帥哥
就說康輝帥哥  你還應該多一些理性
跟眾多的中國民眾看到  想談沒門了、想打無望了
這樣發展下去會是怎樣的一個局面呢
因為這個中共的本質
跟原來接受過美國貨幣操控國指控的
日本、韓國、臺灣是不一樣的
因為中共它不是一個
與普世價值同軌道的這麼一個社會體制
那麼人民幣就會復辟到改革開放以前
對美元的實質性脫鉤的局面
閉關鎖國的重大政治變局會形成
而綜合壓力會什麼
會造成局部軍事衝突條件迅速成熟、迅速蔓延開來
在局部呢  換句話就是很可能在局部就打起仗來了
當然這個中共本來就不是一個正常的政治形式吧
一慣以非常手段來盤剝、殺虐自己的人民
在此非常時期呢  咱們說它自然有非常之道
什麼非常之道  這不
主管中國國有企業資產的中國國資委網站
上週四就宣佈了
說這個國資委主任分別召見了騰訊的馬化騰、
阿里巴巴的馬雲
談及國企與這些網絡大亨們的這些混改模式
這混改模式這一下就讓人想到了建國初期
讓那一個個資本家跳樓的公私合營運動來了
什麼是跳樓  就是中共第一個上海市長陳毅說的
“今天又有幾個空降部隊啊”
非常慘烈的一場運動
其實這兩匹馬被國資委接見
和現在整個中國時局的倒退、迴歸計劃經濟時代
是相一致的
這是中國社會大倒退的一個縮影
儘管國資委後來闢謠說
這是混改  不是公私合營養
不管你是什麼混吧
是犯混還是什麼混  道道都是一樣
當年50年的時候  咱們回憶一下
它其實也不是一下子就說把你的錢全拿過來了
那是明搶的嘛  它怎麼呢
工人向資本家學技術  人民都參股
這資本家一想  烏托邦  大家都當家作主了嘛
你想  本來這個企業員工積極性管理也是一個問題
一想  喲  社會主義國家烏托邦
把這個工、人管理幹部一起管起來了也很好
我當一個甩手掌櫃的
也不用跟工會做鬥爭了  大家一家人了
反正自己該掙的錢還有
自己還可以遛狗、架鳥籠子
沒多久  你看那就不對了
這架爐子烤鴨子的技術被學走了
怎麼烤都烤不糊了
同仁堂的方子也沒了  拿走了
國家就開始組織揭發你資本家貪汙問題了
你說這企業都是我的
我貪汙什麼呀  我貪汙我們家的錢啊
誰說的  這裡也有我們工人的一份
不就這樣嗎  拿你的錢、要你的技術  最後要你的命
要你的命還沒完  死了還要拿走你的尊嚴
現在的什麼混改
馬化騰、馬雲不就被要求什麼
一人幾百億參與中國聯通嘛
中國聯通  誰家的中國聯通呀
全世界都知道  它不是國營的  是江（澤民）營的
所以現在叫做公司混改
其實不就是混蛋改革、犯混改革嗎
為了一黨獨裁壟斷經濟、控制社會、鞏固政權
歸根到底都是為了滿足那幾個大家族的私利
所以嘛  打倒美帝國主義
外面打不贏就搶自己家裡的唄
讓大家知道  瑞士銀行公佈了一個消息
這幾天又成了熱搜
其實它這個消息我記得今年4月份就發出來了
說是有373箇中國人
在瑞士銀行有存款1.12萬億美元
這些神祕的超級大富翁究竟是誰呢
你想這個民營企業家他掙的錢再多
他也被盯得死死的
王健林到外面買個電影院
也為國家控制著不能出去買
他有多少錢  國家知道得清清楚楚
他們沒必要  也當不了這些神祕大富翁
那這些神祕大富翁究竟是誰呢
不就是那些號召你們去吃草、去長征的權貴嗎
不過瑞士銀行這個時候透露出這些賬戶的信息
也有一個潛臺詞
咱們知道從1713年開始
日內瓦大理事會頒佈了瑞士第一部銀行保密法
從那時候開始  瑞士銀行業就守口如瓶
客戶  尤其是什麼獨裁者、國家級的罪犯們
覺得把錢存在瑞士銀行比存在保險櫃安全得多了
但是到了2018年
瑞士銀行開始接受
20國集團的金融賬戶稅款信息交換標準
不再為客戶絕對保密
那些在黑暗中盜竊國家、侵吞人民財產的罪犯
不再有躲藏之地了
300年了  對吧
為什麼瑞士銀行過了300年了不動
這個時候突然打開了保險庫的大門呢
也許也就應了這個天象
在這個時刻讓所有的邪惡都得曝光
誰說人間沒有大審判
美國政府在昨天還有一件事  也是一個突發
它凍結了委內瑞拉的國家資產
其實也就是少數委內瑞拉的這些權貴者控制的資產
這是美國前期對於委內瑞拉金融制裁的升級版
所以我們不難看出來
正像我這個中美新冷戰系列裡描述的一樣
新的金融戰形式  金融斬首戰
金融的精確打擊戰正在展開
川普正在積累這個實戰經驗
來面對更為狡詐、強大的敵人
我倒想起了紅樓夢裡的一句《好了歌》來了
整天說的開會  什麼主義、什麼道路
不就是為了你們那幾個人能無盡的貪婪嗎
《好了歌》怎麼說的
世人都曉神仙好  只有金銀忘不了
終朝只恨聚無多  及到多時眼閉了
《江峰漫談》  我們下回再見