《江峰漫谈》  朋友们好
昨天跟着川普一起推推推
说到了人民币破7  冲破了一个心理关口
也就是冲过了国际资本和民众的
一个人民币贬值预期的防线
有专家算过一笔账
说要是把这个川普加上去的关税抵消掉
人民币要跌到7.44
但这可是一个纯数学理论的算法
现实不会这样发展  为什么呢
中共为什么死守这个关位呢
因为2008年以来  只要到了这个点上
就会有资本大鳄来做空人民币
换句话说就是人民币越不值钱
这个资本大鳄它越挣钱
那么这会它闻着肉香  破7了  这大鳄鱼就溜来了
你想  这个资本市场这样每天5万亿美元的流转
对着人民币开一个口子 那等于灭顶之灾
当年为什么一个索罗斯
就能把东南亚几个主权国家给打倒了
他索罗斯也没那么多钱嘛  为什么
它可以用很少的资金带动市场的恐慌来盈利
现在也一样
中共央行是无法抵御国际外汇市场
就像海滩上孩子搭建那个沙丘
是无法抵抗海浪的道理一样
3万亿储务你全拿出来
也不够国际市场一天的流转量
何况那3万亿里面还有好多都不是自己家里的钱
这老百姓也会恐慌啊  赶快到银行  这一挤况外汇
那就根本不是数学家能够算出来的崩盘了
所以央行很难做
昨天节目做出来之后就有朋友问了
说这个金融战打起来后具体会怎么样
我在以前的这个中美新冷战系列
有那么一集  就6月26号做的
就已经预告到了
今天的美国对中共金融战的这一轮全面展开
而且我认为这将是一种新的战争形式
所以具体的  大家感兴趣可以回去看一看
大家知道  其实美国历史上把国际贸易中它界定的
说你违规了这么认定的货币操控国
实际上这种国家并不多
跟大家说说咱们这个历史
这个美国财政部有一个例行公事
每年4月、10月至两个月份能要向美国国会汇报
提交一份报告
叫做美国主要贸易伙伴外汇政策报告
它观察它的主要贸易伙伴
是否通过汇率政策对美国进行不公平贸易
这个可是财政部长的姆努钦的特权
所以这个川普在总统大选的时候不是说了吗
说要把中国列入货币操控国
那么长时间观察过来了
咱们说了川普他本来就是一个雷厉风行、
说了算算了做的那么一个履行诺言的总统
为什么这次把它列为操控国他一直没实现呢
实际上他一直对姆努钦多次施压了
但这个是财政部长的特权  所以川普也没办法
美国财长姆努钦去年就顶着川普的压力
生生的就把中国
从这个货币操纵国的名单里面给拿出来
放到观察名单里去了
因为当时为什么呢  还有考虑呢
一个  除了中共是经济大国
这个动作会引起美国本身资本市场动荡之外
还投鼠忌器  要考虑别家
还考虑谁呢  欧盟
大家知道这个德国是欧盟的经济火车头
他对川普这个要给德国汽车加关税的方法
也是一万个不满意的
这中共就跑去跟德国商谈了说
怎么样  默克尔  咱们联手把本币
你的欧元、我的人民币给它弄贬值了
咱们一起往美国卖东西发大财
上次我不是点评了吗  习近平个出访欧洲访问法国
习近平本来也想跟法国说点悄悄话的
结果马克龙把德国总理默克尔、
欧盟主席容克一起叫过来了
说咱们有什么话坐着一起说吧
习近平就很难堪  这我本来想跟你说悄悄话的
万一传出去  传到美国人耳朵里  那不得挨棒子吗
还是私下里来吧
拉一个、斗一个  中共比较擅长这个
你看  上次他出访欧洲
意大利不就熬不住  上了一带一路的这个船了吗
这话说回来  咱们说这个汇率的问题
美国是看着中共跟欧盟一起贬值  它也没招
川普总统当时发推文跟美联储生气
美国毕竟是讲法律的  没有证据就不能动
不管你川普是不是在竞选中承诺给美国人民了
还是不能动
所以去年美国只是把中国德国都放进了观察者名单
就说你们别再玩贬值这套猫腻了
我警告你们了  把你们放到观察名单了
否则就惩罚你们了
这个货币它根据市场需求有升有降
本来是正常的  对吧
他们这个美国反对的是你人为操纵
然后让贸易向有利于你们这个国家的方向发展
美国财政部并不是说看谁不顺眼就吓唬谁
他们有着完整的一套评估标准
他们依据的法律是1988年综合贸易竞争力法
原来考证你是否操纵货币的这个程序很复杂
如果每年都要去给国会汇报工作
因为你想啊  这个老百姓嘛
就是要关心钱袋子、关心经济生活的嘛
那么代表人民利益的国会
就得审核财政部你这个工作
你这个财政部的汇报的工作还不能少
你说你简单处理的话
那对于这些被定为货币操纵国家是不是不公平呢
对美国人也有损害
但是你把这个过程搞得太复杂呢
工作量就很大  一年还要报两次  所以怎么办呢
后来美国财政部搞了个简易方案
2015年就出台了一个三条量化标准
来判断贸易伙伴是否操纵汇率
哪三条呢  第一  巨额对美贸易顺差
有没有标准呢  有  怎么算巨额呢
超过200亿美元就是
中国这边4100多亿肯定超标了吧
所以就把它给划进去了
那么第二条判断叫做巨额经常账顺差
这个要高于多少呢  高于GDP的3%
这一点德国第一  它有3千亿经常账的顺差
占了GDP的8.3%  这个啥意思呢
粗略地说就是  这个比例越高
就说明这个国内消费越低
都去挣外汇去了  经济失衡
中国这方面说实话还是否符合美国方面要求的
2.8%  不到3%  这说明中国国内消费力很高
那么考察的第三点是什么呢
是持续进行单边外汇市场干预
这一条中共就跑不掉了
美国认为中共不光是
从美国这里拿了那么多的贸易顺差
而且还总是操纵汇率
我们可以看出来
这个所谓叫1988的综合贸易竞争力法呀
是以美国为中心的这么一个
利用美国的经济和金融优势进行全国调控的法律
你要说它霸道吧  它真的霸道
它的确在某种程度上与各个国家的货币政策有冲突
但是它又是一个什么
在目前国际贸易中非常重要的制衡因素
说实话吧  谁不贪心、谁不自私、谁不想多挣钱
要是没有规矩  不讲道德、不讲规矩
肯定天下大乱
就像你中共一样的  有规矩都给你破坏了
还要输出一套自己的所谓理念来
在非洲培养众多的贪污独裁政府
在南美洲培养都能毁灭了自己国家前途的委内瑞拉
所以美国这套法规
像德国、像瑞士这样的老牌的传统金融大国
都要服从它的管理的
更严格的说不是管理  是一种国家级的协调
而且美国它自己也很自觉
它秉承着自由贸易的根本原则
所以它这个手段本来不是要毁灭你  而是要你再生
所以它会给一年的时间
把你定到名单里了  你是货币操纵国了
也会给你一年时间让你适当的去纠正政策的偏向
过了一年如果你还这样
财政部就会建议总统采取相应的限制措施了
从限制一直到重大的打击措施  美国都有
咱们一会儿讲讲这个
所以它这个给你调整的这个一年时间
在历史上就只有日本、韩国、台湾、
中国被列入货币操纵国名单
那么它们能不能过这一年的这个调控期呢
日本、韩国都是1988年那年
就是这个政策出台的那年被美国列入名单的
它们当年就老实了  做了调整
第2年就从名单上拿下来了
该做生意做生意  该做买卖做买
台湾是两次  第一次也是1988年  第二次是1992年
也都是当年做出调整  第二年取消了
中国是在1992年被列入名单的
1994年  三个年头才被拿下来
所以对于日本、韩国、台湾来说
就是在国际贸易当中
只要你遵守协议  学会与世界共生共存
这美国也不难为你
那么中共这边呢  1992年到1994年
中国经济有多疼  你问问当时的总理朱镕基知道了
很苦的  当时企业非常难做
银根紧缩  然后还有社会问题
就是大型国企下岗广泛的失业问题
这个金融打击  只要超过1年你不调整
美国给你的打击是非常具体的
那么我们先说说吧  为什么这次
怎么这么迅速的就把中共列为货币操控国了
这主要诱发因素大家已经知道了
就是川普刚刚推出了
3千亿剩余中国产品的惩罚性关税
这个命令一下达  中共方面迅速做出反应
所谓它说的“要打就打”
因为原来分贝最高的、最喧嚣的说什么
稀土  精确打击的稀土不好用了
咱们也分析过了  它不好用  对吧
那么它后来又说什么农产品
如果有机会吧  过几天我跟大家详细的
做一个专门的节目说一下这个农产品的问题
中国现在是什么情况
中国南方刚刚经历了大面积的水淹
北方又大面积的旱灾  粮食作物严重欠收
美国农产品  咱们知道它是世界上最便宜的
中共却在这个时候下令所有的国家级进口商
什么粮油进出口公司  就停止从美国进口农产品
中共干这种为了政治目的不惜百姓生命的事情
历史上是干了一次又一次的
饿死数千万的大饥荒怎么出现的
后来政策错误了  你不知道改过来吗
结果发现错误的干部  比如像彭德怀这样子的
即便他刚打完朝鲜战争  第一功臣呐
都因为说了实话  也要彻底打倒
谁这个党啊  中共它不但不纠错
老百姓这边已经饿死人了
它那边不能不纠错  还把钱拿出来干什么
支援亚非拉、支援朝鲜
半个世纪过去了  今天还在干同样的蠢事
那好  那你不进口美国农产品
美帝国主义打倒了吗
美国大量的农民得到了美国政府津贴
随着中国采购的退出
这个美国的农产品价格反而提升了
这就是川普在今天推文里说的伟大的美国农民
他知道中共没法伤害他们
川普还挺得意的
看着农民挺高兴的说  明年咱们再来一次
就不知道川普说的明年来这一次
是不是针对墨西哥或者欧盟了
因为我想啊  中共明年不一定再有机会
来折腾美国、折腾中国的农民了
所以中共把农产品进口这么一停
那就不是经济问题了
川普更看清楚了自己的对手没有道德底线
试图把经济战全面扩大的恶毒
但是说实话  中共就剩下这一个恶毒了
它没有什么真的招数  怎么办呢
这个行长易纲是接到指示
说关于中国人民银行应对
川普关税的调整汇率出台了一个表态嘛
他这说实话  真的是政治任务
中共就搞这套东西  要表态
要表达中国人民不怕美帝国主义的精神
不是中央要求要保证稳金融、稳预期吗
所以人民银行就说了
说他积累了丰富的经验和政策工具
并将继续创新和丰富控制工具箱（portfolio）
并针对可能发生的积极反馈行为
采取必要和有针对性的措施
好嘛  这下子财政部长姆努钦想帮你都不行了
你这句话完完整整的就成了你什么
干预货币、操控汇率的证据了嘛
川普这边早就要行动
这回刚刚说你这个农产品不顾美国农民生活
不顾中国农民生命这个姿态一出来
川普本来就更加愤怒了  正好你易纲跑出来说这话
中国人民银行为了表达忠诚
表达了战胜美帝国主义决心
把自己操控货币的这种一贯做法
还有以后要做的这个决心和态度都拿出来了
成了证据了  这下跑到财政部的网站上了
成为他们判断你作为操纵货币的证据了
所以一下子就形成了
美国定义中共为货币操控国的决定
中共那边可有意思了
赶紧的把易纲的讲话拿下了
估计晚上打电话还得批评他  特别的心虚
可是来不及了  你这已经上了黑名单了
怎么办呢
又是一次中共对美国人的决心对川普的决心的误判
对美国的实务操作能力的误判
中共那边只好一边是外交部的抗议
一边是什么  金融专家们再次站出来了
酸溜溜的说
历史上对货币操纵国惩罚没有什么实质性效力
你想  我们刚才说了就是1988年推出  1988年推翻
1988年推出  1988年把它拿下名单
日本、韩国、台湾都这样的
但你想想啊  这日本、韩国、台湾
哪个不是美国全球反共的同盟军呢
中共呢  人家反的就是你呀
当然了  昨天我说了
说这个美国跟中共完全不是一个道德价值体系
美国要真的是不讲法治
耍起流氓来  中共一天都活不了
那么美国有哪些惩罚手段呢
这些惩罚手段会带来哪些重大的变局呢
咱们分析一下  一家之言
首先  政治上  咱们看到美国现在国内政治
就连美国国会一直反对川普的参议院民主党领袖
舒默罕见发声支持川普的决定
并希望川普  说你别光惩罚那个汇率
你在华为问题上也别让步
这个中共现在做的欺诈式的经济模式上你别让步
在人权问题上你也别让步
舒默这个态度反映了什么呢
就是对中共的金融战
已经取得了与以往更加不同的美国的广泛支持
看得出来美国人民对于中共邪恶本质的认清上
更往前走了一步
第二点  整个金融市场会迅速的减缓
甚至在很短时间就会停止向中国市场输血
禁止中国任何项目
来获取美国海外私人投资公司融资
现在实际上已经有好多投资基金
都会主动的跟中国企业或政府项目进行切割
这里也有羊群效应
咱们昨天不是说了股票市场的羊群效应吗
这个投资商也有
它不用等到美国政府直接明令禁止
实际上这些投资商的全面切割已经开始了
这里面还包括
大量原来美国资本市场上一些退休基金
举个例子
美国加州有个公务员退休基金叫做CalPERS
它把中国作为传统投资方向
它现在一定会把这个投资方向进行改变了
这个加州公务员退休基金的首席投资官
还是个华人  名字叫孟宇
他曾经是中共千人计划的一员
回过国  在中共外汇局还担任要职
后来2018年又回来
担任这个投资基金的首席投资官
以后有机会咱再讲讲他
具体实施上  国际货币基金组织它也会加强监管
换句话说是什么呢
不管是从美国这里还是全世界范围
中共拿到金融援助贷款或者拿到银行拆借的机会
都会大大降低
我们知道这个白宫高级经济顾问纳瓦罗
他透露过美贸易协议  他当时就说
这个协议实际上是涉及了中共方面七宗罪
它七个不是嘛
其中汇率操控就是很重要的一环
那么我们想啊  现在如果把这个因素强化了
换句话说
就是要形成一个中美贸易协议是不是要等一年
给这个外汇控制国的审核和考察期是一年嘛
是不是  要等一年等你确认了不再控制汇率了
我们才能签订协议吧
不然的话  那不等于美国政府一年内要签协议
就等于它违法了呀
所以大家明白了吧
中美贸易协议从中共当初愚蠢的误判一次、两次
到现在它还能指望一个最后协议书出台吗
根本就不是什么“想谈就谈想打就打”了
想起只要那个央视的康辉
不念那个别人给他写的稿子
如果他没有那么多的仇恨扭曲的
你看出来  他还是个帅哥
就说康辉帅哥  你还应该多一些理性
跟众多的中国民众看到  想谈没门了、想打无望了
这样发展下去会是怎样的一个局面呢
因为这个中共的本质
跟原来接受过美国货币操控国指控的
日本、韩国、台湾是不一样的
因为中共它不是一个
与普世价值同轨道的这么一个社会体制
那么人民币就会复辟到改革开放以前
对美元的实质性脱钩的局面
闭关锁国的重大政治变局会形成
而综合压力会什么
会造成局部军事冲突条件迅速成熟、迅速蔓延开来
在局部呢  换句话就是很可能在局部就打起仗来了
当然这个中共本来就不是一个正常的政治形式吧
一惯以非常手段来盘剥、杀虐自己的人民
在此非常时期呢  咱们说它自然有非常之道
什么非常之道  这不
主管中国国有企业资产的中国国资委网站
上周四就宣布了
说这个国资委主任分别召见了腾讯的马化腾、
阿里巴巴的马云
谈及国企与这些网络大亨们的这些混改模式
这混改模式这一下就让人想到了建国初期
让那一个个资本家跳楼的公私合营运动来了
什么是跳楼  就是中共第一个上海市长陈毅说的
“今天又有几个空降部队啊”
非常惨烈的一场运动
其实这两匹马被国资委接见
和现在整个中国时局的倒退、回归计划经济时代
是相一致的
这是中国社会大倒退的一个缩影
尽管国资委后来辟谣说
这是混改  不是公私合营养
不管你是什么混吧
是犯混还是什么混  道道都是一样
当年50年的时候  咱们回忆一下
它其实也不是一下子就说把你的钱全拿过来了
那是明抢的嘛  它怎么呢
工人向资本家学技术  人民都参股
这资本家一想  乌托邦  大家都当家作主了嘛
你想  本来这个企业员工积极性管理也是一个问题
一想  哟  社会主义国家乌托邦
把这个工、人管理干部一起管起来了也很好
我当一个甩手掌柜的
也不用跟工会做斗争了  大家一家人了
反正自己该挣的钱还有
自己还可以遛狗、架鸟笼子
没多久  你看那就不对了
这架炉子烤鸭子的技术被学走了
怎么烤都烤不糊了
同仁堂的方子也没了  拿走了
国家就开始组织揭发你资本家贪污问题了
你说这企业都是我的
我贪污什么呀  我贪污我们家的钱啊
谁说的  这里也有我们工人的一份
不就这样吗  拿你的钱、要你的技术  最后要你的命
要你的命还没完  死了还要拿走你的尊严
现在的什么混改
马化腾、马云不就被要求什么
一人几百亿参与中国联通嘛
中国联通  谁家的中国联通呀
全世界都知道  它不是国营的  是江（泽民）营的
所以现在叫做公司混改
其实不就是混蛋改革、犯混改革吗
为了一党独裁垄断经济、控制社会、巩固政权
归根到底都是为了满足那几个大家族的私利
所以嘛  打倒美帝国主义
外面打不赢就抢自己家里的呗
让大家知道  瑞士银行公布了一个消息
这几天又成了热搜
其实它这个消息我记得今年4月份就发出来了
说是有373个中国人
在瑞士银行有存款1.12万亿美元
这些神秘的超级大富翁究竟是谁呢
你想这个民营企业家他挣的钱再多
他也被盯得死死的
王健林到外面买个电影院
也为国家控制着不能出去买
他有多少钱  国家知道得清清楚楚
他们没必要  也当不了这些神秘大富翁
那这些神秘大富翁究竟是谁呢
不就是那些号召你们去吃草、去长征的权贵吗
不过瑞士银行这个时候透露出这些账户的信息
也有一个潜台词
咱们知道从1713年开始
日内瓦大理事会颁布了瑞士第一部银行保密法
从那时候开始  瑞士银行业就守口如瓶
客户  尤其是什么独裁者、国家级的罪犯们
觉得把钱存在瑞士银行比存在保险柜安全得多了
但是到了2018年
瑞士银行开始接受
20国集团的金融账户税款信息交换标准
不再为客户绝对保密
那些在黑暗中盗窃国家、侵吞人民财产的罪犯
不再有躲藏之地了
300年了  对吧
为什么瑞士银行过了300年了不动
这个时候突然打开了保险库的大门呢
也许也就应了这个天象
在这个时刻让所有的邪恶都得曝光
谁说人间没有大审判
美国政府在昨天还有一件事  也是一个突发
它冻结了委内瑞拉的国家资产
其实也就是少数委内瑞拉的这些权贵者控制的资产
这是美国前期对于委内瑞拉金融制裁的升级版
所以我们不难看出来
正像我这个中美新冷战系列里描述的一样
新的金融战形式  金融斩首战
金融的精确打击战正在展开
川普正在积累这个实战经验
来面对更为狡诈、强大的敌人
我倒想起了红楼梦里的一句《好了歌》来了
整天说的开会  什么主义、什么道路
不就是为了你们那几个人能无尽的贪婪吗
《好了歌》怎么说的
世人都晓神仙好  只有金银忘不了
终朝只恨聚无多  及到多时眼闭了
《江峰漫谈》  我们下回再见