《江峰漫谈》  朋友们好
这上个星期周末  我就跟朋友们说
得赶紧啊  说一说废除《中程导弹条约》这个事
不然来不及了  川普总统动作太快了
绝大多数的朋友
即便是对于中美冷战有些了解的朋友都会认为
说这个《中导条约》
不是针对美苏两国军备竞赛订立的吗
很少会把这个条约跟中共联系起来
没错  它的订立的确是当年为了遏制美苏军备竞赛
核竞赛的这么一个背景
咱们知道在1959年
美国在土耳其和意大利部署了中程导弹朱庇特
这些导弹射程是2000公里
覆盖了前苏联在欧洲的这些城市和战略目标
30分钟就可以打到莫斯科
这补充一点  很有意思
这个当时部署在意大利和土耳其的这些中程导弹
都有两把钥匙
一把美国人拿着  另外一把他英国人挂在腰上了
少了谁都发射不了
所以当时的管钥匙的军官
你去哪儿  行踪都要报备给对方
就怕你跑哪个小酒馆喝上二两拉姆酒睡那了
那不耽误军机大事吗
这美国人的导弹
你说为什么要英国人也拿一把钥匙呢
这些中程导弹主要是来帮着北大西洋公约组织
欧洲盟友来防范苏联的导弹的
所以英国人是代表欧洲要做主嘛
这里透露一个重要信息  就是美国的中程导弹
是用于捍卫盟友的
这个事情  咱们就记得这两把钥匙的小故事
咱们往下面谈论的时候还会说到
那苏联呢  苏联只能对欧洲城市进行报复
中程导弹1000到3000公里的射程根本够不着美国
但是后来呢  有了一个机会  什么机会啊
古巴的卡斯特罗改变立场了
你说他的原来什么立场啊
卡斯特罗其实他原来不是一个真正的共产主义者
他闹革命的时候其实更多的是一个民族主义者
他就是说要把古巴从美国人的控制中解放出来
让古巴人获得幸福
后来革命成功了
把美国人企业给没收了  古巴也没有幸福
该去包雪茄的还是包雪茄
该去打甘蔗的还是打甘蔗
好像还更穷了  怎么办呢  改变立场
放下民族主义的身段  接受苏联的共产主义
赫鲁晓夫就说了  这个好  这样子吧
我给你共产主义  我给你共产主义石油
我给你共产主义钢铁厂、纺织厂
你就答应我在你们国家放几个导弹架子就行了
卡斯特罗又问了说
这个导弹能打到华盛顿、打到纽约
这些万恶的资本主义中心吗
赫鲁晓夫说  太可以了
这苏联部署在古巴的这种老款SS4和SS5
这种中程导弹射程就是2000到3000多公里
共有60个百万吨级的核弹头
就这一批能打掉美国的60个大城市
这是当时苏联和卡斯特罗的这个如意算盘
卡斯特罗很高兴  这样就可以消灭资本主义了
我很高兴  我同意了
这就是后来古巴导弹危机的背景
结果咱们当然知道了  差一点引发了核战争
后来苏联还是经不起美国的空前压力
毕竟有实力不如人嘛  就把导弹都撤回去了
卡斯特罗当时还很生气  说赫鲁晓夫
你们共产主义也就那么回事  吓唬人可以
美国资本家你们都消灭不了
怎么去共产主义天堂啊
所以卡斯特罗后来一气之下
就成了共产主义大家庭的一个异类
话说回来吧
毕竟人类当时可是跟核心战争是擦肩而过
那就大家都收敛一下吧  别再冒险了
你美国就跟这个英国人说了  说
哥们  那钥匙还在吧 你把钥匙还给我
我把导弹撤走  咱不在这玩了
这时间就到了80年  到了80年代以后呢
美国的潜艇发射导弹技术很成熟了
换句话说
它就不是非得要找一个靠近苏联的某个地方
找一个大陆的一个地方用陆基导弹  不用了
潜艇的携弹量、精度比原来要高
这下子苏联又感到威胁了
它没这个技术  怎么办呢
那我就重新部署SS20导弹
我打不着美国  我继续打你  继续威胁欧洲
这有点像什么  就像朝鲜
每次美国一制裁它  它又打不着美国
它就要威胁万炮齐鸣  炸平首尔
就跟这个北朝鲜威胁韩国一样
那么这个时代就进入了里根时代
当时英国首相撒切尔夫人就很同意美国的做法
说要进行对等压制  在欧洲部署中程导弹
但是德国和法国非常反对
说这个中程导弹也打不着你美国
你站着说话不腰疼  不准部署
逼着美国跟苏联谈判  那就谈吧
《中导条约》实际上是系列裁军方案的一部分
其他的还有什么战略武器、太空武器、核武器
因为这个《中导条约》涉及到欧洲
在国际关系上牵扯很多政治因素
你说你太空武器  你们俩你飞月球、飞火星
你们爱怎么飞怎么飞  跟我们欧洲没关系  对不对
这个中导射程决定了跟欧洲关系很大
这个引人关注
先插一句话  解释一下让大家以后可能更好理解
就是这个中程导弹射程   老这说射程
苏联和中国的定义
是500公里到5000公里的射程  都算中程
美国的标准是1000到3000公里
所以你看这个射程
就是不管是500、1000  还是5000吧
它基本上是2000多公里这样一个平均值  对不对
那么对一个大国来说
基本上这2000公里  你一划拉
在这个地球上这些大国基本上就是
这个国家国土周边区域的覆盖
这是什么意思呢
这意味着这是守土保疆的一个最大化的距离
比如说吧  比如说在中东地区
伊朗如果有了中程导弹
那么阿拉伯地区谁跟它为敌
它这划一个圈  它就有能力打到谁
那么对中国来说呢
咱们一会还专门来说这个中国的问题
是咱们的重点要说的
反正就这个意思  这个距离是非常敏感的
它可以让一个国家的防卫能力最大化
也就会让周边的国家感受到什么  最大的威胁
你要说你是一个好朋友、好邻居
大家也就没什么  也就放心了
当然好邻居它也不会装这个中程导弹了
你说就像中共这样子的
这种邻居装了这么一个中程导弹
你说它周边的国家  从北边俄罗斯、蒙古
到这边韩国、日本  再到下面的东南亚  那边印度
都害怕
当然中华民国台湾更怕了
所以朋友们记住这一句
就是容易理解我们一会要展开的评论
记住这一个这个射程
记住咱们刚才说的周边国家能感受到最大的威胁
这是中程导弹它的特殊意义
好吧  这个美苏两国
后来到了1987年把这个《中导条约》给谈下来了
欧洲很高兴
撒切尔夫人虽然是不满意
但她也拗不过这些北约的其他国家
德国、法国是非常高兴
从此天下太平了  没有导弹在我们头上飞了
那么苏联就提出来说全球双零点
就是大家都不要核武器
都不要核武器  第一步首先就是要把什么
能够把这个核武器送到对方国土去的这些导弹
都给拿掉
那么针对欧洲的这个《中导条约》就这么形成了
其实大家知道  这个地球就没有真正安宁过
所谓的条约只是人们和平的愿望
结果这件事情后来还真的就有两个大的发展
咱们就先说这第一个发展
苏联后来解体了  这个条约实际上就变成了什么
原来是美苏条约  现在变成了美俄之间的条约
因为是针对欧洲防务
所以欧洲各国一直盯着这个条约很紧
所以咱们经常可以看到相关报道
这个关于中程导弹的问题就出来了
2007年  俄罗斯重启中短程导弹生产计划
紧接着俄罗斯开始指责美国说
你们虽然说没搞这个中程导弹
但你们搞了很多的无人机计划
你们无人机计划  后来那个海湾战争证实了
你所谓无人机计划后来都变成了战斧巡航导弹了
说美国方面玩欺诈
那美国方面就更来气了  这些年实质上是什么
就是你俄罗斯根本就没有中断中程导弹的研发
甚至2007年都开始正规化生产了
美国是什么  美国是法治国家
你要干什么  是国会一看那法不通过  就不能干
有了这种签下来的国际条约  美国就深深受到制约
后来美国国会看了俄罗斯这个情况就要求撤除条约
这个呼声就开始越来越大了  但是一直没有执行
一直到了川普总统上台之后
他立刻就开始执行撤除条约的准备了
那又是什么促成川普雷厉风行执行这条撤出方案呢
这就说到我们刚说的事情的第二个发展了
那就是什么  《中导条约》订立30年以来
养肥了一个最大的受益者中共
在80年代中期的时候  中文的导弹力量非常弱
当时他们所谓的洲际导弹
从60年的过来带核弹头的洲际导弹
能打出去就是1000多公里
慢慢的东风x型、东风x型洲际导弹
一路就慢慢发展过来了
但是在中导方面起步非常晚
中国  你想想
当时刚刚走出中共宣传的自力更生发展生产的时代
我们现在很清楚
当时听了自力更生的挺自豪的
你想想这个闭关锁国
实际上是对科技生产力是最大的摧残
自力更生  没有最新的科技  没有研发的导向
怎么发展尖端武器呢
还有好多人不知道的是什么  80年代
中美之间还有过一段军事领域的合作的蜜月期
要不是一些老军工给你聊聊天说起这个事
这大家都不相信的
这怎么美国还能帮着中国发展军事
当时邓小平都对美国国防部长说
F15  只要你敢卖  我就敢买
哎哟  国防部长说  是吗  我敢卖  把价钱一报
哎哟  买不起  这个价格太贵了
后来怎么办呢
你想  80年代中国真穷  没有外汇
文化大革命刚折腾完
哪有钱去买那么贵的飞机呢
怎么办呢  搞了一个叫歼8改造合作方案
就是中国的歼击机8型  歼82
当时美国工程师一看到歼8
第一句话就是  哎哟  这飞机太漂亮了
我们的工程师还挺自豪的  多谢夸奖
人家第二句就是
这个漂亮的东西只能看  不能打仗
那是啊  你想这飞机火控系统、电子系统
比别人落后几个时代
连中共偷师的对象苏联都比美国差几个级别
何况中共呢
我们《历史上的今天》做过一期叫“南海撞机事件”
那个主角就是王伟驾驶的那架飞机
歼82型改进型
就是美国人在80年的帮着弄出来的
回到这个中程导弹
《中导条约》的签订导致了
中国成了冷战末期
全球唯一能够出口这种类型导弹的国家
条约签订的第2年
中国跟沙特阿拉伯就达成了一笔中程导弹的国际贸易
这个可是中共在军工生产历史上的里程碑事件
当然也是中国的军火贸易的一个里程碑事件
咱们能把中程导弹卖出去
因为当时全世界都没有人能卖
苏联和美国都被控制了
欧洲也不能做  它有这个技术但不生产
这个对中共来说也是个秘密事件
虽然是里程碑  但也不敢张扬
因为什么  要偷偷发展
1991年苏联解体  冷战结束
中共开始接替苏联  成为了世界头号的共产大国
30年的发展
中国成为了世界第二大经济体  有钱了
开始不断的进行国际渗透  把共产主义推向全世界
那么对美国和西方世界来  说特别对世界和平来说
它的这种发展可绝对不是人们所看到的
什么孔子学院来教中文的这么和平的发展
它现在底气很足
你已经开始大张旗鼓的告诉大家我的导弹有多少
厉害了我的国  我的导弹可以炸沉你的航空母舰
特别是近10年来  中共不断增长的导弹力量
让美国的军事战略家们感到担忧
最典型的例子就是刚才说的
打掉航空母舰的东风21D
这个是什么  是反舰弹道导弹
这种特殊武器专门用来对付美国的航空母舰
开发东风21之后还没有停
中共对21进行了改进  制了更高级的东风26
东风26弹道导弹出来之后
美国方面当然会有一些军事专家认为
这是致命武器
当然我们也知道
美国应该从二战之后就一直在玩一种游戏
是什么呢
在二战之前  美国国会批准国防预算的时候
它是一定要看到我们是否对比别人具有什么呢
军事技术上的一个领先性
如果达不到领先性
我就批你钱形成这种领先的差距
如果已经领先了  咱们就收着点省点钱
所以美国的军事专家们经常说
哎呦  你看谁谁它的武器可厉害了  怎么着怎么着
这是另外一种说法了
咱们从这个东风26开始说起
这东风26它是从陆地上发射的
它不是像过去一样在发射井里发射
它是一种机动发射  装在卡车后面拖着走的
拥有对陆上重要目标或对海上的舰船
实施远程打击的能力
特别令人担忧的就是什么  它可以装备核弹头
理论上讲  只要安上战术核弹头
只要有一枚导弹能够穿破美军的反弹道防线
它的射程是多少呢  可以达到5000公里
也就是可以达到美军的西太平洋的攻防关键点关岛
打到它的美国在关岛的空军和海军基地
所以说这个《中导条约》约束了龙虎斗
可是一条狼却在旁边默默的壮大了
川普总统上台之后面对的正好就是这样子的局面
什么局面呢  邓小平的韬光养晦的战略谋略
已经被迫不及待的这些接班人们给打乱了
中共开始暴露出来它的全球扩张野心
于是川普开启了美国全面阻击中共的时代
美国国会下属有一个委员会
叫做美中经济和安全审查委员会  英文叫做USCC
它发布了一份报告中证实说
川普政府为什么退出《中导条约》
其背后考量的重要原因就是中共
美国政府认为长远来看
中共是比俄罗斯更大的威胁
因为它具备着  第一  强大的经济实力
第二  更具备扩张能力的野心
在过去的20多年
北京已经建立了一个
超越《中导条约》约束范围的可怕的导弹武器库
所以上个周末
我就跟朋友说我急着要做这个节目
因为为什么呢
按照日程和我对于美国这种全球战略的理解
就川普总统这种行动派啊
他就要做动作了  什么动作呢
上周四《中导条约》正式结束了  放入历史当中了
川普已经把美国从这种国际条约中给释放出来了
紧接着你照川普这个脾气啊
他就应该要开始做什么呢  简单说三个大动作
第一个大动作就是增加研发经费  增加生产能力
让美国的中程导弹及相关的中程打击能力上一个台阶
第二个是什么  就是外交上和地区性的军事盟约
要准备进行这种部署
我研发出来、生产出来的导弹往哪放啊
就是这个第二步
当然第一步和第二步也许是同时进行的
第三个就是什么  备战
与相关的国家地区进行演习
我往台湾放  那我就跟台湾要准备相应的军事演习
我跟日本放
我就得跟日本进行相应的中程导弹的演习
随时开战
但是上个星期直到这个星期的星期二
朋友们都知道香港问题不断的升级、关税问题、
货币操纵国这些大的事件一个紧接着一个
我就根本没有时间来说这个事
不过你想想
这是怎样的一个节奏  这是怎样的一个时代啊
朋友们
这些在国际关系中、国际政治中的大事件
几乎每一件事件都可以写入历史的呀
竟然在几个星期内  甚至在几天之内连续发生
不过在这个过程中  我就想起一位历史人物来了
就是日本二战时期偷袭珍珠港的主谋
日本海军大将山本五十六
因为他担任过日本驻美国的武官
非常清楚美国人令人生畏的
生产能力和社会调动能力
打起仗来  这是必不可少的呀
所以当时日本想  除非冒险偷袭珍珠港
否则是根本没有办法取胜
这个山本五十六其实他怎么想  还不是说取胜
他说即便你是成功的偷袭了珍珠港
也不是准备通过这一次战役就打败美国的
而是让日本通过这个事件可以
赢得时间和空间来占领东南亚  获得资源
并逐渐的逼近美国的西海岸
通过战略吓阻
获得美国一个对日本有利的停战协议
实际上他根本就没有奢望过能够战胜美国
就像朋友们这些天跟着咱们的这个评论观察到
你想  美国这些事情的反应上
可以看出美国是怎样的一个令人生畏的
政府工作系统和社会生产能力在高效配合着
有这么多大事件的发生
你看你到街上去问问美国老百姓
美国民众的生活几乎没有任何波澜
你去问美国人中美贸易战  没有几个知道的
说知道的  但你问他细节  能说清楚的更没有了
政府有的是什么  有的是反制和对抗中共的办法
把老百姓压根就没事  不动静  该过日子过日子
中共那方面是正好相反  正好倒过来了
你看看  政府一次次的对形势的误判
一次次在事件爆发后仓皇应对
除了每次这边美国的这个打击的动作一出来
它那边是空洞的威胁的话语
然后说我们的反制  这一招美国下尿了
然后老百姓跟着喧哗喊口号
紧接着什么  失业、物价上涨
手里的钱不值了  开始受到巨大影响
是什么  是跟美国相反的
它是政府出昏招  老百姓遭殃
今天咱们做这个节目
不是来替美国说说美国有多么强大
然后来刺激国内的五毛这玻璃心的
而是希望诚恳的告诉国人
就像咱们节目一路做过来
不要说这个中共建政以来  说人民遭了多少苦
就说这一两年吧  咱们节目做过来这一两年里
乃至不久的未来吧  究竟有什么事情会发生
会因为这个政府的贪婪和无能
让我们遭到新的灾难
我们会面临怎样的历史结局
这就是咱们节目要告诉大家的
就说香港的事情吧
大陆网上一片叫嚣武力镇压香港的时候
大陆媒体它不会告诉你们说
香港人当年是怎样作为第一批投资者
第一批深深了解中共邪恶  却又愿意
为中国同胞担当血本无归的损失的投资者
来帮助中国摆脱贫困
他们是大陆每一场自然灾害最慷慨的捐助者
你说这媒体  不是被狗吃了良心
它为什么不在香港最需要帮助的时候
告诉你们这些真相呢
但是香港人是有骨气的  他们没有乞求帮助
他们知道只有自己的坚守、自己的牺牲
才能捍卫自己的人权和未来
我看到过一条网上信息对答  一说一答
大陆的一个网友说
我们在空调房里吃着西瓜  看香港人上街表演
香港那边是怎么回答的呢  他说
我们在香港也有空调房  也有西瓜
但我们选择了上街  问题是你们还能上街吗
今天咱们为什么刚扯这么一段呢
说说咱们为什么要做这个节目
想聊这个《中导条约》
这个美国呀  马上就要大规模的在西太平洋
部署大批的中程导弹了
目的很明确  遏制中共  准备一战
我会来分析美国紧接着的几个动作
你知道这个部署导弹做战争准备
它不是一个简单的动作
它要涉及到跟日本、韩国、澳大利亚
和东南亚国家处理国家关系和处理军事合作
特别是台湾  台湾这里面要扮演最重要的角色
也将是战争冲突的第一线
我会谈到  既然美国这样部署了
那么中共会有怎样的军事和政治的反制措施
我来跟大家说一说这场即将到来的战争
战争既然来了  那就不再是你们可以在网上轻聊说
空调房里吃西瓜  坐看云起云落了
朋友们  覆巢之下无完卵  没有人可以置身事外
何况我们为什么不勇敢的站在这个历史关头
做出应该的选择呢
那当然问题来了  站在哪一边呢
只有真相才能让你做出正确的选择
你要问我你在哪边  我很简单
没有中共的中国才是这个民族的未来
才是每个中国人的心声
无论哪一天  我给你说
只要中共离开了它寄生的中华民族
被人民彻底唾弃了
请大家记住  我江峰一定是第一个站出来
跟每一个得到新生的中国人一起
要求美国撤出部署在西太平洋的所有中程导弹
没有任何一个勇士会把刀剑对准妇孺
但是今天呢  对付撒旦、对付邪恶  只有利剑
8月2号  5天前  美国正式退出《中导条约》
我跟大家说过  美国它就是一个法治国家
当它对阵流氓国家的时候  它吃亏
这种条约就像过去说派兵打仗的时候
你这边很规矩  跑上来 “来者何人 报上名来”
对面要是个流氓  我报啥名
我报名就是流氓嘛  给你一剑得了
所以你对着流氓干  你就吃亏了
现在呢  摘掉束缚了
川普马上就开始布阵
8月底就要测试原来不符合条约规定的新型导弹
这些技术在美国的很多的国防合约公司里它就有
就是不能拿出来
既然不能拿出来  就更没有走到测试阶段
所以8月底要做这个动作  但是这些技术都是成熟的
而这个导弹明确表示是要用来对付中共的
那么这是怎样的导弹呢
这样的导弹测试成功之后
需要找到愿意部署它的国家来安放
这又是第二个话题了
先插一句话  刚才不是说那个两把钥匙的故事
美国人拿一把  英国人腰上挂一把  大家记得
那个提示就是用在现在
这个中程导弹最大射程是5000公里
如果是美国跟中国之间直接对抗
双方互相用洲际导弹就好了
双方的洲际导弹技术都很成熟了
为什么要用中程导弹呢
其实很大程度
这些导弹就是用来防御西太平洋美国的盟友的
它们包括传统的五眼联盟的澳洲、新西兰
也包括对抗共产主义联盟  加入联盟的日本、韩国
当然最重要的就是
中共这么多导弹直接面对的中华民国台湾
麦克阿瑟将军  香港人、广东人管他叫麦帅
这个麦克阿瑟将军麦帅当年就说了
台湾是美国不沉的航空母舰
那么中程导弹就是用来防卫这些国家和地区的
到时美国人说了  这钥匙有两把
我来一把  台湾你来一把
澳大利亚拿一把  新西兰拿一把
日本、韩国各拿一把
它相当于表达了这么一种意义
就是中程导弹主要适用于第一线防御的
川普新任命才半个月的美国新防长马克埃斯珀
星期一已经开始了他的太平洋亚洲之行了
他会访问刚才说的澳大利亚、日本、韩国、新西兰
还多了一个国家蒙古  这下子非常激怒中共的
这个为什么  咱们接着到时候会说
这个马克究竟会对这些国家传达怎样的信息
换句话说就是
川普准备在这些国家部署怎样的武器
那么这些国家可不一定都同意呀
因为不可能都认清中共的全球威胁嘛
每个执政党和它那个政府
也不一定能够同意这种决策嘛
那如果被拒绝  怎么办呢
美国有没有后手
美国的最新军事科技是否允许它做出另外的安排
既然美国方面有这样的动作
那中共方面有怎样的反应呢
中共外交部和战略控制局已经发出了强大的声音
甚至是非常具备威胁的调门  中共说
请日本、韩国的人民考虑清楚
你听听那个恐吓的腔调
它对付美国对付不了了
它直接去威胁日本、韩国的人民
那么中共到底会对这些国家采用怎样的威胁手段呢
你别说  它还真是有一些底牌的
有一些政治上、经济上  甚至军事上的手段
来恐吓这些周边的国家
那么中美两国的中程导弹和相关的军事科技
在这个地区即将进行怎样的较量
在这种较量当中  在未来可能发生的战争当中
台湾扮演什么角色
台湾这些年还偷偷发展了一个大杀器呢
美国已经允许它拿出来用了
这又是什么神秘武器
《江峰漫谈》  我们下回再见