《江峰漫談》  朋友們好
這上個星期週末  我就跟朋友們說
得趕緊啊  說一說廢除《中程導彈條約》這個事
不然來不及了  川普總統動作太快了
絕大多數的朋友
即便是對於中美冷戰有些瞭解的朋友都會認為
說這個《中導條約》
不是針對美蘇兩國軍備競賽訂立的嗎
很少會把這個條約跟中共聯繫起來
沒錯  它的訂立的確是當年為了遏制美蘇軍備競賽
核競賽的這麼一個背景
咱們知道在1959年
美國在土耳其和意大利部署了中程導彈朱庇特
這些導彈射程是2000公里
覆蓋了前蘇聯在歐洲的這些城市和戰略目標
30分鐘就可以打到莫斯科
這補充一點  很有意思
這個當時部署在意大利和土耳其的這些中程導彈
都有兩把鑰匙
一把美國人拿著  另外一把他英國人掛在腰上了
少了誰都發射不了
所以當時的管鑰匙的軍官
你去哪兒  行蹤都要報備給對方
就怕你跑哪個小酒館喝上二兩拉姆酒睡那了
那不耽誤軍機大事嗎
這美國人的導彈
你說為什麼要英國人也拿一把鑰匙呢
這些中程導彈主要是來幫著北大西洋公約組織
歐洲盟友來防範蘇聯的導彈的
所以英國人是代表歐洲要做主嘛
這裡透露一個重要信息  就是美國的中程導彈
是用於捍衛盟友的
這個事情  咱們就記得這兩把鑰匙的小故事
咱們往下面談論的時候還會說到
那蘇聯呢  蘇聯只能對歐洲城市進行報復
中程導彈1000到3000公里的射程根本夠不著美國
但是後來呢  有了一個機會  什麼機會啊
古巴的卡斯特羅改變立場了
你說他的原來什麼立場啊
卡斯特羅其實他原來不是一個真正的共產主義者
他鬧革命的時候其實更多的是一個民族主義者
他就是說要把古巴從美國人的控制中解放出來
讓古巴人獲得幸福
後來革命成功了
把美國人企業給沒收了  古巴也沒有幸福
該去包雪茄的還是包雪茄
該去打甘蔗的還是打甘蔗
好像還更窮了  怎麼辦呢  改變立場
放下民族主義的身段  接受蘇聯的共產主義
赫魯曉夫就說了  這個好  這樣子吧
我給你共產主義  我給你共產主義石油
我給你共產主義鋼鐵廠、紡織廠
你就答應我在你們國家放幾個導彈架子就行了
卡斯特羅又問了說
這個導彈能打到華盛頓、打到紐約
這些萬惡的資本主義中心嗎
赫魯曉夫說  太可以了
這蘇聯部署在古巴的這種老款SS4和SS5
這種中程導彈射程就是2000到3000多公里
共有60個百萬噸級的核彈頭
就這一批能打掉美國的60個大城市
這是當時蘇聯和卡斯特羅的這個如意算盤
卡斯特羅很高興  這樣就可以消滅資本主義了
我很高興  我同意了
這就是後來古巴導彈危機的背景
結果咱們當然知道了  差一點引發了核戰爭
後來蘇聯還是經不起美國的空前壓力
畢竟有實力不如人嘛  就把導彈都撤回去了
卡斯特羅當時還很生氣  說赫魯曉夫
你們共產主義也就那麼回事  嚇唬人可以
美國資本家你們都消滅不了
怎麼去共產主義天堂啊
所以卡斯特羅後來一氣之下
就成了共產主義大家庭的一個異類
話說回來吧
畢竟人類當時可是跟核心戰爭是擦肩而過
那就大家都收斂一下吧  別再冒險了
你美國就跟這個英國人說了  說
哥們  那鑰匙還在吧 你把鑰匙還給我
我把導彈撤走  咱不在這玩了
這時間就到了80年  到了80年代以後呢
美國的潛艇發射導彈技術很成熟了
換句話說
它就不是非得要找一個靠近蘇聯的某個地方
找一個大陸的一個地方用陸基導彈  不用了
潛艇的攜彈量、精度比原來要高
這下子蘇聯又感到威脅了
它沒這個技術  怎麼辦呢
那我就重新部署SS20導彈
我打不著美國  我繼續打你  繼續威脅歐洲
這有點像什麼  就像朝鮮
每次美國一制裁它  它又打不著美國
它就要威脅萬炮齊鳴  炸平首爾
就跟這個北朝鮮威脅韓國一樣
那麼這個時代就進入了里根時代
當時英國首相撒切爾夫人就很同意美國的做法
說要進行對等壓制  在歐洲部署中程導彈
但是德國和法國非常反對
說這個中程導彈也打不著你美國
你站著說話不腰疼  不準部署
逼著美國跟蘇聯談判  那就談吧
《中導條約》實際上是系列裁軍方案的一部分
其他的還有什麼戰略武器、太空武器、核武器
因為這個《中導條約》涉及到歐洲
在國際關係上牽扯很多政治因素
你說你太空武器  你們倆你飛月球、飛火星
你們愛怎麼飛怎麼飛  跟我們歐洲沒關係  對不對
這個中導射程決定了跟歐洲關係很大
這個引人關注
先插一句話  解釋一下讓大家以後可能更好理解
就是這個中程導彈射程   老這說射程
蘇聯和中國的定義
是500公里到5000公里的射程  都算中程
美國的標準是1000到3000公里
所以你看這個射程
就是不管是500、1000  還是5000吧
它基本上是2000多公里這樣一個平均值  對不對
那麼對一個大國來說
基本上這2000公里  你一劃拉
在這個地球上這些大國基本上就是
這個國家國土周邊區域的覆蓋
這是什麼意思呢
這意味著這是守土保疆的一個最大化的距離
比如說吧  比如說在中東地區
伊朗如果有了中程導彈
那麼阿拉伯地區誰跟它為敵
它這劃一個圈  它就有能力打到誰
那麼對中國來說呢
咱們一會還專門來說這個中國的問題
是咱們的重點要說的
反正就這個意思  這個距離是非常敏感的
它可以讓一個國家的防衛能力最大化
也就會讓周邊的國家感受到什麼  最大的威脅
你要說你是一個好朋友、好鄰居
大家也就沒什麼  也就放心了
當然好鄰居它也不會裝這個中程導彈了
你說就像中共這樣子的
這種鄰居裝了這麼一箇中程導彈
你說它周邊的國家  從北邊俄羅斯、蒙古
到這邊韓國、日本  再到下面的東南亞  那邊印度
都害怕
當然中華民國臺灣更怕了
所以朋友們記住這一句
就是容易理解我們一會要展開的評論
記住這一個這個射程
記住咱們剛才說的周邊國家能感受到最大的威脅
這是中程導彈它的特殊意義
好吧  這個美蘇兩國
後來到了1987年把這個《中導條約》給談下來了
歐洲很高興
撒切爾夫人雖然是不滿意
但她也拗不過這些北約的其他國家
德國、法國是非常高興
從此天下太平了  沒有導彈在我們頭上飛了
那麼蘇聯就提出來說全球雙零點
就是大家都不要核武器
都不要核武器  第一步首先就是要把什麼
能夠把這個核武器送到對方國土去的這些導彈
都給拿掉
那麼針對歐洲的這個《中導條約》就這麼形成了
其實大家知道  這個地球就沒有真正安寧過
所謂的條約只是人們和平的願望
結果這件事情後來還真的就有兩個大的發展
咱們就先說這第一個發展
蘇聯後來解體了  這個條約實際上就變成了什麼
原來是美蘇條約  現在變成了美俄之間的條約
因為是針對歐洲防務
所以歐洲各國一直盯著這個條約很緊
所以咱們經常可以看到相關報道
這個關於中程導彈的問題就出來了
2007年  俄羅斯重啟中短程導彈生產計劃
緊接著俄羅斯開始指責美國說
你們雖然說沒搞這個中程導彈
但你們搞了很多的無人機計劃
你們無人機計劃  後來那個海灣戰爭證實了
你所謂無人機計劃後來都變成了戰斧巡航導彈了
說美國方面玩欺詐
那美國方面就更來氣了  這些年實質上是什麼
就是你俄羅斯根本就沒有中斷中程導彈的研發
甚至2007年都開始正規化生產了
美國是什麼  美國是法治國家
你要幹什麼  是國會一看那法不通過  就不能幹
有了這種簽下來的國際條約  美國就深深受到制約
後來美國國會看了俄羅斯這個情況就要求撤除條約
這個呼聲就開始越來越大了  但是一直沒有執行
一直到了川普總統上臺之後
他立刻就開始執行撤除條約的準備了
那又是什麼促成川普雷厲風行執行這條撤出方案呢
這就說到我們剛說的事情的第二個發展了
那就是什麼  《中導條約》訂立30年以來
養肥了一個最大的受益者中共
在80年代中期的時候  中文的導彈力量非常弱
當時他們所謂的洲際導彈
從60年的過來帶核彈頭的洲際導彈
能打出去就是1000多公里
慢慢的東風x型、東風x型洲際導彈
一路就慢慢發展過來了
但是在中導方面起步非常晚
中國  你想想
當時剛剛走出中共宣傳的自力更生髮展生產的時代
我們現在很清楚
當時聽了自力更生的挺自豪的
你想想這個閉關鎖國
實際上是對科技生產力是最大的摧殘
自力更生  沒有最新的科技  沒有研發的導向
怎麼發展尖端武器呢
還有好多人不知道的是什麼  80年代
中美之間還有過一段軍事領域的合作的蜜月期
要不是一些老軍工給你聊聊天說起這個事
這大家都不相信的
這怎麼美國還能幫著中國發展軍事
當時鄧小平都對美國國防部長說
F15  只要你敢賣  我就敢買
哎喲  國防部長說  是嗎  我敢賣  把價錢一報
哎喲  買不起  這個價格太貴了
後來怎麼辦呢
你想  80年代中國真窮  沒有外匯
文化大革命剛折騰完
哪有錢去買那麼貴的飛機呢
怎麼辦呢  搞了一個叫殲8改造合作方案
就是中國的殲擊機8型  殲82
當時美國工程師一看到殲8
第一句話就是  哎喲  這飛機太漂亮了
我們的工程師還挺自豪的  多謝誇獎
人家第二句就是
這個漂亮的東西只能看  不能打仗
那是啊  你想這飛機火控系統、電子系統
比別人落後幾個時代
連中共偷師的對象蘇聯都比美國差幾個級別
何況中共呢
我們《歷史上的今天》做過一期叫“南海撞機事件”
那個主角就是王偉駕駛的那架飛機
殲82型改進型
就是美國人在80年的幫著弄出來的
回到這個中程導彈
《中導條約》的簽訂導致了
中國成了冷戰末期
全球唯一能夠出口這種類型導彈的國家
條約簽訂的第2年
中國跟沙特阿拉伯就達成了一筆中程導彈的國際貿易
這個可是中共在軍工生產歷史上的里程碑事件
當然也是中國的軍火貿易的一個里程碑事件
咱們能把中程導彈賣出去
因為當時全世界都沒有人能賣
蘇聯和美國都被控制了
歐洲也不能做  它有這個技術但不生產
這個對中共來說也是個祕密事件
雖然是里程碑  但也不敢張揚
因為什麼  要偷偷發展
1991年蘇聯解體  冷戰結束
中共開始接替蘇聯  成為了世界頭號的共產大國
30年的發展
中國成為了世界第二大經濟體  有錢了
開始不斷的進行國際滲透  把共產主義推向全世界
那麼對美國和西方世界來  說特別對世界和平來說
它的這種發展可絕對不是人們所看到的
什麼孔子學院來教中文的這麼和平的發展
它現在底氣很足
你已經開始大張旗鼓的告訴大家我的導彈有多少
厲害了我的國  我的導彈可以炸沉你的航空母艦
特別是近10年來  中共不斷增長的導彈力量
讓美國的軍事戰略家們感到擔憂
最典型的例子就是剛才說的
打掉航空母艦的東風21D
這個是什麼  是反艦彈道導彈
這種特殊武器專門用來對付美國的航空母艦
開發東風21之後還沒有停
中共對21進行了改進  制了更高級的東風26
東風26彈道導彈出來之後
美國方面當然會有一些軍事專家認為
這是致命武器
當然我們也知道
美國應該從二戰之後就一直在玩一種遊戲
是什麼呢
在二戰之前  美國國會批准國防預算的時候
它是一定要看到我們是否對比別人具有什麼呢
軍事技術上的一個領先性
如果達不到領先性
我就批你錢形成這種領先的差距
如果已經領先了  咱們就收著點省點錢
所以美國的軍事專家們經常說
哎呦  你看誰誰它的武器可厲害了  怎麼著怎麼著
這是另外一種說法了
咱們從這個東風26開始說起
這東風26它是從陸地上發射的
它不是像過去一樣在發射井裡發射
它是一種機動發射  裝在卡車後面拖著走的
擁有對陸上重要目標或對海上的艦船
實施遠程打擊的能力
特別令人擔憂的就是什麼  它可以裝備核彈頭
理論上講  只要安上戰術核彈頭
只要有一枚導彈能夠穿破美軍的反彈道防線
它的射程是多少呢  可以達到5000公里
也就是可以達到美軍的西太平洋的攻防關鍵點關島
打到它的美國在關島的空軍和海軍基地
所以說這個《中導條約》約束了龍虎鬥
可是一條狼卻在旁邊默默的壯大了
川普總統上臺之後面對的正好就是這樣子的局面
什麼局面呢  鄧小平的韜光養晦的戰略謀略
已經被迫不及待的這些接班人們給打亂了
中共開始暴露出來它的全球擴張野心
於是川普開啟了美國全面阻擊中共的時代
美國國會下屬有一個委員會
叫做美中經濟和安全審查委員會  英文叫做USCC
它發佈了一份報告中證實說
川普政府為什麼退出《中導條約》
其背後考量的重要原因就是中共
美國政府認為長遠來看
中共是比俄羅斯更大的威脅
因為它具備著  第一  強大的經濟實力
第二  更具備擴張能力的野心
在過去的20多年
北京已經建立了一個
超越《中導條約》約束範圍的可怕的導彈武器庫
所以上個週末
我就跟朋友說我急著要做這個節目
因為為什麼呢
按照日程和我對於美國這種全球戰略的理解
就川普總統這種行動派啊
他就要做動作了  什麼動作呢
上週四《中導條約》正式結束了  放入歷史當中了
川普已經把美國從這種國際條約中給釋放出來了
緊接著你照川普這個脾氣啊
他就應該要開始做什麼呢  簡單說三個大動作
第一個大動作就是增加研發經費  增加生產能力
讓美國的中程導彈及相關的中程打擊能力上一個臺階
第二個是什麼  就是外交上和地區性的軍事盟約
要準備進行這種部署
我研發出來、生產出來的導彈往哪放啊
就是這個第二步
當然第一步和第二步也許是同時進行的
第三個就是什麼  備戰
與相關的國家地區進行演習
我往臺灣放  那我就跟臺灣要準備相應的軍事演習
我跟日本放
我就得跟日本進行相應的中程導彈的演習
隨時開戰
但是上個星期直到這個星期的星期二
朋友們都知道香港問題不斷的升級、關稅問題、
貨幣操縱國這些大的事件一個緊接著一個
我就根本沒有時間來說這個事
不過你想想
這是怎樣的一個節奏  這是怎樣的一個時代啊
朋友們
這些在國際關係中、國際政治中的大事件
幾乎每一件事件都可以寫入歷史的呀
竟然在幾個星期內  甚至在幾天之內連續發生
不過在這個過程中  我就想起一位歷史人物來了
就是日本二戰時期偷襲珍珠港的主謀
日本海軍大將山本五十六
因為他擔任過日本駐美國的武官
非常清楚美國人令人生畏的
生產能力和社會調動能力
打起仗來  這是必不可少的呀
所以當時日本想  除非冒險偷襲珍珠港
否則是根本沒有辦法取勝
這個山本五十六其實他怎麼想  還不是說取勝
他說即便你是成功的偷襲了珍珠港
也不是準備通過這一次戰役就打敗美國的
而是讓日本通過這個事件可以
贏得時間和空間來佔領東南亞  獲得資源
並逐漸的逼近美國的西海岸
通過戰略嚇阻
獲得美國一個對日本有利的停戰協議
實際上他根本就沒有奢望過能夠戰勝美國
就像朋友們這些天跟著咱們的這個評論觀察到
你想  美國這些事情的反應上
可以看出美國是怎樣的一個令人生畏的
政府工作系統和社會生產能力在高效配合著
有這麼多大事件的發生
你看你到街上去問問美國老百姓
美國民眾的生活幾乎沒有任何波瀾
你去問美國人中美貿易戰  沒有幾個知道的
說知道的  但你問他細節  能說清楚的更沒有了
政府有的是什麼  有的是反制和對抗中共的辦法
把老百姓壓根就沒事  不動靜  該過日子過日子
中共那方面是正好相反  正好倒過來了
你看看  政府一次次的對形勢的誤判
一次次在事件爆發後倉皇應對
除了每次這邊美國的這個打擊的動作一出來
它那邊是空洞的威脅的話語
然後說我們的反制  這一招美國下尿了
然後老百姓跟著喧譁喊口號
緊接著什麼  失業、物價上漲
手裡的錢不值了  開始受到巨大影響
是什麼  是跟美國相反的
它是政府出昏招  老百姓遭殃
今天咱們做這個節目
不是來替美國說說美國有多麼強大
然後來刺激國內的五毛這玻璃心的
而是希望誠懇的告訴國人
就像咱們節目一路做過來
不要說這個中共建政以來  說人民遭了多少苦
就說這一兩年吧  咱們節目做過來這一兩年裡
乃至不久的未來吧  究竟有什麼事情會發生
會因為這個政府的貪婪和無能
讓我們遭到新的災難
我們會面臨怎樣的歷史結局
這就是咱們節目要告訴大家的
就說香港的事情吧
大陸網上一片叫囂武力鎮壓香港的時候
大陸媒體它不會告訴你們說
香港人當年是怎樣作為第一批投資者
第一批深深瞭解中共邪惡  卻又願意
為中國同胞擔當血本無歸的損失的投資者
來幫助中國擺脫貧困
他們是大陸每一場自然災害最慷慨的捐助者
你說這媒體  不是被狗吃了良心
它為什麼不在香港最需要幫助的時候
告訴你們這些真相呢
但是香港人是有骨氣的  他們沒有乞求幫助
他們知道只有自己的堅守、自己的犧牲
才能捍衛自己的人權和未來
我看到過一條網上信息對答  一說一答
大陸的一個網友說
我們在空調房裡吃著西瓜  看香港人上街表演
香港那邊是怎麼回答的呢  他說
我們在香港也有空調房  也有西瓜
但我們選擇了上街  問題是你們還能上街嗎
今天咱們為什麼剛扯這麼一段呢
說說咱們為什麼要做這個節目
想聊這個《中導條約》
這個美國呀  馬上就要大規模的在西太平洋
部署大批的中程導彈了
目的很明確  遏制中共  準備一戰
我會來分析美國緊接著的幾個動作
你知道這個部署導彈做戰爭準備
它不是一個簡單的動作
它要涉及到跟日本、韓國、澳大利亞
和東南亞國家處理國家關係和處理軍事合作
特別是臺灣  臺灣這裡面要扮演最重要的角色
也將是戰爭衝突的第一線
我會談到  既然美國這樣部署了
那麼中共會有怎樣的軍事和政治的反制措施
我來跟大家說一說這場即將到來的戰爭
戰爭既然來了  那就不再是你們可以在網上輕聊說
空調房裡吃西瓜  坐看雲起雲落了
朋友們  覆巢之下無完卵  沒有人可以置身事外
何況我們為什麼不勇敢的站在這個歷史關頭
做出應該的選擇呢
那當然問題來了  站在哪一邊呢
只有真相才能讓你做出正確的選擇
你要問我你在哪邊  我很簡單
沒有中共的中國才是這個民族的未來
才是每個中國人的心聲
無論哪一天  我給你說
只要中共離開了它寄生的中華民族
被人民徹底唾棄了
請大家記住  我江峰一定是第一個站出來
跟每一個得到新生的中國人一起
要求美國撤出部署在西太平洋的所有中程導彈
沒有任何一個勇士會把刀劍對準婦孺
但是今天呢  對付撒旦、對付邪惡  只有利劍
8月2號  5天前  美國正式退出《中導條約》
我跟大家說過  美國它就是一個法治國家
當它對陣流氓國家的時候  它吃虧
這種條約就像過去說派兵打仗的時候
你這邊很規矩  跑上來 “來者何人 報上名來”
對面要是個流氓  我報啥名
我報名就是流氓嘛  給你一劍得了
所以你對著流氓幹  你就吃虧了
現在呢  摘掉束縛了
川普馬上就開始佈陣
8月底就要測試原來不符合條約規定的新型導彈
這些技術在美國的很多的國防合約公司裡它就有
就是不能拿出來
既然不能拿出來  就更沒有走到測試階段
所以8月底要做這個動作  但是這些技術都是成熟的
而這個導彈明確表示是要用來對付中共的
那麼這是怎樣的導彈呢
這樣的導彈測試成功之後
需要找到願意部署它的國家來安放
這又是第二個話題了
先插一句話  剛才不是說那個兩把鑰匙的故事
美國人拿一把  英國人腰上掛一把  大家記得
那個提示就是用在現在
這個中程導彈最大射程是5000公里
如果是美國跟中國之間直接對抗
雙方互相用洲際導彈就好了
雙方的洲際導彈技術都很成熟了
為什麼要用中程導彈呢
其實很大程度
這些導彈就是用來防禦西太平洋美國的盟友的
它們包括傳統的五眼聯盟的澳洲、新西蘭
也包括對抗共產主義聯盟  加入聯盟的日本、韓國
當然最重要的就是
中共這麼多導彈直接面對的中華民國臺灣
麥克阿瑟將軍  香港人、廣東人管他叫麥帥
這個麥克阿瑟將軍麥帥當年就說了
臺灣是美國不沉的航空母艦
那麼中程導彈就是用來防衛這些國家和地區的
到時美國人說了  這鑰匙有兩把
我來一把  臺灣你來一把
澳大利亞拿一把  新西蘭拿一把
日本、韓國各拿一把
它相當於表達了這麼一種意義
就是中程導彈主要適用於第一線防禦的
川普新任命才半個月的美國新防長馬克埃斯珀
星期一已經開始了他的太平洋亞洲之行了
他會訪問剛才說的澳大利亞、日本、韓國、新西蘭
還多了一個國家蒙古  這下子非常激怒中共的
這個為什麼  咱們接著到時候會說
這個馬克究竟會對這些國家傳達怎樣的信息
換句話說就是
川普準備在這些國家部署怎樣的武器
那麼這些國家可不一定都同意呀
因為不可能都認清中共的全球威脅嘛
每個執政黨和它那個政府
也不一定能夠同意這種決策嘛
那如果被拒絕  怎麼辦呢
美國有沒有後手
美國的最新軍事科技是否允許它做出另外的安排
既然美國方面有這樣的動作
那中共方面有怎樣的反應呢
中共外交部和戰略控制局已經發出了強大的聲音
甚至是非常具備威脅的調門  中共說
請日本、韓國的人民考慮清楚
你聽聽那個恐嚇的腔調
它對付美國對付不了了
它直接去威脅日本、韓國的人民
那麼中共到底會對這些國家採用怎樣的威脅手段呢
你別說  它還真是有一些底牌的
有一些政治上、經濟上  甚至軍事上的手段
來恐嚇這些周邊的國家
那麼中美兩國的中程導彈和相關的軍事科技
在這個地區即將進行怎樣的較量
在這種較量當中  在未來可能發生的戰爭當中
臺灣扮演什麼角色
臺灣這些年還偷偷發展了一個大殺器呢
美國已經允許它拿出來用了
這又是什麼神祕武器
《江峰漫談》  我們下回再見