《江峰漫談》  朋友們好
咱們繼續昨天的話題
這川普  有人說他大嘴巴、腦袋不清楚
你看這美國社交媒體上  埋汰川普的人還真的不少
當然很多的人說他不但有智慧還有勇氣
那些靠政治正確把大家的嘴都堵上
只准說所謂主流媒體允許說的那些話呀
川普就不怕那個
上次民主黨四名議員被稱作黨內四人幫的
就說那個其中一個紐約的AOC  Cortez
她說10年內改變世界、挽救人類
搞了一個什麼綠色新政  眾多媒體追捧
民主黨2020總統候選人發表競選宣言
都要讚美這個新政
說它可以跟那個登月計劃
還有跟那個拯救歐洲的馬歇爾計劃相提並論了
怎麼具體實施呢  你聽啊
政府接管全美國的醫療保險
給所有不願意工作的人都發錢
給每個人都提供免費住所
你聽聽  你還跟朝鮮打什麼仗啊
美國直接都變成北朝鮮了
變成50年代的大躍進
那個要一步跨入共產主義的中國了
其實民主黨內也不完全同意這樣的運動
老牌民主黨領袖  就是那個當年六四
站在天安門廣場外靜坐示威的那位佩洛西
她就反對綠色新政和它背後的實質上的社會主義
但她怎麼著
這個川普總統不就發文了嗎  說
佩洛西遲早要被AOC這些民主黨造反派揪鬥的
連極力主張自由的眾議院議長民主黨領袖佩洛西
自己都要要被所謂的自由主義來打壓
那你想  川普遇到是怎樣的一種反彈的局面呢
那他的智慧和勇氣從哪兒來的呢
川普在大選中表達出來一個基本政治理念
你這個政治理念不是他個人思想
而是整個保守主義的一個共識
左派媒體民主黨為什麼對他恨之入骨呢
是因為這個看似木訥、毛病多多的川普
他的那個治國理念
是基於迴歸傳統、迴歸對神正信的信仰
是在反擊社會主義、共產主義的邪惡的理念
這實際上在重建美國的道德社會呀
咱們深受中共戕害的中國人
如果真能有機會了解川普為中國人民做的這一切
而不是在海外這些左派媒體的影響
在大陸那中共媒體的矇蔽
你刨除這些  你就會發現你、
你就會欣賞川普為中國人、為正義做的這一切
都超越了人的智慧了  簡直就是神在安排
但要讓人類免除共產主義戕害就必須除掉中共啊
但中共可不是30年前的中共
現在是財大氣粗、善於偽裝、精於殘暴
怎麼辦  首先就要讓美國團結和強大
所以川普第一個幹什麼
減稅  做了一系列的動作
讓美國從大政府管控的社會主義福利國家
這個發展方向上給它剎車  然後轉過來
才開始貿易戰
這種貿易戰跟日本歐盟那解決貿易糾紛的模式不一樣
它加入了進行結構性改變的協議要求
這一下就徹底暴露中了偷盜行為
中共通過壓榨中國人
要挾全世界被迫接受低價格低品質的貿易產品
最後讓紅色權貴集團再瓜分受益  是這麼一個本質
這個協議要求的它做結構性改革就挖了中共的根
然後讓美國擁有了道德制高點
這種貿易協議  中共要簽了很快就死
那不籤的話那  在關稅的壓力下就慢慢等死
怎麼辦呢  反撲
美國早就做好了在科技領域和金融領域的反擊準備
中共這時候最後一招就怎麼辦呢
就大喊一聲說中國14億人民不答應
就要挾中國人要跟你拼了
所以就該輪到軍事上的準備了
川普怎樣做的呢  因為時間有限
咱們這軍事話題  特別是戰爭話題
是一個實際上牽扯到政治、
國際關係、經濟的一個大話題的
比中美貿易戰還大的一個話題
我們只能是接著昨天《中導條約》這個話題
從一個角度來看看川普的軍事打擊手段的準備
中程導彈條約這個事情到底是個怎麼個由頭呢
2018年在美國參院呢
這個前太平洋司令部的上將哈里斯出席聽證
他聲音不大但震動了美國  這將軍說
說中共的陸基彈道導彈
已經威脅到美軍的西太平洋的基地和軍艦了
而且美軍可能無法在導彈上跟中共匹敵
這就把人嚇壞了  這是什麼情況啊
美國軍事力量上個世紀九十年代之後
第一次感覺到落後於對手
那這些國會的議員肯定就問了
將軍  這是怎麼回事
那哈里斯將軍就說了
禍根就在1987年的《中程導彈條約》
這個條約簽署呢  美蘇軍事對峙有所減弱
但是最受益的是另外兩方
一個  這個蘇聯中程導彈要打是誰呀  歐洲嘛
所以中程成這個範圍內
咱們說了2000多公里  最大5000公里
是打不到美國的  所以它就只能打歐洲
那現在不能發展中程導彈  簽了協議了
歐洲是不是放下心來了  它是受益的一方
另外一方大家都沒想到  是誰呀  中共
這中共因為不在中導條約之內
不僅在冷戰末期能夠出口中程導彈
還出口去掙錢去了
開始借力大力的發展中程導彈  導彈數量暴增
習近平交原來二炮部隊升級為現在的火箭軍
成軍了  成為了戰略威懾的核心
那原來為什麼叫二炮呢
你問了是不是還有一炮和三炮
沒有  一炮就是炮兵了  沒三炮
這個二炮是周恩來起的名字  為什麼
保密唄  起了二炮
美帝國主義多傻呀  它就不知道咱們發展導彈了
在北京這個軍隊的首腦機關的
咱們這主要在哪  在北京西郊
從公主墳一路往西山
一路分佈 越來越遠
從公主墳一直到西山腳下
這個總參、總政、總後、空軍司令
海軍司令部、總醫院、通訊兵、裝甲兵都在那邊
軍隊大院都有圍牆  有站崗的  不許閒人入內
軍隊幹部住房當時就給你北京的老百姓要高很多
團幹樓馬三房一廳  師級幹部四房一廳  住的單元房
然後你要是將軍  軍級幹部以上就住將軍樓了
每個軍區大院都有自己獨特的文化和交際圈子
有點像臺灣說的那個眷村文化一樣
那麼到了1966年的夏天
突然就又來一波人劃了地皮來建新樓了
就掃聽  您這來幹嘛的
多了一個新兵種  二炮
就這麼多了一個二炮司令部大院建那裡了
那麼最早的戰術導彈
特別是那種就是咱們說的機動陸基導彈
被車裝著的那個
中國沒有啊  從哪學的呢  從埃及弄回來的
你想當時是跟這個蘇聯形鬧掰了嗎
那蘇聯肯定不會教你
它教你原子彈技術、怎麼把原子彈打出去
鬧翻了  它不教你了  你自己留著自爆吧
當時中共跟埃及總統薩達特的關係很好
所以就繞道埃及
把蘇聯賣給埃及的飛毛腿導彈給學回來了
順帶的把那個裝載導彈的導彈車給弄回來了一輛
回來後成立了一個叫066導彈基地
一搞搞了10年  弄出了最早的東風11
所以朋友們看啊
中共的這個導彈和導彈車的樣式跟蘇聯一樣  模仿的
那麼對美國的航空母艦形成打擊能力的呢
這個東風21就很有意思
這導彈它原來是從潛艇上發射的潛射導彈
這在大陸叫多做巨浪
巨浪型號這個是潛射導彈  從它那改裝過來的
怎麼從潛射導彈改裝呢
因為當時提一個什麼口號  叫做“一彈二用”
“一彈二用”  估計二炮那位領導大首長去北京烤鴨
“一鴨二吃”有了這個敏感   咱來個“一彈二用”
水裡也能發射  裝在車上陸地也能發射
實際上是節省成本、標準化高  “一彈二用”這麼來的
關鍵是進入21世紀後 這東方21它進行改進了
就不像原來那個特別粗糙的傢伙
這提高了精度  飛得很高
往上拔高几百公里掉下來之後
擊中目標誤差小於40米
當然現是小於2米、小於5米  就更厲害了
當時小於40米
這就有很重要的意義了
你想  原來射擊精度不高怎麼辦呢
只能是作為一種恐怖威懾
我往你的城市一扔
我差一公里兩公里能砸到你的城市了  對不對
跟希特勒當年轟炸倫敦的V2火箭一樣
那麼這個小於40米的精度一出來就可以打準了呀
所以呢  就可以打什麼  航空母艦
你說打那個炮艦、驅逐艦  有可能錯位了
航空母艦多寬多長啊  容易打著了
所以就接近於巡航導彈的精確制導武器了
但是川普政府並不是一下就提出來說
既然有這個威脅  咱們就退出這個條約了  不幹了
它希望中方式加入這個條約
也就是說咱們大家還有機會坐下來談
你們不要逼我出手
俄羅斯想  我10年媳婦磨成婆了
我都知道怎麼回事了  門清了
能偷偷摸摸  我繼續偷偷摸摸
所以我不反對  你們談吧
但是呢中共拿起算盤要算  一算
哎  不行  我的導彈庫裡有差不多兩千枚導彈
80%的比例都是不符合《中導條約》的中程導彈
我參加條約  你不是要毀我導彈嗎  不可能
這麼樣  川普就跟他歷來的風格一樣
好吧  先給機會  大家先紳士
談不攏是吧  不行  那大家就擼袖子幹吧
所以果斷退出《中導條約》
美國首先是先看看、先評估一下對手的情況
東風21D  射程1500  號稱航母殺手
還有老款東風21（不是21D）射程更遠
沒那麼準  但是夠狠
它那個21能打到美國在日本的全部的軍事基地
包括橫須賀的美軍基地
那麼最新的最觸動美國的還不是這個東風21
是中共後來大力宣傳的東風26彈道導彈
它的這個軍事學家、專家們
包括官員們都出來說這個導彈好
打得沒帝國主義的航空母艦都不敢出門了
就這個  射程最高達到5000公里  已經覆蓋了關島
咱們知道  關島它有美國的海軍基地跟空軍基地
還可以打到哪  可以打到澳大利亞西北部的海岸
那裡有個達爾文美軍基地
它怎麼呢  它就在原來基礎上
加了一種很昂貴的激光光纖陀螺儀
可以變成那個精準導彈直接打航母
還有就是據說有高超音速導彈  Supersonic
但是這種導彈的速度
據說是5個馬赫（5倍音速）  甚至更快
中共方面說美國是沒有這種導彈防禦措施
於有沒有  美國方面到目前來說
我查過資料  沒有正面回答過
習近平的火箭軍一共10萬人  洲際導彈200枚
中程彈道導彈300枚  巡航導彈3000枚
這些導彈加起來
是足以對日、本韓國和臺灣的美軍基地
發動飽和式攻擊了
那麼川普有怎樣的家底呢
首先先說過去吧
這個川普還沒有開始動手之前呢
就美軍是怎麼一個底呢
肯定有一條就是
美國導彈在數量和質量上超過中午軍隊的
但更重要的是什麼  就是怎麼比
中共軍隊 最後一次參與戰爭是1979年的對越作戰
那些當前冷戰時期的一個戰爭形式
戰爭理念、武器非常落後
就沒有辦法為現代戰爭提供有效參照了
那仗你白打了  你得不到什麼經驗
得不到現代戰爭的經驗
導彈受制約的因素又很強
當處於整體科技劣勢的時候
你面對別人網絡攻擊、衛星通訊的干擾
你能不能發是成功都成了問題了
進入軌道接近目標
中共導彈幾乎都沒有接受過什麼  它就自己測試嘛
但它沒有接受過真實的美軍的防禦系統的檢驗
能不能穿過美軍的防禦系統  不知道  是個理論值
何況美軍的積極防禦策略決定了什麼
美國是先敵進攻的  也就說它會在你有進攻企圖
或者雙方已經處於戰爭狀態之後
美軍隨時可先期進行
對你指揮中心、對你控制中心的攻擊
這樣子的戰爭形式在美國近30年來屢試不爽
不斷的成功
就是即便俄羅斯吧
或別的中東地區的國家掌握了俄羅斯的最新武器
我們知道羅斯最新武器
整體上要比這個中共要強的多的  優於中共的
就俄羅斯這武器都會全面擺下陣來
所以軍事專家一句話就清楚了  他這麼說的
如果美國沒有強大的軍事優勢
中共早就對臺灣下手了
那麼川普是不是因為已經有了這樣的家底就停止了呢
沒有  畢竟中共的威脅是存在的嘛
那川普怎麼做的呢
首先戰略佈局
你習近平板把二炮變成火箭軍了是不是
川普就幹太空軍
他太空軍事體系一建立以後  咱們怎麼比喻呢
就等於說  沒有空軍支援的地面部隊
你就只有空襲的份、捱打的份了
那太空是怎麼樣  它是一種超越的軍事體系
那就是外星人打地球人的感覺了
當然至於川普是玩真的
還是學習李根總統那個星球大戰  另當別論了
但至少有點是反映出來是真實的
就是美國在科技進步上是有巨大的實力差異的
川普還建立了網絡部隊  並且已經獲得了國會授權
可以對網絡攻擊和盜取美國知識產權做出反攻擊
川普當時還做了一個動作
這點我個人覺得川普這動作很地道  怎麼呢
他廢除了奧巴馬時期的網絡中立法案和一個總統令
什麼目的呢
一旦有戰爭需要
美國就可以隨時讓中共的網絡全面癱瘓
廢除那個總統令是怎麼呢
是川普充分信任自己的部下
把網絡交戰的決策權交給了國防部長
你說了算  看情況辦
這個打起仗來就非常關鍵了
大家知道中美兩軍差距不僅在科技和實戰上
更重要的是什麼  戰爭理念和指揮權上
中共是個金字塔形  頂上站一個軍委主席
一直到下面  下面一個帶武器的武裝連隊的調動
都要最頂端的習近平簽字
打起仗來  瞬息萬變  每個細節都可以決定生死存亡
你都得上面給你簽字  一個人不可能管得了啊
說實話  到時候能不能找到習主席還是一回事
其實這種金字塔形的指揮方式就是
保證政權穩定比較有效  聽他一個人的  對不對
整天的喊口號說  “要做好準備打大仗打勝仗”
你反過來把所有的指揮權都摟在懷裡面
就是一個失敗的根和失敗的宿命嘛
從指揮結構上就沒有準備去打大仗、去打勝仗
就是為了當黨衛軍或者當私家的衛隊
反過來咱們說吧  說川普
川普  剛說了兩招  對不對  太空軍、網絡軍
這第三招就是今天要說的中程導彈部署
這個很難  難在什麼呀  難在自己說了不算
要跟西太平洋的盟友們去挨個敲門
“您願意在你們家安一中程嗎”
“不願意”  ~門關上了
這些說一下  這中共不管說它自己多麼崛起
老百姓跟著唱說
“今天是個好日子啊  一個從來沒有的好時代”
我就問你  這麼好的時代
中共在世界上有哪些盟友  有哪些軍事同盟
要我公佈答案嗎  朝鮮  就它一個
就這個同盟還是在1961年拿那個紡織廠、
拿多少大饑荒的中國老百姓
口裡掏出來的救命的糧食給換回來的
金日成當時跑到邯鄲、跑到好幾個城市去看
看中哪個紡織廠就要哪個  要哪個給哪個
那紡織工人看到要拆工廠都急得哭啊
周恩來就說了
同志們  要做好這個工作
解釋好這都是為了國際主義
要不是說這個媒體不準罵人呢  我早想罵人了
其實咱們想  你對自己的人民都這麼苛刻
你能對世界上的人民好到哪去呢
除了臨時的需要
所謂的革命需要來的時候  你不得拋棄他們嗎
所以呀  搞來搞去中共就只有這麼一家朝鮮
有個什麼《中朝友好合作互助條約》
說好了兩個國家不管誰捱打  另一個都要幫手
這個條約20年有效期  完了自動續約
這一次有效期到2021年
那麼美國呢  在印太地區就有美日安保
跟韓國、跟澳大利亞、菲律賓、泰國
都有軍事同盟條約
跟印度也有盟約
在美國國防部長馬克太平洋週邊國家
這個訪問一個星期裡面
目前澳大利亞、韓國都表示
不會部署美國的中程導彈  已經把門關上了
不管哪個國家只要接受了美國的請求
部署導彈那不可避免的就會怎麼樣
遭到中共的報復
各個國家情部不同  咱們就簡單的稍微說一下
比如說澳洲
它本來就有一個達爾文美軍基地在那裡
中程導彈我們上一集介紹了
說它是一個國家的國土保衛能力最大化、
也是威懾力最大化的標準
所以任何一個國家它要部署中程導彈
就會帶來周邊國家的不安
儘管美國部署中程導彈完全是為了遏制中共
保護這些軍事盟友免遭中共全面擴張的威脅
但是各方認知是不一樣  它要盤算一下
澳大利亞整體經濟上是西方世界最依賴中國的國家
目前它雖然是保守派執政
很注重國家安全  主張的強硬對付中共
你看它現在是明確不使用華為5g了嘛  對吧
但是在中程導彈問題上就不一樣了
這是個導彈、是個武器啊  非常謹慎
它對外表示不會部署
但是這個事  你別看了新聞就說澳大利亞拒絕了
咱們要會讀  你看它怎麼說
因為美國方面沒有提出要部署中程導彈的要求
這就很值得玩味了
國防部長馬克出訪前就明確表示
它的主要任務就是要去落實部署導彈的事情
怎麼到了澳大利亞  他就不會說澳洲英語了嗎
不提這個要求呢
其實什麼  我可以大膽猜測
一個祕密的承諾就可以讓馬克滿意了
因為澳洲隨時可以根據局勢的變化進行部署的
美國的海外基地在那  你派一條船一個unload就行了
你卸貨  我把眼一閉就成了
但如果明著來
中共可以用鐵礦石、用煤炭的進口來要挾澳洲
還是就是咱們別說別的
光中國留學生在澳洲多少啊
澳洲8%的總產值佔那麼多
教育產業主要構成就是這批中國留學生
不讓他們到你那讀書  你澳洲得吃虧
這些都會成為中共有效的要挾
所以澳避中國的鋒芒、
祕密對美國承諾是最大的可能
那麼韓國呢  韓國就複雜一些了
咱們知道  兩年前薩德導彈系統
中共不是對旅遊、文化搞了一次制裁嗎
限韓令嘛  大家印象很深
現在的韓國政府對於美國的軍事同盟不積極
當然還有一個更復雜的因素就是北朝鮮了
如果答應美國
那中導可以作為一個明確的戰爭信息呀
北朝鮮說你那中導不是打中共的  你打我的
找了一個藉口  中共一支持
發動戰爭是完全有可能的
咱們都都簡單的過一下
菲律賓杜特爾特親華、疏遠美國
美國在菲律賓部署中程導彈願望
是不太可能是實現的
但是話說回來  菲律賓到時候還要吃虧的  為什麼
它跟中共在南海問題上爭執
很有可能引發局部衝突的
那你想想  它會不會後悔當初沒有安中程導彈呢
因為在那個島礁上  中共可是安排了導彈在那啊
但是安裝中程導彈對菲律賓來說
到底是一種保障  還是一個導火索  就很難判定了
所以呢  我估計拒絕的可能還是很大
有意思的是越南和蒙古
這兩個曾經的社會主義陣營國家
當下都對中共的控制、滲透和經濟侵略厭倦透了
蒙古部署的可能性是不大的
因為北邊還有個俄羅斯呢
美國要在蒙古放導彈  那就不只是對中共了
那就對俄羅斯有威脅了
所以也正因為有這一點  也是誘惑吧
所以國防部長馬克還是專程跑了一趟蒙古
蒙古還送了他一匹好馬
取得了蒙古方面願意強化軍事合作的請求
這就很重要了
至於能否一步到位部署中程導彈
這就涉及到有更多的一層國際關係的考量了
那川不願不願意同時面對中俄兩國的夾擊
你往蒙古放導彈  俄羅斯肯定找你麻煩嘛
那現在是怎麼  你要接受一種俄羅斯這種軟化姿態
你想  在中東地區矛盾這麼大的時候
俄羅斯在好幾次衝突當中都表現出了軟姿態
它是準備什麼  它希望美國別對著它
解僱美國集中火力對付中共
這是俄羅斯現在的一個戰略姿態
那麼越南呢  越南與中共南海爭端一直存在
目前中美貿易戰
它又平白的接收大量的
中國的供應鏈、大量廠家的完整遷入
中共方面酸溜溜的
中共方便如果不對臺灣動手
都有可能對越南動手  因為歷史上交過手的
在這個南海問題上交過手的
再來一次烈度不大的局部戰爭可能性是非常高的
所以越南跟菲律賓有類似的考量
是接受保障呢  還是接受一個燙手山芋呢
當然了  美國還有日本和自己的關島基地做後盾
實現大規模部署本來就沒有問題
關鍵是臺灣
這個中共最要動手的對象
和美國最要實現自己第一島鏈保障體系的最前沿
如果沒有東南亞的這些
像菲律賓這裡的陸基中途的協助
會有一個問題
就是臺灣的防禦會有一個時間上的弱勢
換句話說就是這樣的
美國的軍力投射必須要等到兩岸開戰才能動作
對不對  它不能提前動
提前動不是等於提前介入這個海峽局勢了嗎
那麼怎樣才能減少臺灣
在第一時間遭到的中共導彈的打擊呢
那就要靠臺灣自己了
當然啦  剛才說的不是太空軍和網絡部隊嗎
還有情報的保障、共享都可以起到關鍵的作用
美國是可以在這方面幫到它
但是臺灣必須要有真實可靠的防禦辦法
什麼呢  兩樣大殺器  昨天咱們提到了
第一樣大殺器是什麼  積極防禦的思想
這就是美國、臺灣共同在對抗中共崛起
和對臺灣的這個武裝統一行動的壓力下
形成的最新防禦思想
也就是說呀
積極防禦就就是不用等到中共開始導彈打過來、
飛機飛過來、來登陸了我才反擊
而是在第一時間  發現對手有戰爭實施
就可以進行回擊了
這就是在川普上臺後
2017年正好臺灣方面做的重大調整
它說要把防禦圈擴到1000公里以外
換句話說也就是
你那邊飛機起飛、導彈出來  我就可以開始回擊了
而不是等你飛到我頭上來再打
這樣子可以直接打到大陸縱深的導彈發射場和機場
另外有一個大殺器
就是臺灣自行研發的雲峰中程導彈
有人說這是謠言  真的不是謠言
這個雲峰中程導彈在李登輝時代就又開始研發了
實際上跟中共的這個東風21是一個級別的
馬英九時代把這個研發給停下來了
因為怕刺激當時的比較友好的兩岸關係嘛
蔡英文總統上臺之後  乾脆就全面封存了  原因類似
還因為蔡英文政府遭到這個中共的反擊更強
所以怕這個雲峰成為一個話柄  就乾脆給它封存了
因為就那麼幾枚美導彈  也起不到什麼作用
2018年底又激活了  為什麼呀
大家看
那正是美國在那邊計劃廢除《中導條約》的時候
臺灣這邊消息多靈啊
就做了相應的行動  開始啟動雲峰
那麼到了今年就開始進入量產階段了
它這個雲峰中程導彈也機動部署
裝在導彈車上到處跑的  它射程是2000公里
朋友們你們可以回去拿地圖量一下
這邊那個圓規中心往臺灣中間一放
2000公里  成都、西安
換句話說就可以達到東風26的發射基地去了
第一個  咱們說  航空母艦不是怕東風26嗎
這樣對於美國的航空母艦來說多了一層保障
第二個呢  也就可以減少剛才說的
東南亞、韓國拒絕美國中程導彈部署
而給臺灣造成的一個是時間真空
中程導彈的重啟部署
是這個川普整體戰略的一個環節
我們不難看出這是一場系統的  而不是倉促的
說你打我了  我趕快去應對的的一場準備
包括臺灣在內    都在承受著
巨大的中共這麼多年蓄積的強大的威懾力
包換臺灣  也在堅定的進行著反制的部署
我們還應該留意到北約
北約的軍事間艦船  英國的、法國的  你看看
前段時間從臺灣海峽通過了
這看似不太起眼的消息意味著什麼
意味著一個巨大的背景
那就是今年四月初
北約首次將中共威脅納入議程
咱們真是看新聞要看這個門道
當時這個美國副總統彭斯發表演講指出來說
北約在今後幾十年面對的最大挑戰之一
就是應對中共的崛起
而北約這個成立於1949年的軍事集團的重心
就開始東移  移到到太平洋這來了
相應中共的一帶一路的投資開路、通商掩護
然後實質性的軍事擴張
美國把原來的太平洋戰區擴張到印度太平洋戰區
太平洋戰區司令變成了印太戰區司令
再次把中共擴張的這個版圖又給涵蓋其中了
西太平洋島  剛才說的關島
澳大利亞北邊的  說的達爾文
再加上印度洋中部的迪戈加西亞島
三大美國的海外基地
構成了一個V字型的軍事存在
將成為美軍印太戰略的支撐點
換句話說  剛才說了  國際關係很複雜
請求大家部署中程導彈  這也是為了防禦你們
你們如果實在有顧慮  部署不了
我還有這個V字形的軍事存在
這樣就構成了對中共的戰略合圍
想起來中國一句老話
它叫做 “魔高一尺 道高一丈”
有人說不是這個
成語不是說是“道高一尺  魔高一丈”嗎
跟您說呀
這魔呀  它永遠也高不過道去的
《江峰漫談》  我們下回再見