《江峰漫谈》  朋友们好
咱们继续昨天的话题
这川普  有人说他大嘴巴、脑袋不清楚
你看这美国社交媒体上  埋汰川普的人还真的不少
当然很多的人说他不但有智慧还有勇气
那些靠政治正确把大家的嘴都堵上
只准说所谓主流媒体允许说的那些话呀
川普就不怕那个
上次民主党四名议员被称作党内四人帮的
就说那个其中一个纽约的AOC  Cortez
她说10年内改变世界、挽救人类
搞了一个什么绿色新政  众多媒体追捧
民主党2020总统候选人发表竞选宣言
都要赞美这个新政
说它可以跟那个登月计划
还有跟那个拯救欧洲的马歇尔计划相提并论了
怎么具体实施呢  你听啊
政府接管全美国的医疗保险
给所有不愿意工作的人都发钱
给每个人都提供免费住所
你听听  你还跟朝鲜打什么仗啊
美国直接都变成北朝鲜了
变成50年代的大跃进
那个要一步跨入共产主义的中国了
其实民主党内也不完全同意这样的运动
老牌民主党领袖  就是那个当年六四
站在天安门广场外静坐示威的那位佩洛西
她就反对绿色新政和它背后的实质上的社会主义
但她怎么着
这个川普总统不就发文了吗  说
佩洛西迟早要被AOC这些民主党造反派揪斗的
连极力主张自由的众议院议长民主党领袖佩洛西
自己都要要被所谓的自由主义来打压
那你想  川普遇到是怎样的一种反弹的局面呢
那他的智慧和勇气从哪儿来的呢
川普在大选中表达出来一个基本政治理念
你这个政治理念不是他个人思想
而是整个保守主义的一个共识
左派媒体民主党为什么对他恨之入骨呢
是因为这个看似木讷、毛病多多的川普
他的那个治国理念
是基于回归传统、回归对神正信的信仰
是在反击社会主义、共产主义的邪恶的理念
这实际上在重建美国的道德社会呀
咱们深受中共戕害的中国人
如果真能有机会了解川普为中国人民做的这一切
而不是在海外这些左派媒体的影响
在大陆那中共媒体的蒙蔽
你刨除这些  你就会发现你、
你就会欣赏川普为中国人、为正义做的这一切
都超越了人的智慧了  简直就是神在安排
但要让人类免除共产主义戕害就必须除掉中共啊
但中共可不是30年前的中共
现在是财大气粗、善于伪装、精于残暴
怎么办  首先就要让美国团结和强大
所以川普第一个干什么
减税  做了一系列的动作
让美国从大政府管控的社会主义福利国家
这个发展方向上给它刹车  然后转过来
才开始贸易战
这种贸易战跟日本欧盟那解决贸易纠纷的模式不一样
它加入了进行结构性改变的协议要求
这一下就彻底暴露中了偷盗行为
中共通过压榨中国人
要挟全世界被迫接受低价格低品质的贸易产品
最后让红色权贵集团再瓜分受益  是这么一个本质
这个协议要求的它做结构性改革就挖了中共的根
然后让美国拥有了道德制高点
这种贸易协议  中共要签了很快就死
那不签的话那  在关税的压力下就慢慢等死
怎么办呢  反扑
美国早就做好了在科技领域和金融领域的反击准备
中共这时候最后一招就怎么办呢
就大喊一声说中国14亿人民不答应
就要挟中国人要跟你拼了
所以就该轮到军事上的准备了
川普怎样做的呢  因为时间有限
咱们这军事话题  特别是战争话题
是一个实际上牵扯到政治、
国际关系、经济的一个大话题的
比中美贸易战还大的一个话题
我们只能是接着昨天《中导条约》这个话题
从一个角度来看看川普的军事打击手段的准备
中程导弹条约这个事情到底是个怎么个由头呢
2018年在美国参院呢
这个前太平洋司令部的上将哈里斯出席听证
他声音不大但震动了美国  这将军说
说中共的陆基弹道导弹
已经威胁到美军的西太平洋的基地和军舰了
而且美军可能无法在导弹上跟中共匹敌
这就把人吓坏了  这是什么情况啊
美国军事力量上个世纪九十年代之后
第一次感觉到落后于对手
那这些国会的议员肯定就问了
将军  这是怎么回事
那哈里斯将军就说了
祸根就在1987年的《中程导弹条约》
这个条约签署呢  美苏军事对峙有所减弱
但是最受益的是另外两方
一个  这个苏联中程导弹要打是谁呀  欧洲嘛
所以中程成这个范围内
咱们说了2000多公里  最大5000公里
是打不到美国的  所以它就只能打欧洲
那现在不能发展中程导弹  签了协议了
欧洲是不是放下心来了  它是受益的一方
另外一方大家都没想到  是谁呀  中共
这中共因为不在中导条约之内
不仅在冷战末期能够出口中程导弹
还出口去挣钱去了
开始借力大力的发展中程导弹  导弹数量暴增
习近平交原来二炮部队升级为现在的火箭军
成军了  成为了战略威慑的核心
那原来为什么叫二炮呢
你问了是不是还有一炮和三炮
没有  一炮就是炮兵了  没三炮
这个二炮是周恩来起的名字  为什么
保密呗  起了二炮
美帝国主义多傻呀  它就不知道咱们发展导弹了
在北京这个军队的首脑机关的
咱们这主要在哪  在北京西郊
从公主坟一路往西山
一路分布 越来越远
从公主坟一直到西山脚下
这个总参、总政、总后、空军司令
海军司令部、总医院、通讯兵、装甲兵都在那边
军队大院都有围墙  有站岗的  不许闲人入内
军队干部住房当时就给你北京的老百姓要高很多
团干楼马三房一厅  师级干部四房一厅  住的单元房
然后你要是将军  军级干部以上就住将军楼了
每个军区大院都有自己独特的文化和交际圈子
有点像台湾说的那个眷村文化一样
那么到了1966年的夏天
突然就又来一波人划了地皮来建新楼了
就扫听  您这来干嘛的
多了一个新兵种  二炮
就这么多了一个二炮司令部大院建那里了
那么最早的战术导弹
特别是那种就是咱们说的机动陆基导弹
被车装着的那个
中国没有啊  从哪学的呢  从埃及弄回来的
你想当时是跟这个苏联形闹掰了吗
那苏联肯定不会教你
它教你原子弹技术、怎么把原子弹打出去
闹翻了  它不教你了  你自己留着自爆吧
当时中共跟埃及总统萨达特的关系很好
所以就绕道埃及
把苏联卖给埃及的飞毛腿导弹给学回来了
顺带的把那个装载导弹的导弹车给弄回来了一辆
回来后成立了一个叫066导弹基地
一搞搞了10年  弄出了最早的东风11
所以朋友们看啊
中共的这个导弹和导弹车的样式跟苏联一样  模仿的
那么对美国的航空母舰形成打击能力的呢
这个东风21就很有意思
这导弹它原来是从潜艇上发射的潜射导弹
这在大陆叫多做巨浪
巨浪型号这个是潜射导弹  从它那改装过来的
怎么从潜射导弹改装呢
因为当时提一个什么口号  叫做“一弹二用”
“一弹二用”  估计二炮那位领导大首长去北京烤鸭
“一鸭二吃”有了这个敏感   咱来个“一弹二用”
水里也能发射  装在车上陆地也能发射
实际上是节省成本、标准化高  “一弹二用”这么来的
关键是进入21世纪后 这东方21它进行改进了
就不像原来那个特别粗糙的家伙
这提高了精度  飞得很高
往上拔高几百公里掉下来之后
击中目标误差小于40米
当然现是小于2米、小于5米  就更厉害了
当时小于40米
这就有很重要的意义了
你想  原来射击精度不高怎么办呢
只能是作为一种恐怖威慑
我往你的城市一扔
我差一公里两公里能砸到你的城市了  对不对
跟希特勒当年轰炸伦敦的V2火箭一样
那么这个小于40米的精度一出来就可以打准了呀
所以呢  就可以打什么  航空母舰
你说打那个炮舰、驱逐舰  有可能错位了
航空母舰多宽多长啊  容易打着了
所以就接近于巡航导弹的精确制导武器了
但是川普政府并不是一下就提出来说
既然有这个威胁  咱们就退出这个条约了  不干了
它希望中方式加入这个条约
也就是说咱们大家还有机会坐下来谈
你们不要逼我出手
俄罗斯想  我10年媳妇磨成婆了
我都知道怎么回事了  门清了
能偷偷摸摸  我继续偷偷摸摸
所以我不反对  你们谈吧
但是呢中共拿起算盘要算  一算
哎  不行  我的导弹库里有差不多两千枚导弹
80%的比例都是不符合《中导条约》的中程导弹
我参加条约  你不是要毁我导弹吗  不可能
这么样  川普就跟他历来的风格一样
好吧  先给机会  大家先绅士
谈不拢是吧  不行  那大家就撸袖子干吧
所以果断退出《中导条约》
美国首先是先看看、先评估一下对手的情况
东风21D  射程1500  号称航母杀手
还有老款东风21（不是21D）射程更远
没那么准  但是够狠
它那个21能打到美国在日本的全部的军事基地
包括横须贺的美军基地
那么最新的最触动美国的还不是这个东风21
是中共后来大力宣传的东风26弹道导弹
它的这个军事学家、专家们
包括官员们都出来说这个导弹好
打得没帝国主义的航空母舰都不敢出门了
就这个  射程最高达到5000公里  已经覆盖了关岛
咱们知道  关岛它有美国的海军基地跟空军基地
还可以打到哪  可以打到澳大利亚西北部的海岸
那里有个达尔文美军基地
它怎么呢  它就在原来基础上
加了一种很昂贵的激光光纤陀螺仪
可以变成那个精准导弹直接打航母
还有就是据说有高超音速导弹  Supersonic
但是这种导弹的速度
据说是5个马赫（5倍音速）  甚至更快
中共方面说美国是没有这种导弹防御措施
于有没有  美国方面到目前来说
我查过资料  没有正面回答过
习近平的火箭军一共10万人  洲际导弹200枚
中程弹道导弹300枚  巡航导弹3000枚
这些导弹加起来
是足以对日、本韩国和台湾的美军基地
发动饱和式攻击了
那么川普有怎样的家底呢
首先先说过去吧
这个川普还没有开始动手之前呢
就美军是怎么一个底呢
肯定有一条就是
美国导弹在数量和质量上超过中午军队的
但更重要的是什么  就是怎么比
中共军队 最后一次参与战争是1979年的对越作战
那些当前冷战时期的一个战争形式
战争理念、武器非常落后
就没有办法为现代战争提供有效参照了
那仗你白打了  你得不到什么经验
得不到现代战争的经验
导弹受制约的因素又很强
当处于整体科技劣势的时候
你面对别人网络攻击、卫星通讯的干扰
你能不能发是成功都成了问题了
进入轨道接近目标
中共导弹几乎都没有接受过什么  它就自己测试嘛
但它没有接受过真实的美军的防御系统的检验
能不能穿过美军的防御系统  不知道  是个理论值
何况美军的积极防御策略决定了什么
美国是先敌进攻的  也就说它会在你有进攻企图
或者双方已经处于战争状态之后
美军随时可先期进行
对你指挥中心、对你控制中心的攻击
这样子的战争形式在美国近30年来屡试不爽
不断的成功
就是即便俄罗斯吧
或别的中东地区的国家掌握了俄罗斯的最新武器
我们知道罗斯最新武器
整体上要比这个中共要强的多的  优于中共的
就俄罗斯这武器都会全面摆下阵来
所以军事专家一句话就清楚了  他这么说的
如果美国没有强大的军事优势
中共早就对台湾下手了
那么川普是不是因为已经有了这样的家底就停止了呢
没有  毕竟中共的威胁是存在的嘛
那川普怎么做的呢
首先战略布局
你习近平板把二炮变成火箭军了是不是
川普就干太空军
他太空军事体系一建立以后  咱们怎么比喻呢
就等于说  没有空军支援的地面部队
你就只有空袭的份、挨打的份了
那太空是怎么样  它是一种超越的军事体系
那就是外星人打地球人的感觉了
当然至于川普是玩真的
还是学习李根总统那个星球大战  另当别论了
但至少有点是反映出来是真实的
就是美国在科技进步上是有巨大的实力差异的
川普还建立了网络部队  并且已经获得了国会授权
可以对网络攻击和盗取美国知识产权做出反攻击
川普当时还做了一个动作
这点我个人觉得川普这动作很地道  怎么呢
他废除了奥巴马时期的网络中立法案和一个总统令
什么目的呢
一旦有战争需要
美国就可以随时让中共的网络全面瘫痪
废除那个总统令是怎么呢
是川普充分信任自己的部下
把网络交战的决策权交给了国防部长
你说了算  看情况办
这个打起仗来就非常关键了
大家知道中美两军差距不仅在科技和实战上
更重要的是什么  战争理念和指挥权上
中共是个金字塔形  顶上站一个军委主席
一直到下面  下面一个带武器的武装连队的调动
都要最顶端的习近平签字
打起仗来  瞬息万变  每个细节都可以决定生死存亡
你都得上面给你签字  一个人不可能管得了啊
说实话  到时候能不能找到习主席还是一回事
其实这种金字塔形的指挥方式就是
保证政权稳定比较有效  听他一个人的  对不对
整天的喊口号说  “要做好准备打大仗打胜仗”
你反过来把所有的指挥权都搂在怀里面
就是一个失败的根和失败的宿命嘛
从指挥结构上就没有准备去打大仗、去打胜仗
就是为了当党卫军或者当私家的卫队
反过来咱们说吧  说川普
川普  刚说了两招  对不对  太空军、网络军
这第三招就是今天要说的中程导弹部署
这个很难  难在什么呀  难在自己说了不算
要跟西太平洋的盟友们去挨个敲门
“您愿意在你们家安一中程吗”
“不愿意”  ~门关上了
这些说一下  这中共不管说它自己多么崛起
老百姓跟着唱说
“今天是个好日子啊  一个从来没有的好时代”
我就问你  这么好的时代
中共在世界上有哪些盟友  有哪些军事同盟
要我公布答案吗  朝鲜  就它一个
就这个同盟还是在1961年拿那个纺织厂、
拿多少大饥荒的中国老百姓
口里掏出来的救命的粮食给换回来的
金日成当时跑到邯郸、跑到好几个城市去看
看中哪个纺织厂就要哪个  要哪个给哪个
那纺织工人看到要拆工厂都急得哭啊
周恩来就说了
同志们  要做好这个工作
解释好这都是为了国际主义
要不是说这个媒体不准骂人呢  我早想骂人了
其实咱们想  你对自己的人民都这么苛刻
你能对世界上的人民好到哪去呢
除了临时的需要
所谓的革命需要来的时候  你不得抛弃他们吗
所以呀  搞来搞去中共就只有这么一家朝鲜
有个什么《中朝友好合作互助条约》
说好了两个国家不管谁挨打  另一个都要帮手
这个条约20年有效期  完了自动续约
这一次有效期到2021年
那么美国呢  在印太地区就有美日安保
跟韩国、跟澳大利亚、菲律宾、泰国
都有军事同盟条约
跟印度也有盟约
在美国国防部长马克太平洋周边国家
这个访问一个星期里面
目前澳大利亚、韩国都表示
不会部署美国的中程导弹  已经把门关上了
不管哪个国家只要接受了美国的请求
部署导弹那不可避免的就会怎么样
遭到中共的报复
各个国家情部不同  咱们就简单的稍微说一下
比如说澳洲
它本来就有一个达尔文美军基地在那里
中程导弹我们上一集介绍了
说它是一个国家的国土保卫能力最大化、
也是威慑力最大化的标准
所以任何一个国家它要部署中程导弹
就会带来周边国家的不安
尽管美国部署中程导弹完全是为了遏制中共
保护这些军事盟友免遭中共全面扩张的威胁
但是各方认知是不一样  它要盘算一下
澳大利亚整体经济上是西方世界最依赖中国的国家
目前它虽然是保守派执政
很注重国家安全  主张的强硬对付中共
你看它现在是明确不使用华为5g了嘛  对吧
但是在中程导弹问题上就不一样了
这是个导弹、是个武器啊  非常谨慎
它对外表示不会部署
但是这个事  你别看了新闻就说澳大利亚拒绝了
咱们要会读  你看它怎么说
因为美国方面没有提出要部署中程导弹的要求
这就很值得玩味了
国防部长马克出访前就明确表示
它的主要任务就是要去落实部署导弹的事情
怎么到了澳大利亚  他就不会说澳洲英语了吗
不提这个要求呢
其实什么  我可以大胆猜测
一个秘密的承诺就可以让马克满意了
因为澳洲随时可以根据局势的变化进行部署的
美国的海外基地在那  你派一条船一个unload就行了
你卸货  我把眼一闭就成了
但如果明着来
中共可以用铁矿石、用煤炭的进口来要挟澳洲
还是就是咱们别说别的
光中国留学生在澳洲多少啊
澳洲8%的总产值占那么多
教育产业主要构成就是这批中国留学生
不让他们到你那读书  你澳洲得吃亏
这些都会成为中共有效的要挟
所以澳避中国的锋芒、
秘密对美国承诺是最大的可能
那么韩国呢  韩国就复杂一些了
咱们知道  两年前萨德导弹系统
中共不是对旅游、文化搞了一次制裁吗
限韩令嘛  大家印象很深
现在的韩国政府对于美国的军事同盟不积极
当然还有一个更复杂的因素就是北朝鲜了
如果答应美国
那中导可以作为一个明确的战争信息呀
北朝鲜说你那中导不是打中共的  你打我的
找了一个借口  中共一支持
发动战争是完全有可能的
咱们都都简单的过一下
菲律宾杜特尔特亲华、疏远美国
美国在菲律宾部署中程导弹愿望
是不太可能是实现的
但是话说回来  菲律宾到时候还要吃亏的  为什么
它跟中共在南海问题上争执
很有可能引发局部冲突的
那你想想  它会不会后悔当初没有安中程导弹呢
因为在那个岛礁上  中共可是安排了导弹在那啊
但是安装中程导弹对菲律宾来说
到底是一种保障  还是一个导火索  就很难判定了
所以呢  我估计拒绝的可能还是很大
有意思的是越南和蒙古
这两个曾经的社会主义阵营国家
当下都对中共的控制、渗透和经济侵略厌倦透了
蒙古部署的可能性是不大的
因为北边还有个俄罗斯呢
美国要在蒙古放导弹  那就不只是对中共了
那就对俄罗斯有威胁了
所以也正因为有这一点  也是诱惑吧
所以国防部长马克还是专程跑了一趟蒙古
蒙古还送了他一匹好马
取得了蒙古方面愿意强化军事合作的请求
这就很重要了
至于能否一步到位部署中程导弹
这就涉及到有更多的一层国际关系的考量了
那川不愿不愿意同时面对中俄两国的夹击
你往蒙古放导弹  俄罗斯肯定找你麻烦嘛
那现在是怎么  你要接受一种俄罗斯这种软化姿态
你想  在中东地区矛盾这么大的时候
俄罗斯在好几次冲突当中都表现出了软姿态
它是准备什么  它希望美国别对着它
解雇美国集中火力对付中共
这是俄罗斯现在的一个战略姿态
那么越南呢  越南与中共南海争端一直存在
目前中美贸易战
它又平白的接收大量的
中国的供应链、大量厂家的完整迁入
中共方面酸溜溜的
中共方便如果不对台湾动手
都有可能对越南动手  因为历史上交过手的
在这个南海问题上交过手的
再来一次烈度不大的局部战争可能性是非常高的
所以越南跟菲律宾有类似的考量
是接受保障呢  还是接受一个烫手山芋呢
当然了  美国还有日本和自己的关岛基地做后盾
实现大规模部署本来就没有问题
关键是台湾
这个中共最要动手的对象
和美国最要实现自己第一岛链保障体系的最前沿
如果没有东南亚的这些
像菲律宾这里的陆基中途的协助
会有一个问题
就是台湾的防御会有一个时间上的弱势
换句话说就是这样的
美国的军力投射必须要等到两岸开战才能动作
对不对  它不能提前动
提前动不是等于提前介入这个海峡局势了吗
那么怎样才能减少台湾
在第一时间遭到的中共导弹的打击呢
那就要靠台湾自己了
当然啦  刚才说的不是太空军和网络部队吗
还有情报的保障、共享都可以起到关键的作用
美国是可以在这方面帮到它
但是台湾必须要有真实可靠的防御办法
什么呢  两样大杀器  昨天咱们提到了
第一样大杀器是什么  积极防御的思想
这就是美国、台湾共同在对抗中共崛起
和对台湾的这个武装统一行动的压力下
形成的最新防御思想
也就是说呀
积极防御就就是不用等到中共开始导弹打过来、
飞机飞过来、来登陆了我才反击
而是在第一时间  发现对手有战争实施
就可以进行回击了
这就是在川普上台后
2017年正好台湾方面做的重大调整
它说要把防御圈扩到1000公里以外
换句话说也就是
你那边飞机起飞、导弹出来  我就可以开始回击了
而不是等你飞到我头上来再打
这样子可以直接打到大陆纵深的导弹发射场和机场
另外有一个大杀器
就是台湾自行研发的云峰中程导弹
有人说这是谣言  真的不是谣言
这个云峰中程导弹在李登辉时代就又开始研发了
实际上跟中共的这个东风21是一个级别的
马英九时代把这个研发给停下来了
因为怕刺激当时的比较友好的两岸关系嘛
蔡英文总统上台之后  干脆就全面封存了  原因类似
还因为蔡英文政府遭到这个中共的反击更强
所以怕这个云峰成为一个话柄  就干脆给它封存了
因为就那么几枚美导弹  也起不到什么作用
2018年底又激活了  为什么呀
大家看
那正是美国在那边计划废除《中导条约》的时候
台湾这边消息多灵啊
就做了相应的行动  开始启动云峰
那么到了今年就开始进入量产阶段了
它这个云峰中程导弹也机动部署
装在导弹车上到处跑的  它射程是2000公里
朋友们你们可以回去拿地图量一下
这边那个圆规中心往台湾中间一放
2000公里  成都、西安
换句话说就可以达到东风26的发射基地去了
第一个  咱们说  航空母舰不是怕东风26吗
这样对于美国的航空母舰来说多了一层保障
第二个呢  也就可以减少刚才说的
东南亚、韩国拒绝美国中程导弹部署
而给台湾造成的一个是时间真空
中程导弹的重启部署
是这个川普整体战略的一个环节
我们不难看出这是一场系统的  而不是仓促的
说你打我了  我赶快去应对的的一场准备
包括台湾在内    都在承受着
巨大的中共这么多年蓄积的强大的威慑力
包换台湾  也在坚定的进行着反制的部署
我们还应该留意到北约
北约的军事间舰船  英国的、法国的  你看看
前段时间从台湾海峡通过了
这看似不太起眼的消息意味着什么
意味着一个巨大的背景
那就是今年四月初
北约首次将中共威胁纳入议程
咱们真是看新闻要看这个门道
当时这个美国副总统彭斯发表演讲指出来说
北约在今后几十年面对的最大挑战之一
就是应对中共的崛起
而北约这个成立于1949年的军事集团的重心
就开始东移  移到到太平洋这来了
相应中共的一带一路的投资开路、通商掩护
然后实质性的军事扩张
美国把原来的太平洋战区扩张到印度太平洋战区
太平洋战区司令变成了印太战区司令
再次把中共扩张的这个版图又给涵盖其中了
西太平洋岛  刚才说的关岛
澳大利亚北边的  说的达尔文
再加上印度洋中部的迪戈加西亚岛
三大美国的海外基地
构成了一个V字型的军事存在
将成为美军印太战略的支撑点
换句话说  刚才说了  国际关系很复杂
请求大家部署中程导弹  这也是为了防御你们
你们如果实在有顾虑  部署不了
我还有这个V字形的军事存在
这样就构成了对中共的战略合围
想起来中国一句老话
它叫做 “魔高一尺 道高一丈”
有人说不是这个
成语不是说是“道高一尺  魔高一丈”吗
跟您说呀
这魔呀  它永远也高不过道去的
《江峰漫谈》  我们下回再见