《江峰漫谈》  朋友们好
关于香港警察部队为什么如此暴力
关于中共是否会最终出动军队
这是一直以来大家猜测和担忧的两个主要问题
今天咱们就聊聊这个
早在6月14号做节目的时候我就已经提出来说
中共方面最大可能就是秘密派遣广东地方公安
直接介入香港社会治安
这项计划实际上就在香港雨伞运动之后
在中共对香港时局发展的情报汇总、
对中央的决策建议当中就已经有了
这些情报系统  隶属不同、职能不同
军队的就是总参二部和各军区的军事调研室
它们管什么呢  要把情报归纳给中央军委各大战区
尤其是南部战区  就原来的广州军区
除了面对台湾和南海问题的作战任务之外
本身就有应对港澳地区重大社会变局的任务
那么军事系统的情报就要指导
涉及部队什么情况下做应急使用
要做应对嘛  就得通过中央军委来协调
调动武警的干部到驻守广东的
这些野战军这里进行协助训练
为什么  因为武警它有关于和平时期社会稳定
搞平暴、对抗恐怖组织  有这些专业知识
你说到了街头上  对于老百姓来说
你不能上来就用冲锋枪吧
武警要教会野战军如何使用非致命性武器
那么国家安全系统呢
国家安全系统侧重的就是香港各阶层人士的广泛渗透
照共产党的话就是要“广交朋友”
方便社会出现动荡的时候
能够多一份听共产党的话的
或者至少不会一下子就站到对立面去的
那些政治人物、有影响力的人物
把这些人物给拢到怀里来
那么国家安全系统
在中共的情报历史当中是一个最没有资历的角色
为什么呢
从文化大革命结束之后  它是从中调部转型而来的
这个中调部（中共中央调查部）原来是康生领导的
是中共系统本来说是能力最强权力最大的情报部门
你看现在这个什么对对台湾工作办公室权力这么大
它原来就在中调部当中
就中调部给它一个办公室  发两个热水瓶
就这么起家的
这个中调部原来是
中共最大的特务头子周恩来的办公室来管理的
具体主管是杨尚昆
重大事务决定权在邓小平手里
所以是个了不得的部门
文化大革命前后呢
这个部门的权力就到了康生手里了
他利用这个中调部用它来打击整肃异己
搞得名声很臭
后来这个文革结束后
很多平反的老干部对它意见很大
说这个中调部是个打人的整人的棍子
怎么办呢  解散了  把中调部的体制打掉
最后成立了一个国家安全部代替它的工作
国家安全部是这么来的
第一任部长还是康生的秘书凌云
既然这个部门很年轻
就没有太多的中共历史上那些关系牵扯
照中共的话语体系来说
就是没有太多的历史负担
当时的中共领导人就容易把自己的党羽安插进去
进入90年代以后  这个安全部在当政的江泽民
和主管情报的曾庆红的把持下权力越来越大
对台办、港澳办
这些都涉及到中共重大政治决策的机构
因为它是有政治任务嘛  所以权力非常大
能在这些机构当中呢
情报系统在中间的运作又起了关键作用
换句话说  当这个港澳办、对台办主任
都要依靠下面分管情报口子的
他们和当地的明的暗的各种关系打交道很多
得靠这些下面的局长处长
这是一个传统
就像当年的香港新华社一样
这个社长可不是说新华社社长
就好像是什么报纸新闻社的总编一样的人物  不是
它是一个
可以通过情报和内参直接影响中共决策的人物
这个传统到了习近平时代
尽管这个国务院对台办、港澳办的主任可以换人
换成什么张志军  换成张晓明
但是主管情报系统的这一层干部
依然是原来安全系统的人  是曾庆红的人马
因为他们在台湾、在香港已经深入
当地政坛、商界、军界、警界  甚至黑社会
因为它这个情报口子特殊性  经常是单线联系
所以主任都不知道
下面的情报口子招揽了哪些大人物
所以习近平换一个主任都不能够实现全盘换水
这些关系是用了20年来打造的
这里面有大量的用大陆的政治经济利益进行的交换
涉及到中共元老各个家族  这盘根错节太厉害了
习近平要想动干部
来实现军队统治还可以做得到  对不对
但是香港换个处长比换个野战军的军长都难
因为香港就是一个中共权贵家族利益的汇总
钱财进出的这么一个闸门
所以习近平只能暂时接受这个局面
换了主任  下面动不了
那么前一时间总是有不少传言
说要出兵了、要戒严了
我一直抱有这样的态度
就是在目前的情况下  出兵只能是传言和谣言
因为它可以达到威吓、阻吓的作用
可以让香港的政治力量分化
但是它没有达到目的  为什么呢
因为这次香港民主运动最大的特点是什么
群龙无首
传统的民阵有着非常多的游行组织经验
它有着维系和平理性的游行过程的经验
它都有自己的纠察队
来提前终止那些游行可能造成警民冲突的行为
但是它也没有说成为这里的一个龙首龙头
它也不具备今天这样子全港遍地开花
数百万群众上街的号召力
新的民主运动的组织是谁呀
社交媒体  Telegram WhatsApp
通过它们来实现大规模的召集
行动的主题、创意服务完全是自发的
这就让中共非常头疼  它抓不到点
因为即便是说出兵   你也找不到
中共历史上要打击的所谓一小撮什么分子了
连一小撮都没有
还有前段时间呢  包括董建华都跟着出来高喊
说境外反华势力  说找到证据了
谁呀  那个谁  那个美国驻港领事馆政治组长
他会见运动中的所谓港独
这就有意思了
一种国家派去另外一个国家的领事人员
是干什么去的  不就是跟当地进行交流接触吗
那么我请问董建华先生  你当年当过特首
请问梁振英先生  请问林郑月娥
你们哪个没有见过  甚至多次会见美国的领事官员
按照你们的逻辑
你们也是美国境外势力支持的不成
是否出兵的决定因素我们是分析过的
我的观点  我发现不少西方媒体采纳了  是什么呢
是否出兵香港决定因素不在香港  而在台湾
在于对台统战和对这个岛内政治走向的把握上
因为什么  一出兵就意味着一国两制终结
一国两制最早谋定不是为香港准备的
是用于台湾统战
天下人都知道  台湾人也知道
大陆的社会体制不好  极权统治残暴
那么一国两制就有一种欺骗性
似乎  咱们一起过吧
生活呢  相互不干涉  各过各的
大陆的手  我不伸到海峡那边去
你台湾还可以反过来沾一沾我大陆市场的优势
这些年  它也不断地给一些甜头让台湾尝一尝
你看  你在那边待着吧
你也不用担心大陆的极权统治威胁  两制嘛
但是香港一旦出兵  大家就清楚了
极权统治要的就是它一家的暴政
民主与极权永远无法共生
那样中共在台湾多年做的铺垫就白干了
最后你要想统一  那怎么办呢
文的不能来  那就只能使用武力了
而用武力  到现在  你想想啊
早些年  那时候美国的希拉里
准备拿台湾来跟中共抵消美国国债
准备卖了台湾的时候
那中共都不敢动手
现在是啥时候了
美国已经对中共进入全面对抗的前提下
在这个阶段里面
武统几乎是没有任何胜算的选项  不能开战了
所以怎么办  中共要最大限度的
为了台湾  也要把香港这口气忍下去
至少要等到台湾大选结束
现在出兵不等于宣告这个韩郭王都不用选了吗
还有个什么情况  中共不敢出兵呢
目前中国经济衰竭的状况下
中国比任何时候都更需要香港这个国际承认的
离岸金融中心和独立关税区这个位置
美国现在是带头立法说了
是不是给与香港各种金融经贸的优惠
要看香港还有没有人权民主
那你要出兵的话  那还有人权民主吗
那就变成了什么  要一票否决这种优惠的动作了
所以对于中共权贵来说呀
谁家在香港有利益的话
谁家就不愿意  就不同意出兵
那么问题来了
第一  那到底还会不会出兵
出兵还是不是面对香港现在局势的一个选项
第二  如果不出兵  怎么收拾残局
先说第一个  还有没有出兵的选项
我跟大家说  有
尽管我跟大家已经说
在现有的情况下出兵不是一个选项
但是未来呢  只要出兵  它是有目的的对不对
但是这个目的很有意思
它不是去镇压香港民众  而是去弹压政治宿敌
今天我把这个观点提出来  大家可以一起去思考
一家之言
咱们说香港为什么会乱
除了归根到底是香港人争自由
与中共搞独裁的这个体制根本冲突的无法提调和
这是个根本矛盾
但是林郑月娥的特区政府
它不断挑起事端、拒绝对话、
使用警察暴力、使用黑社会
是让这场示威不断扩大蔓延升级的重要原因
你看这个冲击立法会事件、污损国徽
明显是被操控的  我们已经深度分析过了
那么事件中  第一次冲击立法会的时候
习近平指示说绝对不能流血  这是一个表现
那么再加上长达50天里面
这个中共从北京方面一直保持沉默意味着什么
意味着中共
虽然没有像六四那样对外出现不同的声音
但是党内最大的分化是非常明显的
有人想乱  有人不想乱、不想流血
那么能够操控香港警察、
操控香港黑社会这些基本面的势力
我们刚才说了
就是中联办的实际指挥人
和它们的幕后政治利益集团
它们想香港乱
那你要问了为什么它要乱呢
你刚才不说了吗  香港的一旦失去了
国际金融中心人民币外汇结算中心这个位置
中共是整体受损的呀
谁家在那边没有存个三吨两吨的黄金  是吧
对呀  即便是放出谣言要搞乱香港的
也不愿意真的出兵
出兵的确不是收拾香港残局的选项
但是出兵可以重整香港政治生态 、
获得香港控制权的  是这么一个选项
什么意思呢  就在5月份
随着川普5月份征收中国2500亿关税行动一展开
从美国就有大笔汇款大笔金额向瑞士流出
随着中美贸易战进入金融战领域
随着川普各项惩罚性措施出台
你看前阵子  咱们说了对委内瑞拉国有资产冻结
说是国有资产的其实是独裁者
原来的查韦斯  现在的马杜罗控制的资产
美国把它给冻结了
中共权贵一看  美国真的是下重手玩真的呀
那么对于自己在海外的资产就会越来越不放心
这下子一看  瑞士也不像原来那么保密了
怎么办
对于权贵家族的资金来说  它回头看
耶  香港  自己够得着
那么自己政权可以控制的金融中心
似乎是一个可进可退、可攻可守的地方
形势好了  我再把钱从香港转到海外市场去很容易
不行了  从海外市场拿回来放在香港
相对来说也放心
那么对于香港的控制权
就来得比原来任何时候都重要了
习近平通过打贪腐获得了在很多领域的重新洗牌
香港是不是也应该轮到习近平坐坐庄了呢
刚才我们说了  就是港澳办、中联办主任都换了
下面的操作者动不了
你看整个香港的执法机构
都被原来的情质势力控制着
那么香港到了最后阶段
如果这些情势发展到了在外面看来
非要出兵手的时候  街头已经乱得不得了的时候
习近平想到的是什么呢  可以借军队进行清洗
我们继续分析  如果这场清洗
如果发生在北京  像当年8964一样
那清洗群众是不是要比清洗政治圈子要容易
所以六四的惨剧会发生在北京的街头
而在香港
面对这个“民不畏死奈何以死惧之”的香港人
他清洗政治圈子要比进行街头镇压的压力
和关键的  它在国际上获得这种的被动要容易得多
习近平他掌握着军队
他也掌握着外交上的话语权
拿起红色电话就可以跟川普通话
所以他只要把出兵的这个烈度掌握到最低程序
就是说在街头上不要发生血腥流血
或至少流血事件能够减少到最低程度
然后在国际上有着充分的沟通  出兵是有可能的
当这一切都是假设
假设国际上能接受你这种所谓的低限度的流血
那么这样子出兵后  只要对现在掌控香港
造成香港乱局的这些黑手进行打击
说白了就是现在的很多建制派
很多所谓忠诚中共的
他心里也清楚他忠诚的实际上不是中共
而是中共的某一个派别  甚至某一个人某个家族
那么一旦出兵  你那站错队的建制派也好
警察部队也好、黑社会也好  不得扒你一层皮吗
只要没有效忠习近平
或者说没有效忠军队的真正的掌控人的
都要被清洗
要么你就赶快流亡嘛
谁手里没有个什么英国护照嘛  是不是
你要么投降  要么就被抓捕  扒他一层皮
乱港的主要因素被清理了
然后答应港人的诉求就可以赢得什么
赢得时间和空间  重新掌控香港
用强力手腕清除政治对手的香港的地盘
这比要用机关枪逼迫市民离开街头
是不是要容易得多
那么那些整天放言出兵香港的势力
就没有想到说  一旦出兵了
那就是我们的末日了  我们不得反吗
不  对他们来说  他们想到了  不是说没想到
但是他们觉得这是一场政治赌
只要出兵  那么黑社会和被控制的警察
就会反向来扮演香港市民
说军队来了我们要抵抗  反向去刺激军队开枪
制造大规模的流血  制造镇压的局面
这样  他们在北京市没有枪杆子  对不对
在没有枪杆子的前提下
可以通过这种国际制裁等方面的外力的介入
还有让党内让北京让习近平丢脸
失去威信的情况下来夺取最高权位
所以  咱们总结一下
因为台湾  中共会最大的戒急用忍不出兵
但是因为国际形势所迫
中共权贵不得不去争夺最后一块
能有自己的势力、用自己的集权了保护自己利益的
又能够随时返回国际资本市场的香港这块阵地
为了夺取这块阵地  还是有可能出兵的
出兵之后  弹压造成香港乱局的党内政治势力
夺回对香港的控制
保护新生的中共权贵阶层这一批人
新的一波人的利益
也就是说  抓原来的黑警察、抓黑社会
要比镇压街头运动的政治风险的要小得多
这一点  不知道他们想到了没有
不知道如今在香港行恶的黑警察黑社会想到了吗
你们有这样的政治智慧吗
你们被党组织委派制造混乱暴力
最终还导致对你们的清算
无论是来自你们表达忠心的党组织
还是香港数百万正义的人民
都不会放过你们
只不过
过去你们可以侥幸说寄托在这种强权的保护下
说不定可以多活一些日子、多一些霸道日子
现在呀  在这种史无前例的历史大潮之下
你看看这几百万香港市民
你看看国际上的正义力量
你想想  你的主子们现在都自我难保
你能行横行到几时
那么好回过头来  咱们说了也有可能出兵  是吧
即便是出兵  怎么个出法呢
动武警的可能性比较小  动军队的可能比较大
这一点  我也是跟很多的这个评论是相反的
大家说动武警  因为武警是训练出来专门对付
这个所谓的社会治安社会动乱的这个问题的
为什么这样说呢  原因跟刚才是一致的
因为出兵的目的不是来镇压街头民众的
而是在最大限度不惊动国际的前提下
弹压不同的政治势力  全面洗牌  重新控制香港
那你想这个武警  Military Police
对于国际上来说还是Military
出动武警部队和出兵是一样的
中共的武警部队它的建设就是因为什么  8964
后来不出动正规军来镇压吗  受到国际上谴责
好  它将社会维稳这一些任务交给武警来做
来建立所谓民主进步的假象
想咱们大家都知道
所谓的武警就是中共的正规军改制而成
但是由于武警归到这个政法委管理之后
又成了地方势力和中共的个别派系势力的私家军队
很有钱啊  造成对高层政治的威胁
习近平在2016年开始就对武警派出审计
为什么先派审计呢  先查账查腐败嘛
建立黑材料  谁不服命令就整治谁
谁干净啊  谁屁股后面不是一滩屎  是吧
所以把谁整理了以后
然后再开始调整武警体制和管理机构
到了2018年的一月份
武警才刚刚完成最高指挥权的更换
划归中央军委指挥  不再是国务院序列的
公安部长就不再兼任武警第一政委了
这样就彻底把江泽民时代留下来的
是官僚集团控制的  还挺花钱
这个费用跟国防经费一样昂贵的
维稳费用养起来的这个武装力量
把它给打散了  重新控制
但是你想  2018年到现在
刚刚执行的新的军队训练大纲才刚刚一年
这支部队究竟有多可靠呢
习近平心里根本就没有底
你把这个高层换了  中层呢  底层呢
因为它原来跟地方牵扯在一起
甚至什么扒个房子搞拆迁都有武警部队去干
这个部队是没有办法信任的
那你把这支部队送到香港街头
只要有一个连级干部反水
有那么几把冲锋枪失控
就会变成国际第一大的流血事件
那么军队呢
没有系统经受过处理社会治安紧急情况的训练
咱刚才说了  这个总参的情报把情况拿过去了
中央军委会让武警的一些干部过来培训野战军
但这个野战军训练是有限的
在军队的训练大纲中是没有拿盾牌这一课的
你面对真正的武装敌人  你拿盾牌没用嘛
那么面对市民的冲击如何应对呢
可能就会出现出处置不当的现象
但是至少政治上它要比武警可靠性更强
更符合出兵去夺回香港实际控制权
而不是镇压人民的这个目的
所以我判断  如果出部队
那么也是出正规军比出武警可能性要大很多
那么在现阶段  最大的、最有效的手段
换句话  刚才咱们提的第二点
如果不能出兵的话  那么还有没有选项呢
有  那又是什么呢
不断的秘密派出地方警察和各个省的警察机动部队
来进入香港的警察序列
秘密的  来直接取代香港本地警察的执法地位
在反送中抗争期间  香港警察多次不当执法
这野蛮程度  您看那个录像  形同大陆员警
令外界一直怀疑说是有大陆的警察混入其中
近日香港有一个浸礼会大学的教授叫高静文的
高静文高教授引述消息透露说
港警中也安插了约2000大陆员警
这是第一次比较准确的把这个数字暴露出来了
其实不少人都没有注意到这些年
中共推出的一个叫做粤港澳大湾区计划
没有注意到这个计划
这个是个什么呢  用经济牵头做掩护的计划
其实里面包藏着重大的政治谋略
那就是什么  针对香港来说
在所谓的国民教育这些攻心计划失败之后啊
用这个计划
可以最大限度的有效的实现给香港换血的目的
让大量的香港本地青年被迫迁往广州、深圳
甚至跑到江门五邑地区去  去那边找工作去
而大量的内地青年和香港大学毕业的内地学生
却被鼓励留在香港
让民主思想熏陶成长的香港年轻人
离开本土去内地
然后让大多数被党文化教育的青年人
成为香港的未来建设者
这不就达到了雀占鸠巢的目的了吗
这是一个很大的话题
当然其本质上来说就是慢慢的来实现
中共极权专制对于民主社会的统治
那么话题太多太大  咱们多的不说
咱们就挑挑这个大计划当中
跟咱们今天话题有关的关于香港警察的这一部分
这个粤港澳大湾区发展规划纲要
是今年2月中共中央和国务院印发的
它印发是什么意思呢
已经具备了法规性  只是这么一个文件
那么其中它的第8章“深化治理合作”
这个章节中就提到的司法互助、治安联动
说建立大湾区协调平台来应对公共安全事件
换句话说话就如同香港这样的
今天这种重大社会安全事件发生了
就是由这个平台来统一部署
也就是说香港的执法早由广东参与指挥协调了
那么有哪些具体的执法内容呢
咱们接着看这个规划里面
它里面说呀  包括粤港澳警方网上黑名单数据库
这个通关记录的数据库、人口信息数据库
数据库交流
这里面包含的意思其实已经是很大的一件事了
足够做一番立法和在香港做公民咨询了
因为什么呢  这大量的涉及的香港人的自身的利益
有大量的公民信息的透露啊
所谓两地数据库无缝连接  什么意思
香港人的隐私  就会因为这个大湾区计划荡然无存
可怕的是什么
中共中央都已经下达这个所谓规划
可是香港有多少市民知道呢
咱们接着往下看啊  这个还有什么
包括了招募港澳警员在粤港澳深度融合去跨境执法
我们就要问了  允许香港的警察到内地去抓人
那么内地的公安是不是到香港执法就应该有对等性
你既然是协作条例嘛  是吧
还有个更恐怖的就是什么
就是建立大湾区和内地九个城市
粤港澳突发事件应急处置联动机制
搞了一个所谓调联动机制
这个机制好像还没有人、没有一个机构
实际上不是  有
2018年9月份  香港的警务处长卢伟聪
就带领香港警察代表团跑到广东佛山
开了协作座谈会
就在那个座谈会上已经谈了非常具体的框架问题
搭建这个机构和指挥权的问题
当时大陆给予了广泛报道
可是在今年
卢伟聪接受香港记者询问说这个联动机制的时候
卢伟聪怎么回答的  他说我也是第一次听说呀
那么实际上这个联动机制有没有启动啊
就在当年  就是他们佛山开完会的两个月之后
当年的10月份  习近平访问澳门
当时全部的这个保安工作
已经不再有澳门司警来督办了
已经由大湾区警察协作中心负责
澳门的司警只是这个中心负责的其中一个人
其中还有呢  还包括香港警察都算上了嘛
这就意味着什么呢
就意味着在香港和澳门已经丧失各自执法的指挥权
在它们上面已经有了一个叫做大湾区的警察署总
没有挂牌子
因为害怕香港人留意到就没挂这个牌子
实际上它已经开始运作了
那么香港的警察处长
还能有多少的独立权力来监管整个香港的警务呢
你想  这个本来涉及保安的职位
都是由这个中共国务院直接任命的
这个处长的已经是中共直接任命的这个权位了
得挑它信任的人了
但是起码它的业务指挥权力
根据这个基本法还是由它来做的
现在什么  等于他的业务指挥权力都被拿掉了
在我们节目刚开始的时就说到
其实香港的警察  这本地在编制内的真实的警察
他们的最高指挥官都听命于什么
中联办的情报头子
大量的那些非编制内的假警察
偷渡过来的这些警察
被大湾区一个什么协调平台
连个什么局长台长都没有的一个协调平台
不敢见光的这么一个机构指挥着
去以法律之名暴力殴打香港的民众
也因此它们可以没有任何道德底线的
随时变化成黑衣人、蓝衣人
来让一个世界上最伟大的城市的
最伟大的和平民主运动
变成他们导演的一场暴动
因此他们可以在街上（昨天新闻都出来了）
用汽油弹来焚烧警察
就像它们当年在天安门广场制造的
在拉萨大昭寺和乌鲁木齐街头做的一样
另外这个联动机制还涉及所谓内地九个城市
这有更深的意味  意味着他们什么
它们可以拥有更多的专业训练的对付民众的打手
这已经两个月了
香港市民是多么的疲倦  警察应该多么的疲倦
但是中共却有更多的源源不断的打手派到香港来
它有更多的力量招揽那些被习近平夺去了兵权
夺去他们升官发财机会的那些武警机动部队
这就是为什么香港民众录下了大量的证据
发现众多执行任务的警察说着不同口音的普通话
说明他们已经不仅仅是所谓大湾区的
来自广东本地的警察了
今天咱们就跟大家分析了
这两个最敏感也最让人担忧的问题
出兵的问题、香港警察暴力执法的问题
多行不义必自毙  这是天道
那天有个朋友跟我说有点沮丧
我说怎么呢  沮丧什么呢
他说大陆网上都是什么14亿护旗手要镇压香港的声音
就这个沮丧  我跟他们就说
其实不管你听到多少这种喧嚣
说有一万个声音、十万个这种声音
那是因为它们把更多更多良心正义的声音给消音了
更重要的是什么
无论有多少这种噪音  有多少恐惧的打压
有多少出兵戒严的谣言
香港人没有屈服
就像这两天疯传的香港人写下的告内地同胞书一样
非常的感人  他的同胞书太长了  我就不完全读念
我截取其中一小段跟大家说一说
这不是一场关于港独关于香港与内地割离的抗争
这是一场由一群勇敢正直和善良的内地同胞
在30年前在天安门广场外
所遗下的悔恨、鲜血和泪水中所灌溉而成的抗争
想要割离我们的从来只有在高处俯视我们的极权
所以你们在新闻、微信和内地一切的资讯传递平台中
只会看到一群黑衣暴徒在破坏
看到一群黑衣暴徒毁坏国旗
一群黑衣暴徒攻击警察
却不会看到香港市民
被警察在和平示威中特意瞄准头部射击重伤致盲
不会看到穿上制服的警察与攻击市民的黑社会
交头接耳互相寒暄
不会看到我们的特首对死谏的的年轻生命逝去的冷漠
不会看到打着支持政府旗号的暴徒
可以四处随意攻击平民却不受到法律制裁
不会看到香港的年轻人被黑社会斩断手脚根
瘫倒地上鲜血淋漓的一幕
不会看到代表国家的中联办官员
公然在聚会中煽动乡绅、黑社会攻击平民的一幕
这一切都是
这场抗争活动的规模愈发不可收拾的真正原因
我们攻击的从来不是中国、不是内地同胞
而是我们共同的敌人  以极权统治人民的政府
希望各位内地同胞谨记
香港的抗争者从来都不是你们的敌人
不知道未来的日子会变得如何
但愿上天保佑所有良善的人
《江峰时刻》  我们下回再见