《江峰漫談》  朋友們好
關於香港警察部隊為什麼如此暴力
關於中共是否會最終出動軍隊
這是一直以來大家猜測和擔憂的兩個主要問題
今天咱們就聊聊這個
早在6月14號做節目的時候我就已經提出來說
中共方面最大可能就是祕密派遣廣東地方公安
直接介入香港社會治安
這項計劃實際上就在香港雨傘運動之後
在中共對香港時局發展的情報彙總、
對中央的決策建議當中就已經有了
這些情報系統  隸屬不同、職能不同
軍隊的就是總參二部和各軍區的軍事調研室
它們管什麼呢  要把情報歸納給中央軍委各大戰區
尤其是南部戰區  就原來的廣州軍區
除了面對臺灣和南海問題的作戰任務之外
本身就有應對港澳地區重大社會變局的任務
那麼軍事系統的情報就要指導
涉及部隊什麼情況下做應急使用
要做應對嘛  就得通過中央軍委來協調
調動武警的幹部到駐守廣東的
這些野戰軍這裡進行協助訓練
為什麼  因為武警它有關於和平時期社會穩定
搞平暴、對抗恐怖組織  有這些專業知識
你說到了街頭上  對於老百姓來說
你不能上來就用衝鋒槍吧
武警要教會野戰軍如何使用非致命性武器
那麼國家安全系統呢
國家安全系統側重的就是香港各階層人士的廣泛滲透
照共產黨的話就是要“廣交朋友”
方便社會出現動盪的時候
能夠多一份聽共產黨的話的
或者至少不會一下子就站到對立面去的
那些政治人物、有影響力的人物
把這些人物給攏到懷裡來
那麼國家安全系統
在中共的情報歷史當中是一個最沒有資歷的角色
為什麼呢
從文化大革命結束之後  它是從中調部轉型而來的
這個中調部（中共中央調查部）原來是康生領導的
是中共系統本來說是能力最強權力最大的情報部門
你看現在這個什麼對對臺灣工作辦公室權力這麼大
它原來就在中調部當中
就中調部給它一個辦公室  發兩個熱水瓶
就這麼起家的
這個中調部原來是
中共最大的特務頭子周恩來的辦公室來管理的
具體主管是楊尚昆
重大事務決定權在鄧小平手裡
所以是個了不得的部門
文化大革命前後呢
這個部門的權力就到了康生手裡了
他利用這個中調部用它來打擊整肅異己
搞得名聲很臭
後來這個文革結束後
很多平反的老幹部對它意見很大
說這個中調部是個打人的整人的棍子
怎麼辦呢  解散了  把中調部的體制打掉
最後成立了一個國家安全部代替它的工作
國家安全部是這麼來的
第一任部長還是康生的祕書凌雲
既然這個部門很年輕
就沒有太多的中共歷史上那些關係牽扯
照中共的話語體系來說
就是沒有太多的歷史負擔
當時的中共領導人就容易把自己的黨羽安插進去
進入90年代以後  這個安全部在當政的江澤民
和主管情報的曾慶紅的把持下權力越來越大
對臺辦、港澳辦
這些都涉及到中共重大政治決策的機構
因為它是有政治任務嘛  所以權力非常大
能在這些機構當中呢
情報系統在中間的運作又起了關鍵作用
換句話說  當這個港澳辦、對臺辦主任
都要依靠下面分管情報口子的
他們和當地的明的暗的各種關係打交道很多
得靠這些下面的局長處長
這是一個傳統
就像當年的香港新華社一樣
這個社長可不是說新華社社長
就好像是什麼報紙新聞社的總編一樣的人物  不是
它是一個
可以通過情報和內參直接影響中共決策的人物
這個傳統到了習近平時代
儘管這個國務院對臺辦、港澳辦的主任可以換人
換成什麼張志軍  換成張曉明
但是主管情報系統的這一層幹部
依然是原來安全系統的人  是曾慶紅的人馬
因為他們在臺灣、在香港已經深入
當地政壇、商界、軍界、警界  甚至黑社會
因為它這個情報口子特殊性  經常是單線聯繫
所以主任都不知道
下面的情報口子招攬了哪些大人物
所以習近平換一個主任都不能夠實現全盤換水
這些關係是用了20年來打造的
這裡面有大量的用大陸的政治經濟利益進行的交換
涉及到中共元老各個家族  這盤根錯節太厲害了
習近平要想動幹部
來實現軍隊統治還可以做得到  對不對
但是香港換個處長比換個野戰軍的軍長都難
因為香港就是一箇中共權貴家族利益的彙總
錢財進出的這麼一個閘門
所以習近平只能暫時接受這個局面
換了主任  下面動不了
那麼前一時間總是有不少傳言
說要出兵了、要戒嚴了
我一直抱有這樣的態度
就是在目前的情況下  出兵只能是傳言和謠言
因為它可以達到威嚇、阻嚇的作用
可以讓香港的政治力量分化
但是它沒有達到目的  為什麼呢
因為這次香港民主運動最大的特點是什麼
群龍無首
傳統的民陣有著非常多的遊行組織經驗
它有著維繫和平理性的遊行過程的經驗
它都有自己的糾察隊
來提前終止那些遊行可能造成警民衝突的行為
但是它也沒有說成為這裡的一個龍首龍頭
它也不具備今天這樣子全港遍地開花
數百萬群眾上街的號召力
新的民主運動的組織是誰呀
社交媒體  Telegram WhatsApp
通過它們來實現大規模的召集
行動的主題、創意服務完全是自發的
這就讓中共非常頭疼  它抓不到點
因為即便是說出兵   你也找不到
中共歷史上要打擊的所謂一小撮什麼分子了
連一小撮都沒有
還有前段時間呢  包括董建華都跟著出來高喊
說境外反華勢力  說找到證據了
誰呀  那個誰  那個美國駐港領事館政治組長
他會見運動中的所謂港獨
這就有意思了
一種國家派去另外一個國家的領事人員
是幹什麼去的  不就是跟當地進行交流接觸嗎
那麼我請問董建華先生  你當年當過特首
請問樑振英先生  請問林鄭月娥
你們哪個沒有見過  甚至多次會見美國的領事官員
按照你們的邏輯
你們也是美國境外勢力支持的不成
是否出兵的決定因素我們是分析過的
我的觀點  我發現不少西方媒體採納了  是什麼呢
是否出兵香港決定因素不在香港  而在臺灣
在於對臺統戰和對這個島內政治走向的把握上
因為什麼  一出兵就意味著一國兩制終結
一國兩制最早謀定不是為香港準備的
是用於臺灣統戰
天下人都知道  臺灣人也知道
大陸的社會體制不好  極權統治殘暴
那麼一國兩制就有一種欺騙性
似乎  咱們一起過吧
生活呢  相互不干涉  各過各的
大陸的手  我不伸到海峽那邊去
你臺灣還可以反過來沾一沾我大陸市場的優勢
這些年  它也不斷地給一些甜頭讓臺灣嘗一嘗
你看  你在那邊待著吧
你也不用擔心大陸的極權統治威脅  兩制嘛
但是香港一旦出兵  大家就清楚了
極權統治要的就是它一家的暴政
民主與極權永遠無法共生
那樣中共在臺灣多年做的鋪墊就白乾了
最後你要想統一  那怎麼辦呢
文的不能來  那就只能使用武力了
而用武力  到現在  你想想啊
早些年  那時候美國的希拉里
準備拿臺灣來跟中共抵消美國國債
準備賣了臺灣的時候
那中共都不敢動手
現在是啥時候了
美國已經對中共進入全面對抗的前提下
在這個階段裡面
武統幾乎是沒有任何勝算的選項  不能開戰了
所以怎麼辦  中共要最大限度的
為了臺灣  也要把香港這口氣忍下去
至少要等到臺灣大選結束
現在出兵不等於宣告這個韓郭王都不用選了嗎
還有個什麼情況  中共不敢出兵呢
目前中國經濟衰竭的狀況下
中國比任何時候都更需要香港這個國際承認的
離岸金融中心和獨立關稅區這個位置
美國現在是帶頭立法說了
是不是給與香港各種金融經貿的優惠
要看香港還有沒有人權民主
那你要出兵的話  那還有人權民主嗎
那就變成了什麼  要一票否決這種優惠的動作了
所以對於中共權貴來說呀
誰家在香港有利益的話
誰家就不願意  就不同意出兵
那麼問題來了
第一  那到底還會不會出兵
出兵還是不是面對香港現在局勢的一個選項
第二  如果不出兵  怎麼收拾殘局
先說第一個  還有沒有出兵的選項
我跟大家說  有
儘管我跟大家已經說
在現有的情況下出兵不是一個選項
但是未來呢  只要出兵  它是有目的的對不對
但是這個目的很有意思
它不是去鎮壓香港民眾  而是去彈壓政治宿敵
今天我把這個觀點提出來  大家可以一起去思考
一家之言
咱們說香港為什麼會亂
除了歸根到底是香港人爭自由
與中共搞獨裁的這個體制根本衝突的無法提調和
這是個根本矛盾
但是林鄭月娥的特區政府
它不斷挑起事端、拒絕對話、
使用警察暴力、使用黑社會
是讓這場示威不斷擴大蔓延升級的重要原因
你看這個衝擊立法會事件、汙損國徽
明顯是被操控的  我們已經深度分析過了
那麼事件中  第一次衝擊立法會的時候
習近平指示說絕對不能流血  這是一個表現
那麼再加上長達50天裡面
這個中共從北京方面一直保持沉默意味著什麼
意味著中共
雖然沒有像六四那樣對外出現不同的聲音
但是黨內最大的分化是非常明顯的
有人想亂  有人不想亂、不想流血
那麼能夠操控香港警察、
操控香港黑社會這些基本面的勢力
我們剛才說了
就是中聯辦的實際指揮人
和它們的幕後政治利益集團
它們想香港亂
那你要問了為什麼它要亂呢
你剛才不說了嗎  香港的一旦失去了
國際金融中心人民幣外匯結算中心這個位置
中共是整體受損的呀
誰家在那邊沒有存個三噸兩噸的黃金  是吧
對呀  即便是放出謠言要搞亂香港的
也不願意真的出兵
出兵的確不是收拾香港殘局的選項
但是出兵可以重整香港政治生態 、
獲得香港控制權的  是這麼一個選項
什麼意思呢  就在5月份
隨著川普5月份徵收中國2500億關稅行動一展開
從美國就有大筆匯款大筆金額向瑞士流出
隨著中美貿易戰進入金融戰領域
隨著川普各項懲罰性措施出臺
你看前陣子  咱們說了對委內瑞拉國有資產凍結
說是國有資產的其實是獨裁者
原來的查韋斯  現在的馬杜羅控制的資產
美國把它給凍結了
中共權貴一看  美國真的是下重手玩真的呀
那麼對於自己在海外的資產就會越來越不放心
這下子一看  瑞士也不像原來那麼保密了
怎麼辦
對於權貴家族的資金來說  它回頭看
耶  香港  自己夠得著
那麼自己政權可以控制的金融中心
似乎是一個可進可退、可攻可守的地方
形勢好了  我再把錢從香港轉到海外市場去很容易
不行了  從海外市場拿回來放在香港
相對來說也放心
那麼對於香港的控制權
就來得比原來任何時候都重要了
習近平通過打貪腐獲得了在很多領域的重新洗牌
香港是不是也應該輪到習近平坐坐莊了呢
剛才我們說了  就是港澳辦、中聯辦主任都換了
下面的操作者動不了
你看整個香港的執法機構
都被原來的情質勢力控制著
那麼香港到了最後階段
如果這些情勢發展到了在外面看來
非要出兵手的時候  街頭已經亂得不得了的時候
習近平想到的是什麼呢  可以借軍隊進行清洗
我們繼續分析  如果這場清洗
如果發生在北京  像當年8964一樣
那清洗群眾是不是要比清洗政治圈子要容易
所以六四的慘劇會發生在北京的街頭
而在香港
面對這個“民不畏死奈何以死懼之”的香港人
他清洗政治圈子要比進行街頭鎮壓的壓力
和關鍵的  它在國際上獲得這種的被動要容易得多
習近平他掌握著軍隊
他也掌握著外交上的話語權
拿起紅色電話就可以跟川普通話
所以他只要把出兵的這個烈度掌握到最低程序
就是說在街頭上不要發生血腥流血
或至少流血事件能夠減少到最低程度
然後在國際上有著充分的溝通  出兵是有可能的
當這一切都是假設
假設國際上能接受你這種所謂的低限度的流血
那麼這樣子出兵後  只要對現在掌控香港
造成香港亂局的這些黑手進行打擊
說白了就是現在的很多建制派
很多所謂忠誠中共的
他心裡也清楚他忠誠的實際上不是中共
而是中共的某一個派別  甚至某一個人某個家族
那麼一旦出兵  你那站錯隊的建制派也好
警察部隊也好、黑社會也好  不得扒你一層皮嗎
只要沒有效忠習近平
或者說沒有效忠軍隊的真正的掌控人的
都要被清洗
要麼你就趕快流亡嘛
誰手裡沒有個什麼英國護照嘛  是不是
你要麼投降  要麼就被抓捕  扒他一層皮
亂港的主要因素被清理了
然後答應港人的訴求就可以贏得什麼
贏得時間和空間  重新掌控香港
用強力手腕清除政治對手的香港的地盤
這比要用機關槍逼迫市民離開街頭
是不是要容易得多
那麼那些整天放言出兵香港的勢力
就沒有想到說  一旦出兵了
那就是我們的末日了  我們不得反嗎
不  對他們來說  他們想到了  不是說沒想到
但是他們覺得這是一場政治賭
只要出兵  那麼黑社會和被控制的警察
就會反向來扮演香港市民
說軍隊來了我們要抵抗  反向去刺激軍隊開槍
製造大規模的流血  製造鎮壓的局面
這樣  他們在北京市沒有槍桿子  對不對
在沒有槍桿子的前提下
可以通過這種國際制裁等方面的外力的介入
還有讓黨內讓北京讓習近平丟臉
失去威信的情況下來奪取最高權位
所以  咱們總結一下
因為臺灣  中共會最大的戒急用忍不出兵
但是因為國際形勢所迫
中共權貴不得不去爭奪最後一塊
能有自己的勢力、用自己的集權了保護自己利益的
又能夠隨時返回國際資本市場的香港這塊陣地
為了奪取這塊陣地  還是有可能出兵的
出兵之後  彈壓造成香港亂局的黨內政治勢力
奪回對香港的控制
保護新生的中共權貴階層這一批人
新的一波人的利益
也就是說  抓原來的黑警察、抓黑社會
要比鎮壓街頭運動的政治風險的要小得多
這一點  不知道他們想到了沒有
不知道如今在香港行惡的黑警察黑社會想到了嗎
你們有這樣的政治智慧嗎
你們被黨組織委派製造混亂暴力
最終還導致對你們的清算
無論是來自你們表達忠心的黨組織
還是香港數百萬正義的人民
都不會放過你們
只不過
過去你們可以僥倖說寄託在這種強權的保護下
說不定可以多活一些日子、多一些霸道日子
現在呀  在這種史無前例的歷史大潮之下
你看看這幾百萬香港市民
你看看國際上的正義力量
你想想  你的主子們現在都自我難保
你能行橫行到幾時
那麼好回過頭來  咱們說了也有可能出兵  是吧
即便是出兵  怎麼個出法呢
動武警的可能性比較小  動軍隊的可能比較大
這一點  我也是跟很多的這個評論是相反的
大家說動武警  因為武警是訓練出來專門對付
這個所謂的社會治安社會動亂的這個問題的
為什麼這樣說呢  原因跟剛才是一致的
因為出兵的目的不是來鎮壓街頭民眾的
而是在最大限度不驚動國際的前提下
彈壓不同的政治勢力  全面洗牌  重新控制香港
那你想這個武警  Military Police
對於國際上來說還是Military
出動武警部隊和出兵是一樣的
中共的武警部隊它的建設就是因為什麼  8964
後來不出動正規軍來鎮壓嗎  受到國際上譴責
好  它將社會維穩這一些任務交給武警來做
來建立所謂民主進步的假象
想咱們大家都知道
所謂的武警就是中共的正規軍改制而成
但是由於武警歸到這個政法委管理之後
又成了地方勢力和中共的個別派系勢力的私家軍隊
很有錢啊  造成對高層政治的威脅
習近平在2016年開始就對武警派出審計
為什麼先派審計呢  先查賬查腐敗嘛
建立黑材料  誰不服命令就整治誰
誰乾淨啊  誰屁股後面不是一灘屎  是吧
所以把誰整理了以後
然後再開始調整武警體制和管理機構
到了2018年的一月份
武警才剛剛完成最高指揮權的更換
劃歸中央軍委指揮  不再是國務院序列的
公安部長就不再兼任武警第一政委了
這樣就徹底把江澤民時代留下來的
是官僚集團控制的  還挺花錢
這個費用跟國防經費一樣昂貴的
維穩費用養起來的這個武裝力量
把它給打散了  重新控制
但是你想  2018年到現在
剛剛執行的新的軍隊訓練大綱才剛剛一年
這支部隊究竟有多可靠呢
習近平心裡根本就沒有底
你把這個高層換了  中層呢  底層呢
因為它原來跟地方牽扯在一起
甚至什麼扒個房子搞拆遷都有武警部隊去幹
這個部隊是沒有辦法信任的
那你把這支部隊送到香港街頭
只要有一個連級幹部反水
有那麼幾把衝鋒槍失控
就會變成國際第一大的流血事件
那麼軍隊呢
沒有系統經受過處理社會治安緊急情況的訓練
咱剛才說了  這個總參的情報把情況拿過去了
中央軍委會讓武警的一些幹部過來培訓野戰軍
但這個野戰軍訓練是有限的
在軍隊的訓練大綱中是沒有拿盾牌這一課的
你面對真正的武裝敵人  你拿盾牌沒用嘛
那麼面對市民的衝擊如何應對呢
可能就會出現出處置不當的現象
但是至少政治上它要比武警可靠性更強
更符合出兵去奪回香港實際控制權
而不是鎮壓人民的這個目的
所以我判斷  如果出部隊
那麼也是出正規軍比出武警可能性要大很多
那麼在現階段  最大的、最有效的手段
換句話  剛才咱們提的第二點
如果不能出兵的話  那麼還有沒有選項呢
有  那又是什麼呢
不斷的祕密派出地方警察和各個省的警察機動部隊
來進入香港的警察序列
祕密的  來直接取代香港本地警察的執法地位
在反送中抗爭期間  香港警察多次不當執法
這野蠻程度  您看那個錄像  形同大陸員警
令外界一直懷疑說是有大陸的警察混入其中
近日香港有一個浸禮會大學的教授叫高靜文的
高靜文高教授引述消息透露說
港警中也安插了約2000大陸員警
這是第一次比較準確的把這個數字暴露出來了
其實不少人都沒有注意到這些年
中共推出的一個叫做粵港澳大灣區計劃
沒有注意到這個計劃
這個是個什麼呢  用經濟牽頭做掩護的計劃
其實裡面包藏著重大的政治謀略
那就是什麼  針對香港來說
在所謂的國民教育這些攻心計劃失敗之後啊
用這個計劃
可以最大限度的有效的實現給香港換血的目的
讓大量的香港本地青年被迫遷往廣州、深圳
甚至跑到江門五邑地區去  去那邊找工作去
而大量的內地青年和香港大學畢業的內地學生
卻被鼓勵留在香港
讓民主思想薰陶成長的香港年輕人
離開本土去內地
然後讓大多數被黨文化教育的青年人
成為香港的未來建設者
這不就達到了雀佔鳩巢的目的了嗎
這是一個很大的話題
當然其本質上來說就是慢慢的來實現
中共極權專制對於民主社會的統治
那麼話題太多太大  咱們多的不說
咱們就挑挑這個大計劃當中
跟咱們今天話題有關的關於香港警察的這一部分
這個粵港澳大灣區發展規劃綱要
是今年2月中共中央和國務院印發的
它印發是什麼意思呢
已經具備了法規性  只是這麼一個文件
那麼其中它的第8章“深化治理合作”
這個章節中就提到的司法互助、治安聯動
說建立大灣區協調平臺來應對公共安全事件
換句話說話就如同香港這樣的
今天這種重大社會安全事件發生了
就是由這個平臺來統一部署
也就是說香港的執法早由廣東參與指揮協調了
那麼有哪些具體的執法內容呢
咱們接著看這個規劃裡面
它裡面說呀  包括粵港澳警方網上黑名單數據庫
這個通關記錄的數據庫、人口信息數據庫
數據庫交流
這裡麵包含的意思其實已經是很大的一件事了
足夠做一番立法和在香港做公民諮詢了
因為什麼呢  這大量的涉及的香港人的自身的利益
有大量的公民信息的透露啊
所謂兩地數據庫無縫連接  什麼意思
香港人的隱私  就會因為這個大灣區計劃蕩然無存
可怕的是什麼
中共中央都已經下達這個所謂規劃
可是香港有多少市民知道呢
咱們接著往下看啊  這個還有什麼
包括了招募港澳警員在粵港澳深度融合去跨境執法
我們就要問了  允許香港的警察到內地去抓人
那麼內地的公安是不是到香港執法就應該有對等性
你既然是協作條例嘛  是吧
還有個更恐怖的就是什麼
就是建立大灣區和內地九個城市
粵港澳突發事件應急處置聯動機制
搞了一個所謂調聯動機制
這個機制好像還沒有人、沒有一個機構
實際上不是  有
2018年9月份  香港的警務處長盧偉聰
就帶領香港警察代表團跑到廣東佛山
開了協作座談會
就在那個座談會上已經談了非常具體的框架問題
搭建這個機構和指揮權的問題
當時大陸給予了廣泛報道
可是在今年
盧偉聰接受香港記者詢問說這個聯動機制的時候
盧偉聰怎麼回答的  他說我也是第一次聽說呀
那麼實際上這個聯動機制有沒有啟動啊
就在當年  就是他們佛山開完會的兩個月之後
當年的10月份  習近平訪問澳門
當時全部的這個保安工作
已經不再有澳門司警來督辦了
已經由大灣區警察協作中心負責
澳門的司警只是這個中心負責的其中一個人
其中還有呢  還包括香港警察都算上了嘛
這就意味著什麼呢
就意味著在香港和澳門已經喪失各自執法的指揮權
在它們上面已經有了一個叫做大灣區的警察署總
沒有掛牌子
因為害怕香港人留意到就沒掛這個牌子
實際上它已經開始運作了
那麼香港的警察處長
還能有多少的獨立權力來監管整個香港的警務呢
你想  這個本來涉及保安的職位
都是由這個中共國務院直接任命的
這個處長的已經是中共直接任命的這個權位了
得挑它信任的人了
但是起碼它的業務指揮權力
根據這個基本法還是由它來做的
現在什麼  等於他的業務指揮權力都被拿掉了
在我們節目剛開始的時就說到
其實香港的警察  這本地在編制內的真實的警察
他們的最高指揮官都聽命於什麼
中聯辦的情報頭子
大量的那些非編制內的假警察
偷渡過來的這些警察
被大灣區一個什麼協調平臺
連個什麼局長臺長都沒有的一個協調平臺
不敢見光的這麼一個機構指揮著
去以法律之名暴力毆打香港的民眾
也因此它們可以沒有任何道德底線的
隨時變化成黑衣人、藍衣人
來讓一個世界上最偉大的城市的
最偉大的和平民主運動
變成他們導演的一場暴動
因此他們可以在街上（昨天新聞都出來了）
用汽油彈來焚燒警察
就像它們當年在天安門廣場製造的
在拉薩大昭寺和烏魯木齊街頭做的一樣
另外這個聯動機制還涉及所謂內地九個城市
這有更深的意味  意味著他們什麼
它們可以擁有更多的專業訓練的對付民眾的打手
這已經兩個月了
香港市民是多麼的疲倦  警察應該多麼的疲倦
但是中共卻有更多的源源不斷的打手派到香港來
它有更多的力量招攬那些被習近平奪去了兵權
奪去他們升官發財機會的那些武警機動部隊
這就是為什麼香港民眾錄下了大量的證據
發現眾多執行任務的警察說著不同口音的普通話
說明他們已經不僅僅是所謂大灣區的
來自廣東本地的警察了
今天咱們就跟大家分析了
這兩個最敏感也最讓人擔憂的問題
出兵的問題、香港警察暴力執法的問題
多行不義必自斃  這是天道
那天有個朋友跟我說有點沮喪
我說怎麼呢  沮喪什麼呢
他說大陸網上都是什麼14億護旗手要鎮壓香港的聲音
就這個沮喪  我跟他們就說
其實不管你聽到多少這種喧囂
說有一萬個聲音、十萬個這種聲音
那是因為它們把更多更多良心正義的聲音給消音了
更重要的是什麼
無論有多少這種噪音  有多少恐懼的打壓
有多少出兵戒嚴的謠言
香港人沒有屈服
就像這兩天瘋傳的香港人寫下的告內地同胞書一樣
非常的感人  他的同胞書太長了  我就不完全讀念
我截取其中一小段跟大家說一說
這不是一場關於港獨關於香港與內地割離的抗爭
這是一場由一群勇敢正直和善良的內地同胞
在30年前在天安門廣場外
所遺下的悔恨、鮮血和淚水中所灌溉而成的抗爭
想要割離我們的從來只有在高處俯視我們的極權
所以你們在新聞、微信和內地一切的資訊傳遞平臺中
只會看到一群黑衣暴徒在破壞
看到一群黑衣暴徒毀壞國旗
一群黑衣暴徒攻擊警察
卻不會看到香港市民
被警察在和平示威中特意瞄準頭部射擊重傷致盲
不會看到穿上制服的警察與攻擊市民的黑社會
交頭接耳互相寒暄
不會看到我們的特首對死諫的的年輕生命逝去的冷漠
不會看到打著支持政府旗號的暴徒
可以四處隨意攻擊平民卻不受到法律制裁
不會看到香港的年輕人被黑社會斬斷手腳根
癱倒地上鮮血淋漓的一幕
不會看到代表國家的中聯辦官員
公然在聚會中煽動鄉紳、黑社會攻擊平民的一幕
這一切都是
這場抗爭活動的規模愈發不可收拾的真正原因
我們攻擊的從來不是中國、不是內地同胞
而是我們共同的敵人  以極權統治人民的政府
希望各位內地同胞謹記
香港的抗爭者從來都不是你們的敵人
不知道未來的日子會變得如何
但願上天保佑所有良善的人
《江峰時刻》  我們下回再見