《江峰漫谈》  朋友们好
就在全世界华人都在关注香港的时候
美国人还西方世界却被一个人吸引住了眼球
是谁呢  杰弗里·爱泼斯坦
美国的亿万富翁投资金融家
当然了他最后一个头衔最让人议论不止  是什么
性虐待未成年少女、经营未成年少女性交易者
当然人们更感兴趣的不是说
这个从一个小学数学老师突然发迹的富翁
他这种个人性癖好
而是更多的把目光放在
他所经营的未成年性交易网络当中
涉及的那些美国乃至西方世界的社会名流、政治精英
这里面还包括了前任总统克林顿
现任总统川普好像都跟他有关联
这个应该来说是这个时代最大的八卦新闻了
咱们今天也跟着八卦一把
但江峰还是要自己风格的
大家都盯上社会名流的这种邪恶癖好的时候呢
咱们倒是要看社会名流的后面
还有什么更八卦的  也许更残酷、更邪恶的
咱们今天这八卦故事啊
从这个美国东部新泽西州开始说起
这新泽西州New Jersey有个叫Tetebro的机场
实际上熟悉这个机场的人
会把它叫做 Tetebro Private Jet Airport
因为在这里上落的都是有钱人家的那些私家喷气机
从这里走北边的95号New Jersey turnpike高速公路
上华盛顿大桥  或你走南边3号过林肯隧道
进入曼哈顿
回到曼哈顿中城这些世界超级富豪的豪宅当中
就不到10英里的路程  可近了
7月6号这天
对冲基金经理杰弗里·爱泼斯坦的私人喷气飞机
从巴黎回来在Teteboro落地  舱门一打开
美国司法部门的执法人员呼啦啦冲上前去
手持真枪实弹、逮捕令  把他给带走了
同时呢  早已在杰弗里位于纽约曼哈顿的豪宅外
待命的美国FBI的这些侦探们
还有纽约的警方执法人员们也开始行动
准备进入豪宅搜查证据
但是问题来了
杰弗里在上中城的这栋七层豪宅啊
价值接近8000万美元  7700多万美元吧
何况他有这么多这些不可告人的秘密
你想  他这房子安保措施相当强
富有经验的FBI在门外面就捣鼓了半个小时
也没能够破除安保设备  进不来门
怎么办  请示吧
“头  怎么进不去啊”  “砸”
探员们在街口拉起了黄线
既然头都说了砸门  咱们就干嘛
在曼哈顿人潮的众目睽睽之下
抡起大锤  Duang  把门给砸开了
搜查的结果对得起这番力气
豪宅内一进去  达到处都是裸体女性的照片
保险箱一打开  发现了更多的色情视频
其中包含了来自未成年人
他们在杰弗里豪宅的这个保险箱中
找到了多年来这个杰弗里
还有他的代理人操作的性交易收费
还有这期间的各种受害女性联系的电话记录
其实杰弗里·爱泼斯坦不是第一次
遇到类似的这种搜家逮捕的场景了
也不是第一次因为涉及未成年人的组织交易而被捕
上一次轻判13个月
一个星期只需要坐一天牢
剩下的6天每天还有12个小时
在自己的佛罗里达办公室和棕榈滩度假村度过的
而且就在服刑期间还在组织
给自己维京群岛上自己买下的一个小岛继续装修
准备更大规模的进行更神秘的性交易
你要问他这胆大骄横  谁给他的这个胆呀
你说亿万富翁有钱  可以请得起最好的律师
这点是没错的  但是更重要的是啊
他的庄园、他的豪宅、他的私人飞机、他的神秘小岛
拥有一大批顾客
而这些顾客不是一般来头
他们是这个世界上最有权势、最有影响力的人
因此爱泼斯坦肆无忌惮的
把那些见不得人的照片丢弃在他豪宅任何一个角落
然而这次跑不掉了
美国跨政府部门搞的这次联合行动是怎么策划的呢
咱们还是从14年前说起
2005年3月份
一位母亲向佛罗里达州的棕榈海滩警局报案
她说自己女儿  才14岁的女儿
在当地一处庄园被一名中年男子诱导
并被迫发生性关系
警方一看这庄园的主人是谁呢  爱泼斯坦
再一调查呀  他侵害的少女远远不止这一个
再查下去  才发现他竟然操纵了一个性产业链
他用金钱诱惑和威胁养着一批性奴
在棕榈海滩、在曼哈顿多地来办这个性爱party
所有的证据都齐备了
美国检方开始起诉杰弗里·爱泼斯坦
但是他们发现
他们低估了爱泼斯坦和他后面的那个关系网
再换句话说就是那些
参加性派对的“高级人物”们的势力
迈阿密当地检察官叫Alex Acosta
与爱泼斯坦最后签署了一项秘密豁免协议
换来了13个月的监禁
而且这监狱对于他来说
咱们刚才说了他7天坐1天、6天放出去
只是健身和冥想的好去处  出入自由
尽管后来是小官司不断
但是爱泼斯坦都能够轻松面对
而他的性交易网却越做越大
时间到了2015年
一位曾经在少女时代就被威迫做性奴的一个女性
叫做吉弗尔的  控诉爱泼斯坦
虽然这次控诉也没有达到让爱泼斯坦进监狱的目的
但是呢  给爱泼斯坦惹来了大麻烦
因为什么  英国王室的安德鲁王子牵扯进来了
尽管英国王室一如既往的予以否认
但是安德鲁王子与性奴一起的照片
伴随着英国大小报纸好几年
同时也暴露出来了
原来杰弗里一直在偷拍这些大人物的视频
让这些人陷入杰弗里的这个掌控之中
早些年  有这么一位亿万富翁也是杰弗里的好朋友
他们都在佛罗里达有自己的庄园
他们在曼哈顿的住所也离得不远
这位亿万富翁说  杰弗里是一个很棒的人
他和我一样喜欢漂亮的女人
咱们知道这大款、社会名流们
互相吹捧一番、社交一番也是正常不过的事情
但是后来这位富翁的角色变了
因此当年他跟爱泼斯坦的交道
都被媒体拿了出来进行炒作
这位富翁就是现任美国总统、当年的地产大亨川普
当年的众多性交易指控当中
与川普相关的已经被证实是毫无根据而撤案了
而当年牵着出来治安德鲁王子的那位性奴
那个性奴吉弗尔  那位少女
当时她其实就是川普海湖庄园的女职员
也就是因为川普和现在的第一夫人梅拉尼娅
（当时还是他的女朋友）一起开个party
邀请了爱泼斯坦和爱泼斯坦的女助手
在那个party上
这个吉弗尔被爱泼斯坦的女助手发现了
并介绍给了众多的大人物而成为性玩偶的
而川普了在爱泼斯坦2005年出了性犯罪丑闻之后
就没有再让他踏进自己的海湖庄园一步
并且不再来往  话都不说一句
而另外一位大人物则是前总统克林顿
舆论说他是一个总是管不好自己下半身的男人
实际上呢  事实要比朋友们想象中的
只是一个道德问题
一个寻花问柳的风流男人的问题
要复杂得多、邪恶得多
吉弗尔曾经爆料说这个克林顿
多次乘坐杰弗里私人飞机外出游玩
这飞机并不是表面上那么简单
吉弗尔就在这个飞机上为克林顿提供服务
这个飞机被称为“萝莉快车”
它也是杰弗里和他的好友们实行性交易的场所
而他们的飞行终点除了佛罗里达以外
就是杰弗里的那个神秘小岛
一会儿咱们再接着说说这个小岛
你看即便有这么充实的证据
2015年  杰弗里
也因为那个秘密豁免协议逃脱了惩罚
杰弗里的律师骄横的说
你们告什么告  你们这都是炒冷饭
这到底是怎样的一份协议那么强大呢
但是正义没有停止前行
一边  被害少女没有放弃追索
新的证据、新的证人不断出现
另一边  舆论监督的作用发挥出来了
就在去年 《 迈阿密先驱报》的调查报道
披露了10年前那项不起诉协议
报道说尽管当时联邦调查局
已经确认了36名未成年受害者身份
但是当时的迈阿密联邦检察官
也就是现任的劳工部长Alexander Acosta
帮着爱泼斯坦达成了这项终身协议
协议基本上就终止了联邦调查局对他进行的调查
并给予案件中任何的潜在同谋豁免权
实际上的目的就是要保护案件涉及的那些背后大人物
今年2月份  佛罗里达州的一名联邦法官
裁定司法部违反了法律规定
你这个不起诉协议  你光跟爱泼斯坦说
你没有跟受害者进行协商啊
因此违反了规定
7月12号  川普总统对外表示说
当年签下这个秘密协议的阿科斯塔
现在他手下的劳工部长已经提出了辞呈
结束了他的政治生命
而对于爱泼斯坦的重启诉讼
是来自于美国政府部门之间的协商
当然了  要尊重原来迈阿密那份秘密豁免协议
因为代表了美国法律
当年签下来的现在还是要有效的
虽然责任人阿科斯塔已经终结了政治生命了
但对爱泼斯坦怎么办呢
他们发现了这个协议
只适用于佛罗里达州南区的美国检察官办公室
但是爱泼斯坦很多丑行是发生在哪
纽约  在曼哈顿
所以纽约联邦检察官还可以对此提起诉讼
于是就出现了咱们一开始的描述的
Teteboro机场的逮捕和曼哈顿大锤子砸门的镜头
不过话说回来  这并不是美国的一次
对涉及未成年受害者的性侵案件开展重新调查的
这个在美国
不仅是所谓社会名流大人物有着恋童癖
比如这次爱泼斯坦的朋友圈  好大呐
都忙着跟他做切割  这一切割都暴露出来了
谁呀  美国前总统克林顿夫妇、英国安德鲁王子
著名的演员Kevin Spacey（斯佩西）
著名的导演伍迪艾伦
还有谁呀  富翁索罗斯的家族成员
还有新墨西哥州州长
2020总统大选民主党的总统候选人
还有多位议员
而对于这未成年的性趣  不仅在这些名人当中
在过去70多年间  咱不说别的地方
就说美国的宾夕法尼亚州一个州
就有超过300名天主教神职人员性侵儿童
而这些罪行没有受到惩罚
并被教会、被梵蒂冈高层系统性的掩盖住了
那我们真的就要问问了
这里面发生了什么事情
难道真的是某种性癖好吗
为什么这些大人物、这些牧师
要冒毁掉自己一生的风险
来满足仅仅是一种生理或者是心理变态的需求呢
爱泼斯坦是犹太人
出生于纽约布鲁克林一个传统的犹太社区
原来呢  他是物理兼任数学老师
80年代成立投资公司以后开始挣钱
但是咱们知道这投资公司、基金可是多如牛毛啊
他怎么就能挣出这么多钱来呢
人们无法理解他那些尊贵的投资者
他是怎样招揽过来的呢
一直到他的性派对、未成年性交易网络的暴露
人们才好像明白了一二
很多投资人  比如说大富翁维克斯纳
他就把自己的钱放心的交给爱泼斯坦打理
维克斯纳是何许人也  他旗下可多大牌子了
有一个著名的女性内衣品牌维多利亚秘密就是他的
所以像维克斯纳这样的
把他的钱财、物业交给这个爱泼斯坦来管理
而他的旗下的这些品牌呢  比如维多利亚秘密
也被爱泼斯坦利用
来进行招收少女模特、进行性交易
暴出了这样的丑闻
原来媒体的注意力集中在爱泼斯坦
在女助手麦克斯韦尔和其他人帮助下
参与的广泛性交易上
但是他的活动有一个更深更黑暗的层面
主流媒体刻意的回避了
这也就是我们今天的思考、我们的八卦
咱们想  刚刚说了嘛
难道仅仅是人的这个生理和心理变态的需求吗
这个爱泼斯坦在他性交易最火爆的巅峰时期
他花了8百万美元买下了美属维京群岛的
有个叫做Saint James（圣詹姆斯）的小岛
对于岛上的豪华、奢华  我就没有兴趣了
通过视频和很多深入调查的报道
我注意到岛上那个神秘的Temple
寺庙或者叫圣殿吧  那么一个宗教建筑
但是这个宗教建筑非常蹊跷
它上面有一个大的金色圆顶
好像一次飓风之后  这圆顶被掀掉了
也可能是上天的一个警示
那么没有了这个金顶的Temple   我们看一下
现在还是把它的外面的装饰保留  像原来一样的
它的周围铺设着来源于古埃及陵墓的象形文字
那象征着什么意思呢
就象征着永生、权力、征服、与灵界沟通
有这么些意味
寺庙的墙上布满了蓝色白色的条纹
从大门处、从那个落地大窗延伸出来
它有一种什么   有一种生殖崇拜、掌控生命的意味
这个所谓圣殿里面没有十字架
所以它不属于基督世界
犹太教堂里本来就不会有偶像崇拜和画像
因为说爱泼斯坦是犹太人嘛
但这个也不是犹太教堂
因为这个寺庙里面有着各种各样的画像
甚至有裸体女人的画像
所以呢  它也不是犹太教堂
当然它也不清真的  它也不属于任何东方宗教
那么这座教堂放在这里是干什么用的呢
要做什么样的宗教礼拜吗
这些恋童癖到了岛上到这里来干什么呢
原来有一位荷兰的著名银行家叫罗纳德伯纳德
他参加过这里的活动
他用第一手的证词揭示了这里的秘密
他说  在国际金融和国际政治界有一个黑暗世界
在这个世界中唯一能够得到提升的方式
就是参与虐待儿童、性虐待儿童
举行一种Satanic Ritual Abuse  叫做撒旦仪式虐待
这么一种宗教仪式
那么这种仪式最早可以溯源到
中世纪撒旦教的崇拜和光照会那个时代
也就是马克思主义和法国大革命的源起之处
不少朋友会说了  你这是阴谋论嘛
我们好像听说过类似的言论吧
这样  我们把阴谋论这种
可以把一切自己无法相信的事实
即使它是真实存在的
都可以打一大棒子打倒的
这么一个打人的玩意放一边
我们就用事实来说话
我们说一些已经暴露出来的例子
接受共产主义的几乎所有政党
都不可避免的拥有虐杀的基因
在中国大家知道了  要升处级干部就要找处女
跟当年爱泼斯坦到佛罗里达的中学里呀
去猎取年轻学生一样
中共的好多地方干部都把黑手伸向孩子
有多少暴露出来  又有多少因为丑恶和羞愧
更因为这个社会没有公义而被隐瞒着呢
爱泼斯坦有一个黑册子
黑册子上面有着所有性交易的记录
这也记录了谁坐过他私人飞机去过小岛
这克林顿夫妇是常客
而在他们周围  就在克林顿夫妇周围
就已经暴露出来很多实例了
攻击川普不有一份穆勒报告吗
穆勒报告当中有一名关键证人叫做乔治纳德
他已经被确认是儿童性犯罪者
而纳德何许人呢
他是克林顿家族最信赖的高级特工
克林顿政府高级官员有一位叫做哈罗德穆迪的
因为拍摄幼儿的裸体照被捕
克林顿的好友民主党大佬级的人物特里比恩
因为儿童性虐待被捕
克林顿夫妇自己呢
咱们知道他搞过一个
叫做克林顿全球倡议（Clinton Global Initiative）
这个倡议得到了左派社会主义万富翁
理查德布兰森、比尔盖茨、索罗斯
还有杰夫贝佐斯他们的赞助和支持
用这笔钱来建设横跨加勒比海26个岛屿
搞所谓的旅游开发
这里就成为了儿童色情贩子的场所
早在2007年  他们建设的这些酒店里面
就发生了1434起人口贩卖案件  这都是报案查的
他们买下的这些加勒比海岛
大多数都被警告为二级或者三级人口贩卖危险区域
2013年6月  美国的主流新闻网NBC
令人震惊的报道说美国国务卿希拉里克林顿
被认为是美国国务院停止
对儿童性奴进行大规模刑事调查的幕后黑手
而大量试图揭发克林顿基金或者它相关秘密的人
却都遭到了神秘死亡
说几个  不说多  跟咱们中国还有点关系的
包括揭露克林顿
当年设立中国基金来成为自己现金库的
就是Breitbart News网站的编辑麦克弗林
还有一个是澳门大亨吴立胜
他代理中共向联合国官员
级别高达联合国秘书长  向他们行贿的案件
有一位关键证人叫做约翰艾石
这个约翰艾石他作证这个联合国问题没有关系
就在他预定出庭作证克林顿家族和民主党之前几天
要把他们的事暴露出来的时候啊
他在健身的时候被杠铃意外打破了喉咙
而爱泼斯坦  咱们今天八卦的这个主人公呢
在被逮捕后关押期间曾经试图自杀
之后  因为他试图自杀嘛
给他放入了一个严控自杀的监管程序当中
然而就在长达2000页的文件被法庭披露
里面涉及的众多世界上的大人物
整个全球媒体是一片哗然
就在这第二天  爱泼斯坦竟然再次自杀身亡
那么不是24小时监控吗
跑到曼哈顿监狱里一看
这个监控程序已经被取消了
联邦监狱系统的官员就表示了
爱泼斯坦应该是受到最严格监控的嫌犯
并且他有过自杀举动的
没有理由取消他的自杀监控的
而且咱们说  这个取消自杀监控啊
在美国首先是要有监狱的防自杀协调员
在经过心理测试并且上报监狱长批准之后
才能实施的
而他这个程序怎么就自动终止了呢
更蹊跷的是自杀的前一天
被连关押在同一囚室的囚犯还被调离了
他一个人待那
看来多一个人是不太方便爱泼斯坦自杀呀
今天早上  就在我做节目的时候
这个纽约时报报道了第一批监狱调查报告
第一批调查报告出来了
发现竟然有几个小时监仓无人看守
哇  那么是谁下达了命令让看守离开的
让这个监仓处于了无人监控状态呢
能把美国法律都踩在脚下的这个黑暗
到底有多强大呀
不过爱泼斯坦的案子正好是一个揭开美国
乃至人类的一个巨大的黑暗之谜的契机
因为人死了  他那个黑本子神秘日记留下来了
问题又来了
谁能去对抗
这个能把美国法律踩在脚下的黑暗的力量呢
去对抗撒旦的力量呢
在2016年当年踌躇满志的希拉里和她后面的力量
都已经认为是胜算满满了
那个时候魔鬼都已经准备统治世界
为此要开香槟酒了
它们看到了一个非传统政治人物出现了
这个人物会用自己的财富、名誉
甚至自己的一辈子去寻找、逮捕、监禁
这些跟撒旦一样的儿童性奴隶的怪物
川普
这就解释了为什么
这位曾经的国际上的有名的花花公子亿万富翁
曾经的恋童癖爱泼斯坦的好朋友
川普  他现在作为美国总统
身边围绕着一群虔诚的基督徒
他们在他周围组成了一个“白宫祈祷队”
因为他们知道
光有人的智慧和勇气是远远不不够的
面对甚至已经被撒旦
统治了人间的某个国度的这个世界
在这场战斗当中  只有神能拯救美国人民
能拯救所有被撒旦统治和即将统治的人民
今天的八卦就说到这
《江峰漫谈》  我们下回再见