《江峰漫談》  朋友們好
就在全世界華人都在關注香港的時候
美國人還西方世界卻被一個人吸引住了眼球
是誰呢  傑弗裡·愛潑斯坦
美國的億萬富翁投資金融家
當然了他最後一個頭銜最讓人議論不止  是什麼
性虐待未成年少女、經營未成年少女性交易者
當然人們更感興趣的不是說
這個從一個小學數學老師突然發跡的富翁
他這種個人性癖好
而是更多的把目光放在
他所經營的未成年性交易網絡當中
涉及的那些美國乃至西方世界的社會名流、政治精英
這裡面還包括了前任總統克林頓
現任總統川普好像都跟他有關聯
這個應該來說是這個時代最大的八卦新聞了
咱們今天也跟著八卦一把
但江峰還是要自己風格的
大家都盯上社會名流的這種邪惡癖好的時候呢
咱們倒是要看社會名流的後面
還有什麼更八卦的  也許更殘酷、更邪惡的
咱們今天這八卦故事啊
從這個美國東部新澤西州開始說起
這新澤西州New Jersey有個叫Tetebro的機場
實際上熟悉這個機場的人
會把它叫做 Tetebro Private Jet Airport
因為在這裡上落的都是有錢人家的那些私家噴氣機
從這裡走北邊的95號New Jersey turnpike高速公路
上華盛頓大橋  或你走南邊3號過林肯隧道
進入曼哈頓
回到曼哈頓中城這些世界超級富豪的豪宅當中
就不到10英里的路程  可近了
7月6號這天
對衝基金經理傑弗裡·愛潑斯坦的私人噴氣飛機
從巴黎回來在Teteboro落地  艙門一打開
美國司法部門的執法人員呼啦啦衝上前去
手持真槍實彈、逮捕令  把他給帶走了
同時呢  早已在傑弗裡位於紐約曼哈頓的豪宅外
待命的美國FBI的這些偵探們
還有紐約的警方執法人員們也開始行動
準備進入豪宅搜查證據
但是問題來了
傑弗裡在上中城的這棟七層豪宅啊
價值接近8000萬美元  7700多萬美元吧
何況他有這麼多這些不可告人的祕密
你想  他這房子安保措施相當強
富有經驗的FBI在門外面就搗鼓了半個小時
也沒能夠破除安保設備  進不來門
怎麼辦  請示吧
“頭  怎麼進不去啊”  “砸”
探員們在街口拉起了黃線
既然頭都說了砸門  咱們就幹嘛
在曼哈頓人潮的眾目睽睽之下
掄起大錘  Duang  把門給砸開了
搜查的結果對得起這番力氣
豪宅內一進去  達到處都是裸體女性的照片
保險箱一打開  發現了更多的色情視頻
其中包含了來自未成年人
他們在傑弗里豪宅的這個保險箱中
找到了多年來這個傑弗裡
還有他的代理人操作的性交易收費
還有這期間的各種受害女性聯繫的電話記錄
其實傑弗裡·愛潑斯坦不是第一次
遇到類似的這種搜家逮捕的場景了
也不是第一次因為涉及未成年人的組織交易而被捕
上一次輕判13個月
一個星期只需要坐一天牢
剩下的6天每天還有12個小時
在自己的佛羅里達辦公室和棕櫚灘度假村度過的
而且就在服刑期間還在組織
給自己維京群島上自己買下的一個小島繼續裝修
準備更大規模的進行更神祕的性交易
你要問他這膽大驕橫  誰給他的這個膽呀
你說億萬富翁有錢  可以請得起最好的律師
這點是沒錯的  但是更重要的是啊
他的莊園、他的豪宅、他的私人飛機、他的神祕小島
擁有一大批顧客
而這些顧客不是一般來頭
他們是這個世界上最有權勢、最有影響力的人
因此愛潑斯坦肆無忌憚的
把那些見不得人的照片丟棄在他豪宅任何一個角落
然而這次跑不掉了
美國跨政府部門搞的這次聯合行動是怎麼策劃的呢
咱們還是從14年前說起
2005年3月份
一位母親向佛羅里達州的棕櫚海灘警局報案
她說自己女兒  才14歲的女兒
在當地一處莊園被一名中年男子誘導
並被迫發生性關係
警方一看這莊園的主人是誰呢  愛潑斯坦
再一調查呀  他侵害的少女遠遠不止這一個
再查下去  才發現他竟然操縱了一個性產業鏈
他用金錢誘惑和威脅養著一批性奴
在棕櫚海灘、在曼哈頓多地來辦這個性愛party
所有的證據都齊備了
美國檢方開始起訴傑弗裡·愛潑斯坦
但是他們發現
他們低估了愛潑斯坦和他後面的那個關係網
再換句話說就是那些
參加性派對的“高級人物”們的勢力
邁阿密當地檢察官叫Alex Acosta
與愛潑斯坦最後簽署了一項祕密豁免協議
換來了13個月的監禁
而且這監獄對於他來說
咱們剛才說了他7天坐1天、6天放出去
只是健身和冥想的好去處  出入自由
儘管後來是小官司不斷
但是愛潑斯坦都能夠輕鬆面對
而他的性交易網卻越做越大
時間到了2015年
一位曾經在少女時代就被威迫做性奴的一個女性
叫做吉弗爾的  控訴愛潑斯坦
雖然這次控訴也沒有達到讓愛潑斯坦進監獄的目的
但是呢  給愛潑斯坦惹來了大麻煩
因為什麼  英國王室的安德魯王子牽扯進來了
儘管英國王室一如既往的予以否認
但是安德魯王子與性奴一起的照片
伴隨著英國大小報紙好幾年
同時也暴露出來了
原來傑弗裡一直在偷拍這些大人物的視頻
讓這些人陷入傑弗裡的這個掌控之中
早些年  有這麼一位億萬富翁也是傑弗裡的好朋友
他們都在佛羅里達有自己的莊園
他們在曼哈頓的住所也離得不遠
這位億萬富翁說  傑弗裡是一個很棒的人
他和我一樣喜歡漂亮的女人
咱們知道這大款、社會名流們
互相吹捧一番、社交一番也是正常不過的事情
但是後來這位富翁的角色變了
因此當年他跟愛潑斯坦的交道
都被媒體拿了出來進行炒作
這位富翁就是現任美國總統、當年的地產大亨川普
當年的眾多性交易指控當中
與川普相關的已經被證實是毫無根據而撤案了
而當年牽著出來治安德魯王子的那位性奴
那個性奴吉弗爾  那位少女
當時她其實就是川普海湖莊園的女職員
也就是因為川普和現在的第一夫人梅拉尼婭
（當時還是他的女朋友）一起開個party
邀請了愛潑斯坦和愛潑斯坦的女助手
在那個party上
這個吉弗爾被愛潑斯坦的女助手發現了
並介紹給了眾多的大人物而成為性玩偶的
而川普了在愛潑斯坦2005年出了性犯罪醜聞之後
就沒有再讓他踏進自己的海湖莊園一步
並且不再來往  話都不說一句
而另外一位大人物則是前總統克林頓
輿論說他是一個總是管不好自己下半身的男人
實際上呢  事實要比朋友們想象中的
只是一個道德問題
一個尋花問柳的風流男人的問題
要複雜得多、邪惡得多
吉弗爾曾經爆料說這個克林頓
多次乘坐傑弗裡私人飛機外出遊玩
這飛機並不是表面上那麼簡單
吉弗爾就在這個飛機上為克林頓提供服務
這個飛機被稱為“蘿莉快車”
它也是傑弗裡和他的好友們實行性交易的場所
而他們的飛行終點除了佛羅里達以外
就是傑弗裡的那個神祕小島
一會兒咱們再接著說說這個小島
你看即便有這麼充實的證據
2015年  傑弗裡
也因為那個祕密豁免協議逃脫了懲罰
傑弗裡的律師驕橫的說
你們告什麼告  你們這都是炒冷飯
這到底是怎樣的一份協議那麼強大呢
但是正義沒有停止前行
一邊  被害少女沒有放棄追索
新的證據、新的證人不斷出現
另一邊  輿論監督的作用發揮出來了
就在去年 《 邁阿密先驅報》的調查報道
披露了10年前那項不起訴協議
報道說盡管當時聯邦調查局
已經確認了36名未成年受害者身份
但是當時的邁阿密聯邦檢察官
也就是現任的勞工部長Alexander Acosta
幫著愛潑斯坦達成了這項終身協議
協議基本上就終止了聯邦調查局對他進行的調查
並給予案件中任何的潛在同謀豁免權
實際上的目的就是要保護案件涉及的那些背後大人物
今年2月份  佛羅里達州的一名聯邦法官
裁定司法部違反了法律規定
你這個不起訴協議  你光跟愛潑斯坦說
你沒有跟受害者進行協商啊
因此違反了規定
7月12號  川普總統對外表示說
當年簽下這個祕密協議的阿科斯塔
現在他手下的勞工部長已經提出了辭呈
結束了他的政治生命
而對於愛潑斯坦的重啟訴訟
是來自於美國政府部門之間的協商
當然了  要尊重原來邁阿密那份祕密豁免協議
因為代表了美國法律
當年簽下來的現在還是要有效的
雖然責任人阿科斯塔已經終結了政治生命了
但對愛潑斯坦怎麼辦呢
他們發現了這個協議
只適用於佛羅里達州南區的美國檢察官辦公室
但是愛潑斯坦很多醜行是發生在哪
紐約  在曼哈頓
所以紐約聯邦檢察官還可以對此提起訴訟
於是就出現了咱們一開始的描述的
Teteboro機場的逮捕和曼哈頓大錘子砸門的鏡頭
不過話說回來  這並不是美國的一次
對涉及未成年受害者的性侵案件開展重新調查的
這個在美國
不僅是所謂社會名流大人物有著戀童癖
比如這次愛潑斯坦的朋友圈  好大吶
都忙著跟他做切割  這一切割都暴露出來了
誰呀  美國前總統克林頓夫婦、英國安德魯王子
著名的演員Kevin Spacey（斯佩西）
著名的導演伍迪艾倫
還有誰呀  富翁索羅斯的家族成員
還有新墨西哥州州長
2020總統大選民主黨的總統候選人
還有多位議員
而對於這未成年的性趣  不僅在這些名人當中
在過去70多年間  咱不說別的地方
就說美國的賓夕法尼亞州一個州
就有超過300名天主教神職人員性侵兒童
而這些罪行沒有受到懲罰
並被教會、被梵蒂岡高層系統性的掩蓋住了
那我們真的就要問問了
這裡面發生了什麼事情
難道真的是某種性癖好嗎
為什麼這些大人物、這些牧師
要冒毀掉自己一生的風險
來滿足僅僅是一種生理或者是心理變態的需求呢
愛潑斯坦是猶太人
出生於紐約布魯克林一個傳統的猶太社區
原來呢  他是物理兼任數學老師
80年代成立投資公司以後開始掙錢
但是咱們知道這投資公司、基金可是多如牛毛啊
他怎麼就能掙出這麼多錢來呢
人們無法理解他那些尊貴的投資者
他是怎樣招攬過來的呢
一直到他的性派對、未成年性交易網絡的暴露
人們才好像明白了一二
很多投資人  比如說大富翁維克斯納
他就把自己的錢放心的交給愛潑斯坦打理
維克斯納是何許人也  他旗下可多大牌子了
有一個著名的女性內衣品牌維多利亞祕密就是他的
所以像維克斯納這樣的
把他的錢財、物業交給這個愛潑斯坦來管理
而他的旗下的這些品牌呢  比如維多利亞祕密
也被愛潑斯坦利用
來進行招收少女模特、進行性交易
暴出了這樣的醜聞
原來媒體的注意力集中在愛潑斯坦
在女助手麥克斯韋爾和其他人幫助下
參與的廣泛性交易上
但是他的活動有一個更深更黑暗的層面
主流媒體刻意的迴避了
這也就是我們今天的思考、我們的八卦
咱們想  剛剛說了嘛
難道僅僅是人的這個生理和心理變態的需求嗎
這個愛潑斯坦在他性交易最火爆的巔峰時期
他花了8百萬美元買下了美屬維京群島的
有個叫做Saint James（聖詹姆斯）的小島
對於島上的豪華、奢華  我就沒有興趣了
通過視頻和很多深入調查的報道
我注意到島上那個神祕的Temple
寺廟或者叫聖殿吧  那麼一個宗教建築
但是這個宗教建築非常蹊蹺
它上面有一個大的金色圓頂
好像一次颶風之後  這圓頂被掀掉了
也可能是上天的一個警示
那麼沒有了這個金頂的Temple   我們看一下
現在還是把它的外面的裝飾保留  像原來一樣的
它的周圍鋪設著來源於古埃及陵墓的象形文字
那象徵著什麼意思呢
就象徵著永生、權力、征服、與靈界溝通
有這麼些意味
寺廟的牆上佈滿了藍色白色的條紋
從大門處、從那個落地大窗延伸出來
它有一種什麼   有一種生殖崇拜、掌控生命的意味
這個所謂聖殿裡面沒有十字架
所以它不屬於基督世界
猶太教堂裡本來就不會有偶像崇拜和畫像
因為說愛潑斯坦是猶太人嘛
但這個也不是猶太教堂
因為這個寺廟裡面有著各種各樣的畫像
甚至有裸體女人的畫像
所以呢  它也不是猶太教堂
當然它也不清真的  它也不屬於任何東方宗教
那麼這座教堂放在這裡是幹什麼用的呢
要做什麼樣的宗教禮拜嗎
這些戀童癖到了島上到這裡來幹什麼呢
原來有一位荷蘭的著名銀行家叫羅納德伯納德
他參加過這裡的活動
他用第一手的證詞揭示了這裡的祕密
他說  在國際金融和國際政治界有一個黑暗世界
在這個世界中唯一能夠得到提升的方式
就是參與虐待兒童、性虐待兒童
舉行一種Satanic Ritual Abuse  叫做撒旦儀式虐待
這麼一種宗教儀式
那麼這種儀式最早可以溯源到
中世紀撒旦教的崇拜和光照會那個時代
也就是馬克思主義和法國大革命的源起之處
不少朋友會說了  你這是陰謀論嘛
我們好像聽說過類似的言論吧
這樣  我們把陰謀論這種
可以把一切自己無法相信的事實
即使它是真實存在的
都可以打一大棒子打倒的
這麼一個打人的玩意放一邊
我們就用事實來說話
我們說一些已經暴露出來的例子
接受共產主義的幾乎所有政黨
都不可避免的擁有虐殺的基因
在中國大家知道了  要升處級幹部就要找處女
跟當年愛潑斯坦到佛羅里達的中學裡呀
去獵取年輕學生一樣
中共的好多地方幹部都把黑手伸向孩子
有多少暴露出來  又有多少因為醜惡和羞愧
更因為這個社會沒有公義而被隱瞞著呢
愛潑斯坦有一個黑冊子
黑冊子上面有著所有性交易的記錄
這也記錄了誰坐過他私人飛機去過小島
這克林頓夫婦是常客
而在他們周圍  就在克林頓夫婦周圍
就已經暴露出來很多實例了
攻擊川普不有一份穆勒報告嗎
穆勒報告當中有一名關鍵證人叫做喬治納德
他已經被確認是兒童性犯罪者
而納德何許人呢
他是克林頓家族最信賴的高級特工
克林頓政府高級官員有一位叫做哈羅德穆迪的
因為拍攝幼兒的裸體照被捕
克林頓的好友民主黨大佬級的人物特里比恩
因為兒童性虐待被捕
克林頓夫婦自己呢
咱們知道他搞過一個
叫做克林頓全球倡議（Clinton Global Initiative）
這個倡議得到了左派社會主義萬富翁
理查德布蘭森、比爾蓋茨、索羅斯
還有傑夫貝佐斯他們的贊助和支持
用這筆錢來建設橫跨加勒比海26個島嶼
搞所謂的旅遊開發
這裡就成為了兒童色情販子的場所
早在2007年  他們建設的這些酒店裡面
就發生了1434起人口販賣案件  這都是報案查的
他們買下的這些加勒比海島
大多數都被警告為二級或者三級人口販賣危險區域
2013年6月  美國的主流新聞網NBC
令人震驚的報道說美國國務卿希拉裡克林頓
被認為是美國國務院停止
對兒童性奴進行大規模刑事調查的幕後黑手
而大量試圖揭發克林頓基金或者它相關祕密的人
卻都遭到了神祕死亡
說幾個  不說多  跟咱們中國還有點關係的
包括揭露克林頓
當年設立中國基金來成為自己現金庫的
就是Breitbart News網站的編輯麥克弗林
還有一個是澳門大亨吳立勝
他代理中共向聯合國官員
級別高達聯合國祕書長  向他們行賄的案件
有一位關鍵證人叫做約翰艾石
這個約翰艾石他作證這個聯合國問題沒有關係
就在他預定出庭作證克林頓家族和民主黨之前幾天
要把他們的事暴露出來的時候啊
他在健身的時候被槓鈴意外打破了喉嚨
而愛潑斯坦  咱們今天八卦的這個主人公呢
在被逮捕後關押期間曾經試圖自殺
之後  因為他試圖自殺嘛
給他放入了一個嚴控自殺的監管程序當中
然而就在長達2000頁的文件被法庭披露
裡面涉及的眾多世界上的大人物
整個全球媒體是一片譁然
就在這第二天  愛潑斯坦竟然再次自殺身亡
那麼不是24小時監控嗎
跑到曼哈頓監獄裡一看
這個監控程序已經被取消了
聯邦監獄系統的官員就表示了
愛潑斯坦應該是受到最嚴格監控的嫌犯
並且他有過自殺舉動的
沒有理由取消他的自殺監控的
而且咱們說  這個取消自殺監控啊
在美國首先是要有監獄的防自殺協調員
在經過心理測試並且上報監獄長批准之後
才能實施的
而他這個程序怎麼就自動終止了呢
更蹊蹺的是自殺的前一天
被連關押在同一囚室的囚犯還被調離了
他一個人待那
看來多一個人是不太方便愛潑斯坦自殺呀
今天早上  就在我做節目的時候
這個紐約時報報道了第一批監獄調查報告
第一批調查報告出來了
發現竟然有幾個小時監倉無人看守
哇  那麼是誰下達了命令讓看守離開的
讓這個監倉處於了無人監控狀態呢
能把美國法律都踩在腳下的這個黑暗
到底有多強大呀
不過愛潑斯坦的案子正好是一個揭開美國
乃至人類的一個巨大的黑暗之謎的契機
因為人死了  他那個黑本子神祕日記留下來了
問題又來了
誰能去對抗
這個能把美國法律踩在腳下的黑暗的力量呢
去對抗撒旦的力量呢
在2016年當年躊躇滿志的希拉里和她後面的力量
都已經認為是勝算滿滿了
那個時候魔鬼都已經準備統治世界
為此要開香檳酒了
它們看到了一個非傳統政治人物出現了
這個人物會用自己的財富、名譽
甚至自己的一輩子去尋找、逮捕、監禁
這些跟撒旦一樣的兒童性奴隸的怪物
川普
這就解釋了為什麼
這位曾經的國際上的有名的花花公子億萬富翁
曾經的戀童癖愛潑斯坦的好朋友
川普  他現在作為美國總統
身邊圍繞著一群虔誠的基督徒
他們在他周圍組成了一個“白宮祈禱隊”
因為他們知道
光有人的智慧和勇氣是遠遠不不夠的
面對甚至已經被撒旦
統治了人間的某個國度的這個世界
在這場戰鬥當中  只有神能拯救美國人民
能拯救所有被撒旦統治和即將統治的人民
今天的八卦就說到這
《江峰漫談》  我們下回再見