《江峰漫談》  朋友們好
昨天晚上一個晚上幾乎都沒有睡
手機就放在床頭了  始終掛念著香港
記得在6月12號我就跟大家介紹了香港駐軍法
說這中共派兵香港重演六四很有可能是一個選項
但是同時那也跟大家說了
今天的香港跟當年的背景差別非常大
真的出兵  真的能到香港來鎮壓嗎
我們一會再分析
那麼先說這大概有什麼樣的區別呢
這8964的時候  民主運動主體雖然也是學生
但他們接觸到的民主思想  這個教育只有十年時間
這個社會主義老大哥東歐、前蘇聯
60年代以來就不斷的有民主運動、街頭運動
還有大量的良心知識分子站出來
但中共呢  在中國首先打掉的就是知識分子的骨氣
所以讓你這個民族沒有思想  連思想都有罪
於是就習慣和接受極權統治的灌輸
這影響一直到今天  所以你看
就像現在  這麼多孩子、這麼多的中國留學生
都到了歐洲  到了加拿大、澳洲  到了美國
走到西方自由土地上來了
他覺得自己已經很自由了
他呢  排斥民主思想
用極端的情緒代替理性的思考
他寧願接受獨裁政權的洗腦  不願意獨立判斷
唯一的行動是什麼
高舉血紅的旗幟進行無盡的漫罵
你跟當今香港街頭的現年輕人比比  差距太大了
在全世界在全面的資訊和報道當中
其實人們已經很容易分辨出真實的
和哪些是真的  哪些是偽裝的  對不對
說那個付國豪  那個在機場執行特殊任務
專門拿相機去跑這麼近拍攝示威群眾臉部的
假記者付國豪  他已經被查出來了兩套身份
真實的住址是北京的國家安全局的宿舍
對於在現場沒有出示記者證的情況
你知道他怎麼解釋嗎
付國豪都是“愛國人士”訪問他  他說
我自己不說自己是記者  是為了保護自己
這兩個多月的時間裡  不管街面上多麼混亂
記者基本上是可以受到示威方面和警察方面的保護的
付國豪說不承認記者是為了保護自己
這是什麼邏輯呢
他那個老闆  環球時報總編胡錫進
當然也是二老闆  不是真老闆啊
給他這個記者身份的老闆  他說
這個付國豪工作才一年沒有記者證
接著說  在中國沒有記者證是個正常的
是可以進行採訪的
胡錫進這位老資格的喉舌
看來也沒有把中共自己的法律放在眼裡
什麼法律  中共的新聞記者證管理法明確表示
新聞工作者必須有記者證  而且必須主動出示
你何況現在到香港、到境外執行採訪任務
沒有記者證根本說不過去的
除非你去香港  本來就不是作為一個記者去的
而是一個特務
一個為了以後中共秋後算賬的時候
去近距離捕捉示威者的面部信息
方便以後抓捕他們的特務
這個身份去的香港
明顯付國豪和他的老闆胡錫進都在撒謊
而在付國豪被扣押的現場
當時泛民主派香港議員幫助維護秩序
說不要對他搞私刑 你們對他執行私刑的話
不就跟現在執行私刑的香港警察一樣作惡了嗎
一個小時的扣押期間  警察沒有出現了
醫護人員把他拉走的
他身上也沒有掉塊什麼皮吧
付國豪與其說是受傷  還不如說是受到了驚嚇
你說他受的傷害
與警察的布袋彈打瞎眼睛的女孩相比差遠去了
而中共媒體這種顛倒是非的宣傳呢
對香港青年  你說不傷害更大嗎
這就是一個很大的區別了
你說這一邊是閉關鎖國40年  沒有民主的薰陶
從當年的跪求民主  跪在人民大會堂前求民主
幫助抓捕汙損天安門毛澤東像的那個湖南青年
從那個時候到現在  改革開放30年  變化什麼呢
錢包鼓了  能夠到西方世界來了
到澳洲  到日本  到北美了  人過來了
卻主動讓自己的靈魂再次閉關鎖國起來
上的是什麼呢  上的是微信  上的是QQ
結果微信、QQ上  國內一發出愛國主義信號
馬上就進入亢奮狀態
對這種現象  我給你舉個例子
我想起我一位同事他親眼所見
他在一個醫院裡候診
這美國的醫院排隊就是慢  不可否認的就是慢
你想  誰不是有個頭疼腦熱的才去醫院 都著急
但你還是要守秩序的
你只要不是搶救的
別人看你不到那個份上的  你就排隊
這大家都排隊  就看到一對中國夫婦來了
為什麼說是中國夫婦
一聽那口音和他說話腔就知道大陸來的
傲慢、嗓門大
他一定要先看病  說我這個重要、我這個病著急
護士說你那個都看過了  不屬於急救的這個面了
具體說聽不懂  怎麼辦呢
服務好  還找來了中文翻譯
解釋說你們這個情況不是急診
結果這夫婦倆一看有人聽得懂中國話了
好嘛  怎麼樣  開始罵起來了
護士經過翻譯說在罵我
很簡單  報警破壞醫療秩序
警察一來二話不說
把推推搡搡那個男的給摁地上了
一摁地上  結果呢  他老婆這一下就軟了
剛才是罵天罵的罵孃的  現在變成了哭腔
悄悄的把翻譯給拉到一邊了
說我給你一點錢  不要綁我的老公
翻譯說你不能這樣  我要給你翻譯了你會很麻煩
那女的馬上說  你是嫌少  你說吧  要多少
結果老老老實實把這翻譯給護士了
護士知道了  告訴警察要賄賂
結果倆口子都給摁在地上了
從中共開始用金錢來滲透收買話語權、
蔑視國際秩序  它帶出來的就這個全民風氣
認為只要有錢就可以辦到所有事情
蔑視法律、蔑視公德
掙千百萬、掙億也好  出去一樣得排隊
你會發現  不管平時多麼張狂
一旦遇到有人管他了  真正的強權面前
瞬間就會得什麼  軟骨病  為什麼呢
因為就是沒有真正的公民意識
讓自己成為一個有人格、有尊嚴的人
咱們看看區別  另一邊  香港的青年
知道他們的父輩
迎接著百萬大逃港的同胞  安置他們
也安置了在國際共運坑害的十萬東南亞船民
越南的、柬埔寨的
在香港97之後
幾乎每年七一遊行中鍛鍊自己的公民意識
在大陸自然災害的時候、8964的時候
都是慷慨解囊
對同胞的苦難充滿了同情和義舉
但是同時對於強大的獨裁政權
他們卻敢說不  有骨氣
香港的青年  我看臺灣也這樣
平時溫和  不大聲說話  充滿了愛心
但是在捍衛天賦人權的時候卻異常勇敢
正好顛倒過來
怪不得這美國退役將軍接受福克斯採訪時都說
香港的這些青年
就在咱們美國  你放到200多年前
他們就是我們美國的建國先父
就說這些孩子們有著同樣的
對於人權天賦的理解、對於抵抗強權的勇氣
這評價非常之高
當然除了運動的主體之外  就是孩子們的主體之外
8964的背景跟當下香港還是有著
國內政治形勢和國際格局的大不同
8964的時候  當時如果中共鬆口服軟
全國的局面會怎麼  更加難以控
原因是什麼  中共40年在大陸血債太多了
它一軟弱意味著什麼  老百姓看到了
可以清算中共的罪惡了  找到契機一起造反了
這香港呢  中共40年沒有碰過香港
沒有統治香港  沒有太大的歷史罪惡
所以呢  其實在政治上妥協是可以談一談的
咱們可以談五大訴求嘛  對不對
就是有一談一  不會有總清算的政治風險
這也是香港示威者的政治智慧
他們給中共和自己都留下了迴旋的餘地
這就是8964和當下香港整個的政治環境的不同
那麼國際形勢上呢  當年北京是什麼
是嚮往西方世界  它跟美國一起站隊  對吧
共同對抗蘇聯的冷戰
是那麼一個形勢  是在冷戰最高峰的時候
所以8964西方對於中共的譴責和制裁呢  軟弱
學生啊  說的難聽點  是被犧牲掉了
後來的這個美國六四簽證啊
說實話呀  那是什麼
那是美國布什政府在跟鄧小平的私下協議
默認了屠殺之後
默認中共還有執政合法性的這個前提下
給海外留學生的一個心理補償
那你看  幾乎是同時
那個時候東歐也造反了  顏色革命了
美國呢  全力支持這個東歐  波蘭、匈牙利、東德
很快東歐和蘇聯都垮掉了
那今天呢  不一樣了
中共放棄了韜光養晦的戰略
把這個面具給撕下來了
積極的展開2025、一帶一路
廣泛而深入的滲透西方
這個照習近平的話就是什麼
要用中國的理念影響世界
這中共已經取代俄羅斯
成為美國和西方的第一大對手了
中美之間現在什麼情況
貿易戰轉入科技戰、轉入金融領域的全面對抗了
這美國已經不再像那個8964年那樣
放棄中國人民對民主自由追求的這種鬥爭的支持了
中共一旦出兵鎮壓
西方肯定反應  就會毀掉中共權貴家族的利益
當然會遇到這個重大的阻力了
但是你說要碰到了執政安全的考量
在中共過去是什麼
那就是各個權貴家族做出平衡  該犧牲的犧牲
砸爛了香港的話  也只不過是什麼
照毛澤東的話  也就是“砸爛了一些罈罈罐罐嘛”
要在過去  是不是啊  可能香港就這麼解決了
真的就鎮壓了
不說遠了  就說2017年之前  都有這個選項
就是真的出兵鎮壓了  為什麼
服從中共的執政安全大局嘛
但是別說  就這兩年情況又變了
可以說川普執政以來  特別是2018年以來
美國國內整個的經濟格局調整了
對華貿易戰展開了  美國的國家戰略方向調整了
把中共的血給抽乾了
把中共在科技上的擴張
和軍事上這個上揚對外擴張的觸角給斬斷了
在現在這個情況下  如果香港大亂
那麼中共丟掉的就不只是所謂權貴家族的罈罈罐罐
而是危及中共執政安全的本身  為什麼呢
香港啊  對華投資接近60%從香港過來
然後大陸這邊掙了錢後往海外投資呢  也走香港
也佔了中共對海外投資接近60%
加上香港本身的外匯儲備
還有它是外匯結算中心  有巨大的外匯結算能力
為什麼有這個
大家知道  很多三來一補企業、外資企業
它在國內在中國大陸上發工資
發工資是拿人民幣發  是吧
哪打工仔也沒有領過美元嘛
人民幣哪來的呢
它錢出去了  掙的外匯在香港進行交換
香港把人民幣拿出來
就這麼一個簡單的事情
所以它成為了什麼
最大能力的一個外匯結算中心
尤其是什麼  它巨大的這種
剛說的人民幣和外匯的交易能力
所以一旦出兵  外資怎麼樣  恐慌性流出
美國宣佈制裁  香港會失去所有自貿港這些地位
中共的金融馬上就死了
所以也就它只要動武
現在就等於中共的執政安全也會受到直接的威脅
所以呢  中共不會再次像8964那樣放手鎮壓
因為它要面對
一個香港成熟的公民意識教育出來的強大的人民力量
500萬人次走上街
它還要面對一個強大的正在對抗自己的美國
特別重要的是什麼  它一旦出兵鎮壓香港
美國人民就覺醒了
一下就瞅清楚了中共的邪惡暴力呀
我在前兩天節目中分析過了
就像第一次世界大戰、第二次世界大戰
他們從大戰前的那種綏靖
只管做買賣、只管過日子中清醒過來了
這認清邪惡力量的美國  那勢不可擋啊
它將會讓這個地球上的邪惡迅速遭到滅頂之災
所以我從一開始就說了不會出兵
在現有的條件下戒嚴和出兵一定是搞亂香港
威嚇已經走上街頭的這些香港市民們
來達到什麼  分化、弱化香港民運的謠言
是這種謠言  只要說戒嚴  那就是謠言
即便7月21號  我還說這個不會出兵  是謠言
8月初謠言最盛的時候  我也堅持說不會出兵
那麼為什麼我昨天晚上還是睡不著  還一直擔心
唉呀  直到北美今天上午遊行結束了
我才放下心來  小心臟太脆弱了
比不上咱們香港的年輕人們
畢竟啊  這個搞亂香港的政治勢力還在
那些潛伏的、新委派的
地下黨、國安系統、中共軍警
也沒有完全撤出香港嘛
魚死網破的行動依然存在
而這些為製造輿論存在的汙衊行動
這些縱火殺人、栽贓陷害的事情
他們做的可溜了
在西藏拉薩兩次所謂平暴當中
在新疆所謂七五事件當中
都熟練的運用武警偽裝暴徒
砸搶商店、打殺平民
他們在香港這套就不太好用  為什麼呢
香港人不跟風  香港的記者隨處可見
管理很很嚴格  穿著統一的黃馬甲
寫上新聞記者、寫上媒體字樣
所以呢  他們當初運用這個栽贓陷害的手段
就不太好用
因為這個栽贓陷害要在公眾場合運用的話
有兩個必要條件
第一個是什麼  市民要貪心、要情緒衝動
前面武警的這些戰士的偽裝成老百姓
拿著棍子把商店一砸
哎喲  有東西拿  貪心  要進去搶
情緒要衝動  喲  打壞人了、打壞人了  跟著去打
還有一個是什麼呢
沒有新聞  或者說沒有他們需要的新聞
必須只有它們需要的新聞記者在場
這是什麼意思
戈培爾有句話叫做謊言千遍就是真理嘛
實際上  這句話還有個後半句  後半句才是精髓
他說謊言千遍就是真理
但是謊言千遍而又不許別人揭穿
許多人就會把它當作真理
所以製造出兵的條件呢
咱們看  現在在香港還是存在的
更重要的是什麼呀
出兵鎮壓
在香港問題沒有走向最終解決之前呢
它始終會成為一個選項
也就是說中共不會主動放棄使用出兵的這個說法
一直會保持這種至少是輿論上的一個高壓
甚至軍隊它就駐守在那兒
吃喝拉撒在深圳待一段時間
因為中央政府如果沒有了
極端的強力手段和這個姿態
是不利於它們在未來的
無論是在談判當中去做讓步
還是在這個繼續統治香港上都是不利的
它必須保持高壓姿態
所以它們要留著這一步
另外由於政治勢力的綁架
現在情況很複雜  中南海非常混亂
開個玩笑吧  就是除了這個外交熱線
就那條紅色電話機還抱在習近平懷裡
可以跟川普直接打電話以外
誰也不給動  這是我的電話
可以看到中共外交界
不停的傳來不同層面的混亂的對外的聲音
另外這個黨宣系統  就是宣傳系統也失控
從對美國方面的態度就可以看得出
一會兒喊打喊殺  一會兒談情說愛
對香港的文宣也是一樣的
全民都不把香港人當作自己同胞了
都成了必須殺掉的對象了
整個香港除了林鄭月娥
除了這個說普通話的香港警察  還有黑社會以外
那什麼公務員、律師、教師
各行各業幾百萬人都成了港獨了
都要被海外憤青們去問候他們的母親了
就這樣子的成功宣傳之下
你想  如果突然說不鎮壓了  我們把軍隊撤回來了
這憤青們會不會很失落呀
所以說呀  出兵砸爛香港  中共垮臺  習近平垮臺
要不出兵呢  威信掃地
全國憤青綁架習近平  習近平下臺
有朋友問我說
那個習近平不是九五一尊、一言九鼎嗎
怎麼這香港問題上好像他很不願意
好像表現出來不想把事情做大
但是你看他最後  這個什麼事都他擔著
最後得擔上所有的惡名  怎麼回事啊
我跟大家說  咱們舉個例子
不知大家還有沒有印象
就是令年初的時候3月份
當時這個香港首富李嘉誠
捐款蓋了一個寺廟叫做慈山寺
當時任林鄭月娥還有中聯辦的王志民都到場了
咱們觀察事物  觀察這個大的局面
你要沒有什麼實況  你看看政治人物的身體語言
它攔不住的  它會告訴你祕密的
他們往往更能反映實況
李嘉誠慈山寺舉行開光典禮那天
無神論者的中聯辦主任王志民來了
據說是天主教徒的林鄭月娥來了
我之所以說她“據說是天主教徒”
因為我堅信特首們有著地下黨員的身份
即使不是地下黨員
她起碼嚮往著無神論的共產主義嘛
他們來當這個揭幕嘉賓
一起拍照留念  大家一般來說怎麼  很和諧是要的吧
在面上你得裝啊  是吧  一起Cheese
你看  李嘉誠當時拉起王志民的手
朝向林鄭月娥  想讓林鄭月娥跟他牽牽手
林鄭月娥不是沒看見啊
面向李嘉誠、面向王志民二人  但是拒絕了握手
然後回頭看了看錶  揚長而去
咱們想  你說這李嘉誠他要是不知道些什麼內情
他肯定不會拉著這兩個人來牽手
就不會來做這個和事佬  是不是  肯定有矛盾
但是  決絕握手  不跟對方好感  不給對方好臉色看
說明這個矛盾已經表面化了
那我們就說會是什麼事情呢
我們知道  林鄭月娥與被迫下臺的樑振英
政治上是什麼  是師徒關係  一脈相承  是鐵桿
那個樑振英是江澤民派系的鐵桿人馬
這裡我就稍微說下這個所謂派系的說法
這個派系並不意味著說
你樑振英、你林鄭月娥就跑到江澤民面前去
像進關帝廟一樣朝關二爺拜一拜
你想  他那個老骨頭謠言都死了好幾次了
找不到他拜
除了他作為中共黨魁有著自己的血債以外
他其實是一個象徵意義
是一個相對什麼太子黨、紅二代這樣身份表示之外
另外一個派系  這個派系是什麼呢
中共在8964之後培養壯大的一個官僚集團
曾慶紅的這個身份就比較特殊
他自己是太子黨  又得到了江澤民的信任
所以在中共黨內  他自己有一定的人緣
香港就是曾慶紅在2003年
開始擔任中央港澳小組長的時候打下的基礎
由於97迴歸是迴歸到了誰手裡
沒有歸還鄧小平手裡  是交在了江澤民手裡
所以呢  從第一任特首的培養決定權
一直把握在江派手中  一直到林鄭月娥
那麼王志民呢
他是習近平當時福建省當主官的時候帶出來的幹部
是習家軍
所以朋友們清楚了
江澤民政治勢力下降之後
習近平上臺一下發現了
你讓我當這國家主席  你讓我當這黨的書記
這國家都被掏空了  要立得住腳  怎麼辦
就要拿前朝貪官開刀
江家關係好的李嘉誠怎麼辦  很明顯嘛
很快就從大陸全面撤資了  退守香港  投資歐洲
但是習近平他能放得過香港
咱們剛才不說了嘛  中國投資60%進出都在香港
所以王志民當了主任之後  就說了一句話
他說  中環、西環走在一起
什麼意思呢  這個特區政府在中環  中聯辦在西環
所以中環、西環一起走的意思
老百姓可不在意不懂啊
這當官的、做大生意的像李嘉誠這樣的一聽就懂了
這話不簡單  是很敏感的  意味著什麼
挑戰香港自治權了
本來就不應該一起走  各走各的嘛
對不對  為什麼要一起走呢  矛盾自然產生了
後來還真的  林鄭月娥他們都站出來
包括那個港澳辦主任
前任中聯辦主任張曉明的站出來了
中環走中環的  西環走西環的
這就是矛盾表面化
這就是李嘉誠要把兩個人手拉在一起的原因
你想  為什麼他來拉  他有資格嘛  對吧
從這個政治色譜上來說  他跟林鄭月娥是互通的
都是江家這一系過來的
從社會影響力來說王志明也要給他三分面子
所以他來牽手  結果也沒牽成
其實這中間出了很多事情的
比如說跟這個香港有關的大陸富豪肖建華被捕了
直接就是因為剛才說到的習近平上任後沒錢了
銅鑼灣書店店主被抓
其實都涉及到習近平上臺之後
對於財富、輿論導向的全面掌控
在香港問題上的掌控
於是自然要遭到林鄭月娥
和她背後的政治力量的什麼
抵制、反制  甚至反撲
這個從中共駐英國大使劉建明對著英國方面說
他當時說什麼（就露餡了）
送中條例不是中共中央政府要做事情
這一下就把林鄭月娥給賣了  就說這事是你們乾的
你們乾的
那就表明了林鄭月娥這個政治勢力
是他們挑起了香港之亂
所以香港問題的解決最終是怎麼樣
還不是在香港解決了  要回到中南海
但是你看
這個一黨之私、一人之私已經禍害了香港
就連這個當初想買兩方的手牽在一起的李嘉誠
都站了出來刊登全版的廣告
外界一看  喲  譴責暴力
好像也沒有明確你是怎麼站隊的吧
你說這個暴力是指
香港警察執法、黑社會使用暴力嗎
還是跟著中共宣傳的說香港市民港獨是暴力呢
當然越來越多的朋友已經看清楚了
李嘉誠終於站了出來是因為什麼
是因為香港已經已經不再是一個避風港了
東方之珠已經褪色
我們無須爭辯說李嘉誠到底是不是一個騎牆派
他站隊到底站在哪邊
因為他有一個廣告詞  八字的廣告詞
是可以讀出來他的心中之痛
和很多的香港人的心聲的
那八個字是什麼  叫做“黃臺之瓜  何堪再摘”
這兩句話是什麼
是出自李賢的五言古詩  叫做《黃臺瓜辭》
什麼意思呢  就說這個黃臺下種著瓜
瓜成熟了呢  就去摘一個瓜
我把一個瓜摘下來  這樣其他的瓜生長得會更好
要再摘一個瓜  這瓜就有點稀疏了
要都摘了  就只剩下藤蔓了
光說這個詩的表的意思還不夠  要看那個人物
寫這古詩的人叫李賢  何許人呢
武則天與唐高宗的兒子
唐高宗死了以後  武則天要做皇帝
為了實現她的皇帝夢  多番反迫害自己的兒子
李賢的哥已經被害死了
這個李賢后來也被武則天賜死了
他這個詩是他賜死之前寫下來的
他說你是我的母親
你怎麼能這麼把兒子都給害了  是這個意思
說了一個母子關係
你想啊  你不是口口聲聲說自己是母親嗎
說香港、澳門是等待回母親懷抱的孩子
你看你現在  為了政治上的野心
要開始殺害親兒了
這個是李嘉誠的的心腹話呀
2016年雨傘運動的時候
李嘉誠就已經引用過這首古詩了
咱們想啊  香港  從97年開始摘瓜
香港就失去了民主  為什麼呢
成了極權的獵物了
當時這個撒切爾夫人簽了協議回到香港
都有人罵說你把香港的民主賣掉了
那麼到了雨傘運動的時候呢
就被迫接受什麼  謊言教育  所謂國民教育嘛
接受人大釋法
說香港的自治權的大小由中央說了算
香港再次被摘瓜  失去了什麼  失去了自由
那為什麼這次幾百萬人上街呢
因為你再摘瓜呀
香港就沒有了最後的法治的保護了
你說還有幾個瓜嘛  民主拿去了  自由拿去了
最後想保護自己人身安全的法治你都要拿走
所以就連跟中共各方勢力都有交道的李嘉誠
也無法忍受了
再摘瓜就只剩下枯萎的藤蔓了
那麼香港還能有昨天的東方之珠的風采嗎
今天上街的年輕人
在2047年  也就是鄧小平說的
50年不變的那一年來到的時候
他們就該退休了
你說那個時候他們還能過上一個歲月靜好的晚年嗎
他們應該來說
是可以像今天的香港青年杜文澤、何韻詩一樣
在他們老的時候  對著自己的兒孫說
孩子們  你知道嗎  2019年的夏天
我穿著黑色的衣服站在香港的街頭
《江峰漫談》  我們下回再見