《江峰漫谈》  朋友们好
昨天晚上一个晚上几乎都没有睡
手机就放在床头了  始终挂念着香港
记得在6月12号我就跟大家介绍了香港驻军法
说这中共派兵香港重演六四很有可能是一个选项
但是同时那也跟大家说了
今天的香港跟当年的背景差别非常大
真的出兵  真的能到香港来镇压吗
我们一会再分析
那么先说这大概有什么样的区别呢
这8964的时候  民主运动主体虽然也是学生
但他们接触到的民主思想  这个教育只有十年时间
这个社会主义老大哥东欧、前苏联
60年代以来就不断的有民主运动、街头运动
还有大量的良心知识分子站出来
但中共呢  在中国首先打掉的就是知识分子的骨气
所以让你这个民族没有思想  连思想都有罪
于是就习惯和接受极权统治的灌输
这影响一直到今天  所以你看
就像现在  这么多孩子、这么多的中国留学生
都到了欧洲  到了加拿大、澳洲  到了美国
走到西方自由土地上来了
他觉得自己已经很自由了
他呢  排斥民主思想
用极端的情绪代替理性的思考
他宁愿接受独裁政权的洗脑  不愿意独立判断
唯一的行动是什么
高举血红的旗帜进行无尽的漫骂
你跟当今香港街头的现年轻人比比  差距太大了
在全世界在全面的资讯和报道当中
其实人们已经很容易分辨出真实的
和哪些是真的  哪些是伪装的  对不对
说那个付国豪  那个在机场执行特殊任务
专门拿相机去跑这么近拍摄示威群众脸部的
假记者付国豪  他已经被查出来了两套身份
真实的住址是北京的国家安全局的宿舍
对于在现场没有出示记者证的情况
你知道他怎么解释吗
付国豪都是“爱国人士”访问他  他说
我自己不说自己是记者  是为了保护自己
这两个多月的时间里  不管街面上多么混乱
记者基本上是可以受到示威方面和警察方面的保护的
付国豪说不承认记者是为了保护自己
这是什么逻辑呢
他那个老板  环球时报总编胡锡进
当然也是二老板  不是真老板啊
给他这个记者身份的老板  他说
这个付国豪工作才一年没有记者证
接着说  在中国没有记者证是个正常的
是可以进行采访的
胡锡进这位老资格的喉舌
看来也没有把中共自己的法律放在眼里
什么法律  中共的新闻记者证管理法明确表示
新闻工作者必须有记者证  而且必须主动出示
你何况现在到香港、到境外执行采访任务
没有记者证根本说不过去的
除非你去香港  本来就不是作为一个记者去的
而是一个特务
一个为了以后中共秋后算账的时候
去近距离捕捉示威者的面部信息
方便以后抓捕他们的特务
这个身份去的香港
明显付国豪和他的老板胡锡进都在撒谎
而在付国豪被扣押的现场
当时泛民主派香港议员帮助维护秩序
说不要对他搞私刑 你们对他执行私刑的话
不就跟现在执行私刑的香港警察一样作恶了吗
一个小时的扣押期间  警察没有出现了
医护人员把他拉走的
他身上也没有掉块什么皮吧
付国豪与其说是受伤  还不如说是受到了惊吓
你说他受的伤害
与警察的布袋弹打瞎眼睛的女孩相比差远去了
而中共媒体这种颠倒是非的宣传呢
对香港青年  你说不伤害更大吗
这就是一个很大的区别了
你说这一边是闭关锁国40年  没有民主的熏陶
从当年的跪求民主  跪在人民大会堂前求民主
帮助抓捕污损天安门毛泽东像的那个湖南青年
从那个时候到现在  改革开放30年  变化什么呢
钱包鼓了  能够到西方世界来了
到澳洲  到日本  到北美了  人过来了
却主动让自己的灵魂再次闭关锁国起来
上的是什么呢  上的是微信  上的是QQ
结果微信、QQ上  国内一发出爱国主义信号
马上就进入亢奋状态
对这种现象  我给你举个例子
我想起我一位同事他亲眼所见
他在一个医院里候诊
这美国的医院排队就是慢  不可否认的就是慢
你想  谁不是有个头疼脑热的才去医院 都着急
但你还是要守秩序的
你只要不是抢救的
别人看你不到那个份上的  你就排队
这大家都排队  就看到一对中国夫妇来了
为什么说是中国夫妇
一听那口音和他说话腔就知道大陆来的
傲慢、嗓门大
他一定要先看病  说我这个重要、我这个病着急
护士说你那个都看过了  不属于急救的这个面了
具体说听不懂  怎么办呢
服务好  还找来了中文翻译
解释说你们这个情况不是急诊
结果这夫妇俩一看有人听得懂中国话了
好嘛  怎么样  开始骂起来了
护士经过翻译说在骂我
很简单  报警破坏医疗秩序
警察一来二话不说
把推推搡搡那个男的给摁地上了
一摁地上  结果呢  他老婆这一下就软了
刚才是骂天骂的骂娘的  现在变成了哭腔
悄悄的把翻译给拉到一边了
说我给你一点钱  不要绑我的老公
翻译说你不能这样  我要给你翻译了你会很麻烦
那女的马上说  你是嫌少  你说吧  要多少
结果老老老实实把这翻译给护士了
护士知道了  告诉警察要贿赂
结果俩口子都给摁在地上了
从中共开始用金钱来渗透收买话语权、
蔑视国际秩序  它带出来的就这个全民风气
认为只要有钱就可以办到所有事情
蔑视法律、蔑视公德
挣千百万、挣亿也好  出去一样得排队
你会发现  不管平时多么张狂
一旦遇到有人管他了  真正的强权面前
瞬间就会得什么  软骨病  为什么呢
因为就是没有真正的公民意识
让自己成为一个有人格、有尊严的人
咱们看看区别  另一边  香港的青年
知道他们的父辈
迎接着百万大逃港的同胞  安置他们
也安置了在国际共运坑害的十万东南亚船民
越南的、柬埔寨的
在香港97之后
几乎每年七一游行中锻炼自己的公民意识
在大陆自然灾害的时候、8964的时候
都是慷慨解囊
对同胞的苦难充满了同情和义举
但是同时对于强大的独裁政权
他们却敢说不  有骨气
香港的青年  我看台湾也这样
平时温和  不大声说话  充满了爱心
但是在捍卫天赋人权的时候却异常勇敢
正好颠倒过来
怪不得这美国退役将军接受福克斯采访时都说
香港的这些青年
就在咱们美国  你放到200多年前
他们就是我们美国的建国先父
就说这些孩子们有着同样的
对于人权天赋的理解、对于抵抗强权的勇气
这评价非常之高
当然除了运动的主体之外  就是孩子们的主体之外
8964的背景跟当下香港还是有着
国内政治形势和国际格局的大不同
8964的时候  当时如果中共松口服软
全国的局面会怎么  更加难以控
原因是什么  中共40年在大陆血债太多了
它一软弱意味着什么  老百姓看到了
可以清算中共的罪恶了  找到契机一起造反了
这香港呢  中共40年没有碰过香港
没有统治香港  没有太大的历史罪恶
所以呢  其实在政治上妥协是可以谈一谈的
咱们可以谈五大诉求嘛  对不对
就是有一谈一  不会有总清算的政治风险
这也是香港示威者的政治智慧
他们给中共和自己都留下了回旋的余地
这就是8964和当下香港整个的政治环境的不同
那么国际形势上呢  当年北京是什么
是向往西方世界  它跟美国一起站队  对吧
共同对抗苏联的冷战
是那么一个形势  是在冷战最高峰的时候
所以8964西方对于中共的谴责和制裁呢  软弱
学生啊  说的难听点  是被牺牲掉了
后来的这个美国六四签证啊
说实话呀  那是什么
那是美国布什政府在跟邓小平的私下协议
默认了屠杀之后
默认中共还有执政合法性的这个前提下
给海外留学生的一个心理补偿
那你看  几乎是同时
那个时候东欧也造反了  颜色革命了
美国呢  全力支持这个东欧  波兰、匈牙利、东德
很快东欧和苏联都垮掉了
那今天呢  不一样了
中共放弃了韬光养晦的战略
把这个面具给撕下来了
积极的展开2025、一带一路
广泛而深入的渗透西方
这个照习近平的话就是什么
要用中国的理念影响世界
这中共已经取代俄罗斯
成为美国和西方的第一大对手了
中美之间现在什么情况
贸易战转入科技战、转入金融领域的全面对抗了
这美国已经不再像那个8964年那样
放弃中国人民对民主自由追求的这种斗争的支持了
中共一旦出兵镇压
西方肯定反应  就会毁掉中共权贵家族的利益
当然会遇到这个重大的阻力了
但是你说要碰到了执政安全的考量
在中共过去是什么
那就是各个权贵家族做出平衡  该牺牲的牺牲
砸烂了香港的话  也只不过是什么
照毛泽东的话  也就是“砸烂了一些坛坛罐罐嘛”
要在过去  是不是啊  可能香港就这么解决了
真的就镇压了
不说远了  就说2017年之前  都有这个选项
就是真的出兵镇压了  为什么
服从中共的执政安全大局嘛
但是别说  就这两年情况又变了
可以说川普执政以来  特别是2018年以来
美国国内整个的经济格局调整了
对华贸易战展开了  美国的国家战略方向调整了
把中共的血给抽干了
把中共在科技上的扩张
和军事上这个上扬对外扩张的触角给斩断了
在现在这个情况下  如果香港大乱
那么中共丢掉的就不只是所谓权贵家族的坛坛罐罐
而是危及中共执政安全的本身  为什么呢
香港啊  对华投资接近60%从香港过来
然后大陆这边挣了钱后往海外投资呢  也走香港
也占了中共对海外投资接近60%
加上香港本身的外汇储备
还有它是外汇结算中心  有巨大的外汇结算能力
为什么有这个
大家知道  很多三来一补企业、外资企业
它在国内在中国大陆上发工资
发工资是拿人民币发  是吧
哪打工仔也没有领过美元嘛
人民币哪来的呢
它钱出去了  挣的外汇在香港进行交换
香港把人民币拿出来
就这么一个简单的事情
所以它成为了什么
最大能力的一个外汇结算中心
尤其是什么  它巨大的这种
刚说的人民币和外汇的交易能力
所以一旦出兵  外资怎么样  恐慌性流出
美国宣布制裁  香港会失去所有自贸港这些地位
中共的金融马上就死了
所以也就它只要动武
现在就等于中共的执政安全也会受到直接的威胁
所以呢  中共不会再次像8964那样放手镇压
因为它要面对
一个香港成熟的公民意识教育出来的强大的人民力量
500万人次走上街
它还要面对一个强大的正在对抗自己的美国
特别重要的是什么  它一旦出兵镇压香港
美国人民就觉醒了
一下就瞅清楚了中共的邪恶暴力呀
我在前两天节目中分析过了
就像第一次世界大战、第二次世界大战
他们从大战前的那种绥靖
只管做买卖、只管过日子中清醒过来了
这认清邪恶力量的美国  那势不可挡啊
它将会让这个地球上的邪恶迅速遭到灭顶之灾
所以我从一开始就说了不会出兵
在现有的条件下戒严和出兵一定是搞乱香港
威吓已经走上街头的这些香港市民们
来达到什么  分化、弱化香港民运的谣言
是这种谣言  只要说戒严  那就是谣言
即便7月21号  我还说这个不会出兵  是谣言
8月初谣言最盛的时候  我也坚持说不会出兵
那么为什么我昨天晚上还是睡不着  还一直担心
唉呀  直到北美今天上午游行结束了
我才放下心来  小心脏太脆弱了
比不上咱们香港的年轻人们
毕竟啊  这个搞乱香港的政治势力还在
那些潜伏的、新委派的
地下党、国安系统、中共军警
也没有完全撤出香港嘛
鱼死网破的行动依然存在
而这些为制造舆论存在的污蔑行动
这些纵火杀人、栽赃陷害的事情
他们做的可溜了
在西藏拉萨两次所谓平暴当中
在新疆所谓七五事件当中
都熟练的运用武警伪装暴徒
砸抢商店、打杀平民
他们在香港这套就不太好用  为什么呢
香港人不跟风  香港的记者随处可见
管理很很严格  穿着统一的黄马甲
写上新闻记者、写上媒体字样
所以呢  他们当初运用这个栽赃陷害的手段
就不太好用
因为这个栽赃陷害要在公众场合运用的话
有两个必要条件
第一个是什么  市民要贪心、要情绪冲动
前面武警的这些战士的伪装成老百姓
拿着棍子把商店一砸
哎哟  有东西拿  贪心  要进去抢
情绪要冲动  哟  打坏人了、打坏人了  跟着去打
还有一个是什么呢
没有新闻  或者说没有他们需要的新闻
必须只有它们需要的新闻记者在场
这是什么意思
戈培尔有句话叫做谎言千遍就是真理嘛
实际上  这句话还有个后半句  后半句才是精髓
他说谎言千遍就是真理
但是谎言千遍而又不许别人揭穿
许多人就会把它当作真理
所以制造出兵的条件呢
咱们看  现在在香港还是存在的
更重要的是什么呀
出兵镇压
在香港问题没有走向最终解决之前呢
它始终会成为一个选项
也就是说中共不会主动放弃使用出兵的这个说法
一直会保持这种至少是舆论上的一个高压
甚至军队它就驻守在那儿
吃喝拉撒在深圳待一段时间
因为中央政府如果没有了
极端的强力手段和这个姿态
是不利于它们在未来的
无论是在谈判当中去做让步
还是在这个继续统治香港上都是不利的
它必须保持高压姿态
所以它们要留着这一步
另外由于政治势力的绑架
现在情况很复杂  中南海非常混乱
开个玩笑吧  就是除了这个外交热线
就那条红色电话机还抱在习近平怀里
可以跟川普直接打电话以外
谁也不给动  这是我的电话
可以看到中共外交界
不停的传来不同层面的混乱的对外的声音
另外这个党宣系统  就是宣传系统也失控
从对美国方面的态度就可以看得出
一会儿喊打喊杀  一会儿谈情说爱
对香港的文宣也是一样的
全民都不把香港人当作自己同胞了
都成了必须杀掉的对象了
整个香港除了林郑月娥
除了这个说普通话的香港警察  还有黑社会以外
那什么公务员、律师、教师
各行各业几百万人都成了港独了
都要被海外愤青们去问候他们的母亲了
就这样子的成功宣传之下
你想  如果突然说不镇压了  我们把军队撤回来了
这愤青们会不会很失落呀
所以说呀  出兵砸烂香港  中共垮台  习近平垮台
要不出兵呢  威信扫地
全国愤青绑架习近平  习近平下台
有朋友问我说
那个习近平不是九五一尊、一言九鼎吗
怎么这香港问题上好像他很不愿意
好像表现出来不想把事情做大
但是你看他最后  这个什么事都他担着
最后得担上所有的恶名  怎么回事啊
我跟大家说  咱们举个例子
不知大家还有没有印象
就是令年初的时候3月份
当时这个香港首富李嘉诚
捐款盖了一个寺庙叫做慈山寺
当时任林郑月娥还有中联办的王志民都到场了
咱们观察事物  观察这个大的局面
你要没有什么实况  你看看政治人物的身体语言
它拦不住的  它会告诉你秘密的
他们往往更能反映实况
李嘉诚慈山寺举行开光典礼那天
无神论者的中联办主任王志民来了
据说是天主教徒的林郑月娥来了
我之所以说她“据说是天主教徒”
因为我坚信特首们有着地下党员的身份
即使不是地下党员
她起码向往着无神论的共产主义嘛
他们来当这个揭幕嘉宾
一起拍照留念  大家一般来说怎么  很和谐是要的吧
在面上你得装啊  是吧  一起Cheese
你看  李嘉诚当时拉起王志民的手
朝向林郑月娥  想让林郑月娥跟他牵牵手
林郑月娥不是没看见啊
面向李嘉诚、面向王志民二人  但是拒绝了握手
然后回头看了看表  扬长而去
咱们想  你说这李嘉诚他要是不知道些什么内情
他肯定不会拉着这两个人来牵手
就不会来做这个和事佬  是不是  肯定有矛盾
但是  决绝握手  不跟对方好感  不给对方好脸色看
说明这个矛盾已经表面化了
那我们就说会是什么事情呢
我们知道  林郑月娥与被迫下台的梁振英
政治上是什么  是师徒关系  一脉相承  是铁杆
那个梁振英是江泽民派系的铁杆人马
这里我就稍微说下这个所谓派系的说法
这个派系并不意味着说
你梁振英、你林郑月娥就跑到江泽民面前去
像进关帝庙一样朝关二爷拜一拜
你想  他那个老骨头谣言都死了好几次了
找不到他拜
除了他作为中共党魁有着自己的血债以外
他其实是一个象征意义
是一个相对什么太子党、红二代这样身份表示之外
另外一个派系  这个派系是什么呢
中共在8964之后培养壮大的一个官僚集团
曾庆红的这个身份就比较特殊
他自己是太子党  又得到了江泽民的信任
所以在中共党内  他自己有一定的人缘
香港就是曾庆红在2003年
开始担任中央港澳小组长的时候打下的基础
由于97回归是回归到了谁手里
没有归还邓小平手里  是交在了江泽民手里
所以呢  从第一任特首的培养决定权
一直把握在江派手中  一直到林郑月娥
那么王志民呢
他是习近平当时福建省当主官的时候带出来的干部
是习家军
所以朋友们清楚了
江泽民政治势力下降之后
习近平上台一下发现了
你让我当这国家主席  你让我当这党的书记
这国家都被掏空了  要立得住脚  怎么办
就要拿前朝贪官开刀
江家关系好的李嘉诚怎么办  很明显嘛
很快就从大陆全面撤资了  退守香港  投资欧洲
但是习近平他能放得过香港
咱们刚才不说了嘛  中国投资60%进出都在香港
所以王志民当了主任之后  就说了一句话
他说  中环、西环走在一起
什么意思呢  这个特区政府在中环  中联办在西环
所以中环、西环一起走的意思
老百姓可不在意不懂啊
这当官的、做大生意的像李嘉诚这样的一听就懂了
这话不简单  是很敏感的  意味着什么
挑战香港自治权了
本来就不应该一起走  各走各的嘛
对不对  为什么要一起走呢  矛盾自然产生了
后来还真的  林郑月娥他们都站出来
包括那个港澳办主任
前任中联办主任张晓明的站出来了
中环走中环的  西环走西环的
这就是矛盾表面化
这就是李嘉诚要把两个人手拉在一起的原因
你想  为什么他来拉  他有资格嘛  对吧
从这个政治色谱上来说  他跟林郑月娥是互通的
都是江家这一系过来的
从社会影响力来说王志明也要给他三分面子
所以他来牵手  结果也没牵成
其实这中间出了很多事情的
比如说跟这个香港有关的大陆富豪肖建华被捕了
直接就是因为刚才说到的习近平上任后没钱了
铜锣湾书店店主被抓
其实都涉及到习近平上台之后
对于财富、舆论导向的全面掌控
在香港问题上的掌控
于是自然要遭到林郑月娥
和她背后的政治力量的什么
抵制、反制  甚至反扑
这个从中共驻英国大使刘建明对着英国方面说
他当时说什么（就露馅了）
送中条例不是中共中央政府要做事情
这一下就把林郑月娥给卖了  就说这事是你们干的
你们干的
那就表明了林郑月娥这个政治势力
是他们挑起了香港之乱
所以香港问题的解决最终是怎么样
还不是在香港解决了  要回到中南海
但是你看
这个一党之私、一人之私已经祸害了香港
就连这个当初想买两方的手牵在一起的李嘉诚
都站了出来刊登全版的广告
外界一看  哟  谴责暴力
好像也没有明确你是怎么站队的吧
你说这个暴力是指
香港警察执法、黑社会使用暴力吗
还是跟着中共宣传的说香港市民港独是暴力呢
当然越来越多的朋友已经看清楚了
李嘉诚终于站了出来是因为什么
是因为香港已经已经不再是一个避风港了
东方之珠已经褪色
我们无须争辩说李嘉诚到底是不是一个骑墙派
他站队到底站在哪边
因为他有一个广告词  八字的广告词
是可以读出来他的心中之痛
和很多的香港人的心声的
那八个字是什么  叫做“黄台之瓜  何堪再摘”
这两句话是什么
是出自李贤的五言古诗  叫做《黄台瓜辞》
什么意思呢  就说这个黄台下种着瓜
瓜成熟了呢  就去摘一个瓜
我把一个瓜摘下来  这样其他的瓜生长得会更好
要再摘一个瓜  这瓜就有点稀疏了
要都摘了  就只剩下藤蔓了
光说这个诗的表的意思还不够  要看那个人物
写这古诗的人叫李贤  何许人呢
武则天与唐高宗的儿子
唐高宗死了以后  武则天要做皇帝
为了实现她的皇帝梦  多番反迫害自己的儿子
李贤的哥已经被害死了
这个李贤后来也被武则天赐死了
他这个诗是他赐死之前写下来的
他说你是我的母亲
你怎么能这么把儿子都给害了  是这个意思
说了一个母子关系
你想啊  你不是口口声声说自己是母亲吗
说香港、澳门是等待回母亲怀抱的孩子
你看你现在  为了政治上的野心
要开始杀害亲儿了
这个是李嘉诚的的心腹话呀
2016年雨伞运动的时候
李嘉诚就已经引用过这首古诗了
咱们想啊  香港  从97年开始摘瓜
香港就失去了民主  为什么呢
成了极权的猎物了
当时这个撒切尔夫人签了协议回到香港
都有人骂说你把香港的民主卖掉了
那么到了雨伞运动的时候呢
就被迫接受什么  谎言教育  所谓国民教育嘛
接受人大释法
说香港的自治权的大小由中央说了算
香港再次被摘瓜  失去了什么  失去了自由
那为什么这次几百万人上街呢
因为你再摘瓜呀
香港就没有了最后的法治的保护了
你说还有几个瓜嘛  民主拿去了  自由拿去了
最后想保护自己人身安全的法治你都要拿走
所以就连跟中共各方势力都有交道的李嘉诚
也无法忍受了
再摘瓜就只剩下枯萎的藤蔓了
那么香港还能有昨天的东方之珠的风采吗
今天上街的年轻人
在2047年  也就是邓小平说的
50年不变的那一年来到的时候
他们就该退休了
你说那个时候他们还能过上一个岁月静好的晚年吗
他们应该来说
是可以像今天的香港青年杜文泽、何韵诗一样
在他们老的时候  对着自己的儿孙说
孩子们  你知道吗  2019年的夏天
我穿着黑色的衣服站在香港的街头
《江峰漫谈》  我们下回再见