《江峰漫谈》  朋友们好
香港反送中抗争已经持续两个多月了
这中共媒体6月份的时候它不报
两次百万游行
这种世界民主运动历史上罕见的浩大声势未见报端
要有  后来是把几百万市民描黑成一小撮港独势力
随着大陆警察、国安不断的安排涌入香港
这部署基本完毕了  好嘛  这媒体开始启动
开始配合制造出来什么暴力场景啊
开始加大宣传力度了
港澳办也是沉默了好一阵子首次发声
这一切都代表着中共内部
对于应付香港运动没有任何应对解决的能力
而有限的这些解决方案上也是意见无法统一
咱们知道这共产党统治最大的特点就是什么
对于任何挑战性的变化形势处理方法永远是什么
越左越好
三反五反  你杀土豪  我就杀富农
只要有土地  我就得杀掉
杀到最后怎么  按照中央给的比例来杀人
大跃进  你亩产过万斤  我放卫星
左到最后饿死人
河南省当年建水库
全省的农民都拿着扁担跑去扛土去了
还搞什么铁姑娘战斗队
年轻女孩子要比那男人肩挑土筐还要重
后来好多落下了女人病
一个县比一个县  比着看谁的水库多
建水库跟老母猪生仔一样的
结果你看  一场风雨来了  河南板桥水库崩塌
成为世界历史上
超过前苏联切尔诺贝利核电站
超过了印度的帕布尔化工厂泄毒事件
成了人为的工程灾难第一名
死了多少人啊  20万多人  它都不敢告诉你
中国官方说一万多人  差远去了
受灾人口1000多万
你要没什么死那么多人呢
它晚上崩坝呀  老百姓都在睡觉来不及跑
不是说没有先兆
这守卫水库的知道它守不住了  请示上级
请示县里面  县里面报省里面  省里面报中央
中央一找  谁负责  邓小平
邓小平当时被毛泽东重新启用主管国务院
可江青又刁难他  所以党内斗争  邓小平不顺心
打桥牌  外面人谁也不准惊动
结果呢  从盲目建造水库到混乱管理
到中央这层不负责任
完完全全的一次中共造下的罪孽
但是你说  就当年这么巨大的灾难
这媒体把口一扎
你问当今中国人  你们很少有人知道板桥溃坝的
中共媒体的造谣能力
中共处理重大事件的不断左倾的这种做法
还有人们的甘愿沉默  就是亲人受难都不发声了
就那种冷漠让中共无数次的作恶
它老作恶  它还老成  因此尝到甜头了
只要碰到难题  它就按照越来越狠
按照这个办法来解决就行了
所以人们普遍分析香港也是  要对香港这镇压了
但是这次实际上对香港不行
陈兵深圳  威胁要武力镇压
香港街头假扮警察配合黑社会
将暴力冲突演绎到最高潮
但是香港市民不为所动
Be water  像水一样
没有以暴易暴  而是智慧的进退呀
同时国际上正义力量的不断的发声
一旦中共动粗
那么占据中国大陆总投资
和中共对海外投资将近60%的
香港金融地位将不复存在
崩塌的金融体系对中共最为担忧的执政安全来说
尤其现在的中美是全面对抗环境下
会形成致命的打击
那么如果不出兵呢
就像刚才提到的
中共很多问题都是中共党内斗争造成的
这次的香港危机也不例外
那么乱港的因素它还在那啊
逼习近平出手的国内媒体宣传还在那啊
全国性给调动的义和团情结还在那呢
原来说是母子相称
港澳是孩子  赶快回到母亲怀抱吧
同胞  血浓于水啊  香港市民是咱的同胞啊
蹭的转了  突然就说喊打喊杀了
这个义和团的情节还在
所以习近平出兵就等于要中共垮台、要自己下台
他要不出兵呢  就等于有人把他绑在了铁板烧上烤
那怎么办呢  有了妙招了
跳出香港思维  你不是出兵难吗  出兵难为什么
是因为怕香港的金融中心地位被打烂对不对
不出兵也难嘛  为什么呢
是因为怕全国人民没法交代嘛
现在找到一个不怕打烂它的金融中心地位
也不怕跟人民没法交代的一个办法  是什么
习惯了发动群众斗群众的中共
有了更高的一招  那叫做发动城市斗城市
就在818那天最关键的时刻  那天很有意思
早上大量疑似大陆公安的人士已经换装上车
准备进行大规模什么  伪造暴力冲突这一天
这个内幕消息透露说
中央已经下达了对于香港问题不准备用强
也就是不准备非硬性处理的最后意见了
于是反而8月18号这天  受到的警察暴力是最少的
连平时常见的催泪瓦斯
常常见到的挥舞的那个警棍都不见了踪影了
当然  咱们从这一点反过这正好证明了
所有的那些暴力事件
不都是特区政府和北京的某个高层派别授意进行的吗
上面一下通知  香港就没有暴力了
可不是它们指挥的嘛
武力暴力是少了
但是人们发现这一天来了一个新玩意儿
18号  中共中央公布了
支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的文件
有人说不就是一文件要搞深圳特区  原来不就有吗
没那么简单  咱们今天就解读一下这个文件
看看中共从群众斗群众发展到城市斗城市
用听话的一国一制的深圳来取代
不听话的一国两制的香港这个真实目的
面对这种情况  香港人应该如何处置
8月18号  这个关于深圳的一份意见印发了
广东省省委常委马上就学习贯彻相关的精神
在新闻通稿里有这样的描述
说习近平亲自谋划、亲自部署、亲自推动的
重大战略决策  三个“亲自”
可见这个文件是多么的重要
尽管深圳的定位提升一直是有安排
但这次文件出的那么急  又出的那么巧
不能说它不是一个政治安排
我们先看看这个文件怎么出台的啊
看看这个习近平
在这个文件出台当中扮演了一个怎样的角色
我们知道中国原来传统上有三大城市
叫做北上广  北京、上海、广州
后来加上深圳、香港  构成了北上广深港
这最一线的城市
香港在90年代初  这个总产值
相当于刚才说的另外四个城市总合三倍多
非常发达
上了一点年纪的朋友都记得
那个时候东莞还是农村
好不容易有那么几个香港过来办厂的  对不对
从玩具厂拉玩具的这个货车呼一出来
满天的黄土  这农村嘛  黄土地
香港呢  当时叫他们港客
每个人拿一个大蛇皮袋子
就跟现在那个打工仔的大蛇皮袋子差不多
里面装什么服装、鞋子、袜子、
白来氏燕窝、鸡精  还有什么金利来领带呀
就这样往广州带
20多年过去了  现在GDP总量来说呀
别说别的城市了  广州倒数第一名  都跟它差不多了
它落后于北京、上海、深圳  就比广州高一点
今年它要折腾这一下子  估计广州今年都超过它了
香港今年应该是倒数第一名了
那深圳的港口早就已经取代香港了
已经成为世界第三了
取代了香港的物流中心的位置了
那么这次推出深圳社会主义示范区
不是说现在因为闹香港反送中运动它的产品
反送中只是因为把中共给吓坏了  给它难倒了
加快了、促生了这个文件的出台
其实很多朋友不知道深圳特区怎么来的
深圳特区的成立还不是什么
来为老百姓、为这个民族来谋利了  不是那个打算
共产党从来没有真正的为老百姓打算过
它本来是什么呢  本来就是一个政治任务
它是因为应对当时的广东的大逃港难民潮而建立的
这里面就谈到一个关键人物  谁呀
习近平的老爸  他父亲习仲勋
中共的歌曲里说特深圳特区
是邓小平这位老人画了这么一个圈画过来的
其实不是  谁搞的呢  习仲勋
1978年  当时这个习仲勋被平反了出狱
他原来被打成那个反党分子
就毛泽东说的  用小说来反党是一大发明
这么给整下去的
他平反之后被委以重托看守南大门
到广东省来当书记
当时广东偷渡外逃是最严重的时候
香港经济腾飞  这边穷得裤子穿不上
再地差距越来越大
在上个世纪末  香港排名前100位的富豪当中
你数  40多个都是逃港者
其中有金利来集团董事局主席曾宪梓
就是别人大蛇皮袋里拿的金利来领带  就是他的
还有这次反送中运动当中很有名的一位人物
黎智英  应该就是去跟美国副总统彭斯
还有国务卿蓬佩奥
跟美国领导握手的这个一传媒集团的主席黎智英
还有谁呢  刘梦熊  期货教父
这都当年跑到香港去的
习仲勋上任后就去哪儿  去宝安县
让广东省原来的领导
把那些逃港比较严重的大队的支书都召集过来了
咱们聊聊吧  我也是老革命了  你们好像也不咋地
跑了那么多人  你们说怎么回事吧
那些基层老党员就对习仲勋说了
说习书记呀  你是吃过苦的  我才对你讲这些真话
共产党政策要还不改  人都会跑过光了
这习仲勋回广州后就给中央报了两条  哪两条呢
第一条  定性  老百姓跑香港
是人民内部矛盾  不是敌我矛盾  这很关键的
你就不能拿当兵的在那个边境线开枪杀人了
对不对  管理基层的这些干部
他失误就失误了  是人民内部矛盾
你不能把他定为敌我矛盾
把这个干部整得你死我活的  对不对
第二是什么  经济搞活了  跑过去的人会跑回来
很快这个逃港最前沿的保安县
提出了个最早的叫“边防经济发展13条”
在深圳划了一个实行特殊对政策的地区
划的这个区就是后来的深圳特区
所以那个圈不是邓小平画的
是习仲勋的指示之下宝安人自己画的圈
后来习仲勋就跑到北京要政策去了
这习仲勋年轻时候
在这个中共陕甘宁特区政府当主席
那个时候也是特区
当时还差点被共产党肃反被自己人给杀掉了
现在到深圳这又要搞特区
他就去要深圳特区的政策
其实什么是深圳特区政策的本质呢
那就是中共不再有什么政策
老百姓是只要有哪怕那么一点自由的空间呢
人民生活就开始改善了
进入21世纪之后  深圳其实又有了新的政治任务
就是做香港的备胎
因此在教育、人才培养、
经济环境治理、法治环境治理上
不可否认这个深圳相对于内地很多城市
法治建设相对来说还是比较健全的  不会那么乱来
它就是为什么
想尽量的向香港的国际惯例、国际环境靠拢
为什么这么做呢  我们以前说过呀
毛泽东时代开始就很清楚
从英国人手里拿回来香港  这香港人不好管
这长期英国管制它培养出来的社会精英啥都知道
西方民主教育出来的老百姓啥都知道  不好管
一国两制是拿来干嘛的  骗台湾的  演给台湾看的
但是它也害怕  这万一演砸了怎么办
于是用深圳取代香港搞一国一制
那深圳都是顺民嘛  习惯了党的灌输
不是民主的教育的  顺民好管理
另外关键的是什么呀
香港的地位从表面上看
它最关键的就是它一个什么角色呢
超级掮客  就是超级联络人  为什么这么说呢
因为香港的法律体系、社会制度
可以跟国际金融投资兼容
境外资金投资中国内地就是主要通过香港进行的
它这么买一进一出  担任了这个联系人地位
所以它们想  当联系人你能当掮客  我就当不得吗
能够把这个地位移到只有一河之隔的深圳
我多给点政策嘛  多给点优惠嘛
你外商投资进来后  我多给你土地  我多给你豪宅
那香港在中共眼中就可以不再那么重要了
另外我们还要考虑到有一点是非常重要的
就是中共党内的政治平衡这个重要因素
由于习仲勋的关系
习近平对于深圳是有特殊感情的
习仲勋在世的时候  一年很长的时间里
特别在春节前后  一定是在深圳度过的
经常就在原来的深圳的老的深圳宾馆
习近平接过总书记位置之后
出访的第一站就是去深圳
相当于上海市  咱们知道
是谁呀  江泽民的大本营
牢不可破  水泼不进  谁都插不进去
所以上海是他们家的
发展深圳几乎是习近平上台后
为自己搞的那么一块自留地  是唯一的选项
但是呢  时机不成熟
你晓得上海呀
已经铁定了搞了个叫什么2035国际都市计划
定位非常高
今年呢  来了个实际行动
咱们知道的科技板  就是所有叫中国的纳斯达克嘛
不也放在了上海  7月份吧  是不是  7月份开张了
习近平看来是有点玩不过老领导了
今年2月份  你知道吗
大湾区规划  属于粤港澳这个大湾区规划里面
深圳的目标定位并不高  创新城市
20年前就说是创新城市
还有个什么  加快建设国际化城市
原来就是一样的口吻
说起来还是比上海要矮一个脑袋的  对不对
可就在这个当间上  2月份到现在6个月时间里
世界发生了大的变化  香港剧变
于是深圳作为政治备胎的作用
蹭的一下就提到议程上来了
加上刚才和以前咱们的分析
说有来自上海的这个力量
实际上它们就是要去搞乱香港
获得香港乃至中国的控制权
习近平这一下子  好嘛  来硬的打不得
对香港来硬的打不得  来软的摸不得  怎么办呢
废掉香港  或者说让它的某些重要功能让出来
就可以弱化香港的地位对于中共生存的致命作用
让你搞乱它  你去搞去吧  已经没那么重要了
要出兵  也可以不出兵
因为即使打乱它也不重要了
中共执政安全不受那么大的威胁了
从政治上的考量
再加上习近平他这个政治的平衡的因素
所以呢  做出了提前出台文件的决定
习近平并没有因为香港的局势受困
你看他巧妙的找到了这个
化解矛盾迅速的培养自己经济实力的这么一个招数
所以深圳便被赋予了
几乎所有中共能够给的优惠政策  给予的希望
所以报道中透露出来那个消息就可以解读了
为什么强调说
习近平亲自谋划、亲自部署、亲自推动
这个亲自推动估计就是在北戴河期间推下来的
那么深圳
真的能发展成为中国特色的社会主义示范区吗
能让香港因为反送中运动
挨一下所谓中央的板子、打屁股教训一下香港
说我深圳逐渐取代你
让你在这个过程中感受痛苦、感受失落
会吗  咱们还是先讲故事啊
其实我做过一集关于香港科技大学成立的故事
那里面就很明确的描述了当时我的一种预测
预测这种城市斗城市
让一国一制来取代一国两制的这种政治谋划
香港科技大学的学生管自己的大学校叫做foggy大学
因为英文这个foggy读音跟粤语的“科技”很像
foggy的意思是雾蒙蒙的意思
为什么呢  香港科大的环境很好
就跟雾蒙蒙的仙境一般  就在海边上
它的第一任校长叫吴家玮
原来是美国旧金山大学的校长
当年在美国帮助这个科大到处招生
招收最棒的华人教授
这很多教授都是
早期台湾出国留学到美国的那批学者
他们的家国心很强的
回大陆嘛  这体制不好
这当年的胡适他都不愿意待在那  咱们还往回跑
搞科研以外要操心的不确定的政治因素太多了
带出来的学生  那学生又太为金钱了  也不好带
香港  好地方  于是他们来了香港
就这样一流的教授带出来了一流的人才
香港科大建校20年
就超过香港大学成为亚洲第一了
那么在深圳的南方科大呢  有着非常类似的背景
刚才不说了吗
深圳有特殊政策  要做好香港的政治备胎的准备
那么它在大学建设上就干嘛  瞄准香港科大
你香港科大发展得快  那我也发展快  比你更快
于是深圳市政府给南方科大的条件
远远超过了当年香港政府给香港科大的资源
给项目  给教授的待遇远远超过了港科大
本来照这么说应该是怎么样
有更大的发展空间和发展的速度吧
但是远远没有达到目标  问题在哪呢
那个校长叫朱清时  他原来在中国科技大学担任校长
要说资格  也是一顶一的  没说的
他就说了  大陆的大学实行的是什么
是党委领导下的校长负责制
虽然这个南方科大加了一个
比较西化的叫什么理事会制度
但是你想  只要有党的领导
你就搞不清楚了  这党负责什么  理事会负责什么
校长的权力又在哪里  校长大还是党大呢
再说了  这奴性化的教育体制
就算这个西方回来的教授们
这种奴性化的思想少了一点、磨去了一点
但是这个学生不得了啊
从小学开始就接受党的奴化教育
他也很难放下骨子里的印记
另说在大陆了  他跑出来到外国做留学生
这份奴化教育还在
你想大学的使命是什么  追求真相、追求真理
真正的大学如果是
培养听话的人才、培养驯服的工具
那就只能培养出没有自由人格的高级打工仔
甚至更糟  前一阵子那克隆婴儿的贺建奎
不就是南科大搞项目的吗
我们知道任何一座城市的腾飞都离不开人才
所以我们就说这个大学的故事
你想深圳的这个大学  拥有最先进的理念
但它建设出来依然摆脱不了党妈妈
那你想  这座城市又会有怎样的前途呢
再说了这香港可不是第一次
受到内地城市的威胁、城市斗城市了
当时说了什么中国要在内的复制十个香港
这个说法是甚嚣尘上好多年了
吓唬香港人也是不止一次吧
2015年的时候有一次上海股灾
上海股灾之后马上大家就知道了
玩不起  上海金融中心
要成为国际金融中心  缺东西  缺哪些要素呢
香港有  哪些
资讯自由流通、资金自由流通、人才自由流通
还要有法治
咱们先把这三个自由搁一边  先说这个法治吧
香港有普通法  香港的这个法律英文写
国际投资者一看  很容易理解
在他们国家找一个律师一下就对接上
香港的监管制度是
遵守国际标准的监管者所运作的
包括香港金融管理局、证监会
证监会很多都是老外
以及提供世界级专业服务的什么  法律界人士
这次深圳示范区重头文件这么一下发
它第一条就是要来跟香港的金融地位进行打拼的
强调深圳国际金融地位的打造
你想  要在推进人民币国际化上先试试
这句话咱们听了就很好笑  为什么好笑呢
国际化的货币在一个城市试试
其实就是反映了这个矛盾  反映了这个关键点
没有开放的金融体系  没有自由兑换的货币
请你不要在这里大谈国际化
也不要大谈你们的资讯自由
为什么呢  你还在墙里面  出来还得爬墙呢
在香港呢  不需要嘛  上网就可以直接获得资讯
在深圳你把互联网打开试试
在中美贸易战阴影下  香港的原有的优势
本来是应该让中共弥加珍惜的  可是它不珍惜
你知道吗  它可以让这国际资本保留相当的信任度
因为它对香港是信任的
而不至于让中共在未来的跟美国的货币战当中
输了个精光
但是就在这金融战和货币战已经启动的情况下
你想这人民币难免贬值的
这个时候你倒反而
在深圳去建立一个人民币结算的国际金融中心
你说的明白一点  咱们就说像双方交战一样
你这是临阵换将啊
把香港这大将换下来  换深圳这一将
结果是一样的
咱们看这个事  那边香港民主运动轰轰烈烈
这边也是一齣戏呀
中共是文武全本
黑警察、黑社会、黑压压陈兵深圳
结果呢  打不得了
武打  这一行不行了  那怎么办
换  换一本文戏
他要废掉香港的城市定位
当然顺带着利用香港的乱局
上海我去不了 北京更也动不了
我到深圳培养下自己的政治经济地盘  搞个自留地
看起来好像是不难
香港深圳中间只隔着一条河
但是自由世界对于独裁极权的恐惧和疏远
是独裁者根本无法相像的遥远
《江峰漫谈》  我们下回再见