《江峰漫談》  朋友們好
香港反送中抗爭已經持續兩個多月了
這中共媒體6月份的時候它不報
兩次百萬遊行
這種世界民主運動歷史上罕見的浩大聲勢未見報端
要有  後來是把幾百萬市民描黑成一小撮港獨勢力
隨著大陸警察、國安不斷的安排湧入香港
這部署基本完畢了  好嘛  這媒體開始啟動
開始配合製造出來什麼暴力場景啊
開始加大宣傳力度了
港澳辦也是沉默了好一陣子首次發聲
這一切都代表著中共內部
對於應付香港運動沒有任何應對解決的能力
而有限的這些解決方案上也是意見無法統一
咱們知道這共產黨統治最大的特點就是什麼
對於任何挑戰性的變化形勢處理方法永遠是什麼
越左越好
三反五反  你殺土豪  我就殺富農
只要有土地  我就得殺掉
殺到最後怎麼  按照中央給的比例來殺人
大躍進  你畝產過萬斤  我放衛星
左到最後餓死人
河南省當年建水庫
全省的農民都拿著扁擔跑去扛土去了
還搞什麼鐵姑娘戰鬥隊
年輕女孩子要比那男人肩挑土筐還要重
後來好多落下了女人病
一個縣比一個縣  比著看誰的水庫多
建水庫跟老母豬生仔一樣的
結果你看  一場風雨來了  河南板橋水庫崩塌
成為世界歷史上
超過前蘇聯切爾諾貝利核電站
超過了印度的帕布爾化工廠洩毒事件
成了人為的工程災難第一名
死了多少人啊  20萬多人  它都不敢告訴你
中國官方說一萬多人  差遠去了
受災人口1000多萬
你要沒什麼死那麼多人呢
它晚上崩壩呀  老百姓都在睡覺來不及跑
不是說沒有先兆
這守衛水庫的知道它守不住了  請示上級
請示縣裡面  縣裡面報省裡面  省裡面報中央
中央一找  誰負責  鄧小平
鄧小平當時被毛澤東重新啟用主管國務院
可江青又刁難他  所以黨內鬥爭  鄧小平不順心
打橋牌  外面人誰也不準驚動
結果呢  從盲目建造水庫到混亂管理
到中央這層不負責任
完完全全的一次中共造下的罪孽
但是你說  就當年這麼巨大的災難
這媒體把口一紮
你問當今中國人  你們很少有人知道板橋潰壩的
中共媒體的造謠能力
中共處理重大事件的不斷左傾的這種做法
還有人們的甘願沉默  就是親人受難都不發聲了
就那種冷漠讓中共無數次的作惡
它老作惡  它還老成  因此嚐到甜頭了
只要碰到難題  它就按照越來越狠
按照這個辦法來解決就行了
所以人們普遍分析香港也是  要對香港這鎮壓了
但是這次實際上對香港不行
陳兵深圳  威脅要武力鎮壓
香港街頭假扮警察配合黑社會
將暴力衝突演繹到最高潮
但是香港市民不為所動
Be water  像水一樣
沒有以暴易暴  而是智慧的進退呀
同時國際上正義力量的不斷的發聲
一旦中共動粗
那麼佔據中國大陸總投資
和中共對海外投資將近60%的
香港金融地位將不復存在
崩塌的金融體系對中共最為擔憂的執政安全來說
尤其現在的中美是全面對抗環境下
會形成致命的打擊
那麼如果不出兵呢
就像剛才提到的
中共很多問題都是中共黨內鬥爭造成的
這次的香港危機也不例外
那麼亂港的因素它還在那啊
逼習近平出手的國內媒體宣傳還在那啊
全國性給調動的義和團情結還在那呢
原來說是母子相稱
港澳是孩子  趕快回到母親懷抱吧
同胞  血濃於水啊  香港市民是咱的同胞啊
蹭的轉了  突然就說喊打喊殺了
這個義和團的情節還在
所以習近平出兵就等於要中共垮臺、要自己下臺
他要不出兵呢  就等於有人把他綁在了鐵板燒上烤
那怎麼辦呢  有了妙招了
跳出香港思維  你不是出兵難嗎  出兵難為什麼
是因為怕香港的金融中心地位被打爛對不對
不出兵也難嘛  為什麼呢
是因為怕全國人民沒法交代嘛
現在找到一個不怕打爛它的金融中心地位
也不怕跟人民沒法交代的一個辦法  是什麼
習慣了發動群眾鬥群眾的中共
有了更高的一招  那叫做發動城市斗城市
就在818那天最關鍵的時刻  那天很有意思
早上大量疑似大陸公安的人士已經換裝上車
準備進行大規模什麼  偽造暴力衝突這一天
這個內幕消息透露說
中央已經下達了對於香港問題不準備用強
也就是不準備非硬性處理的最後意見了
於是反而8月18號這天  受到的警察暴力是最少的
連平時常見的催淚瓦斯
常常見到的揮舞的那個警棍都不見了蹤影了
當然  咱們從這一點反過這正好證明了
所有的那些暴力事件
不都是特區政府和北京的某個高層派別授意進行的嗎
上面一下通知  香港就沒有暴力了
可不是它們指揮的嘛
武力暴力是少了
但是人們發現這一天來了一個新玩意兒
18號  中共中央公佈了
支持深圳建設中國特色社會主義先行示範區的文件
有人說不就是一文件要搞深圳特區  原來不就有嗎
沒那麼簡單  咱們今天就解讀一下這個文件
看看中共從群眾鬥群眾發展到城市斗城市
用聽話的一國一制的深圳來取代
不聽話的一國兩制的香港這個真實目的
面對這種情況  香港人應該如何處置
8月18號  這個關於深圳的一份意見印發了
廣東省省委常委馬上就學習貫徹相關的精神
在新聞通稿裡有這樣的描述
說習近平親自謀劃、親自部署、親自推動的
重大戰略決策  三個“親自”
可見這個文件是多麼的重要
儘管深圳的定位提升一直是有安排
但這次文件出的那麼急  又出的那麼巧
不能說它不是一個政治安排
我們先看看這個文件怎麼出臺的啊
看看這個習近平
在這個文件出臺當中扮演了一個怎樣的角色
我們知道中國原來傳統上有三大城市
叫做北上廣  北京、上海、廣州
後來加上深圳、香港  構成了北上廣深港
這最一線的城市
香港在90年代初  這個總產值
相當於剛才說的另外四個城市總合三倍多
非常發達
上了一點年紀的朋友都記得
那個時候東莞還是農村
好不容易有那麼幾個香港過來辦廠的  對不對
從玩具廠拉玩具的這個貨車呼一出來
滿天的黃土  這農村嘛  黃土地
香港呢  當時叫他們港客
每個人拿一個大蛇皮袋子
就跟現在那個打工仔的大蛇皮袋子差不多
裡面裝什麼服裝、鞋子、襪子、
白來氏燕窩、雞精  還有什麼金利來領帶呀
就這樣往廣州帶
20多年過去了  現在GDP總量來說呀
別說別的城市了  廣州倒數第一名  都跟它差不多了
它落後於北京、上海、深圳  就比廣州高一點
今年它要折騰這一下子  估計廣州今年都超過它了
香港今年應該是倒數第一名了
那深圳的港口早就已經取代香港了
已經成為世界第三了
取代了香港的物流中心的位置了
那麼這次推出深圳社會主義示範區
不是說現在因為鬧香港反送中運動它的產品
反送中只是因為把中共給嚇壞了  給它難倒了
加快了、促生了這個文件的出臺
其實很多朋友不知道深圳特區怎麼來的
深圳特區的成立還不是什麼
來為老百姓、為這個民族來謀利了  不是那個打算
共產黨從來沒有真正的為老百姓打算過
它本來是什麼呢  本來就是一個政治任務
它是因為應對當時的廣東的大逃港難民潮而建立的
這裡面就談到一個關鍵人物  誰呀
習近平的老爸  他父親習仲勳
中共的歌曲裡說特深圳特區
是鄧小平這位老人畫了這麼一個圈畫過來的
其實不是  誰搞的呢  習仲勳
1978年  當時這個習仲勳被平反了出獄
他原來被打成那個反黨分子
就毛澤東說的  用小說來反黨是一大發明
這麼給整下去的
他平反之後被委以重託看守南大門
到廣東省來當書記
當時廣東偷渡外逃是最嚴重的時候
香港經濟騰飛  這邊窮得褲子穿不上
再地差距越來越大
在上個世紀末  香港排名前100位的富豪當中
你數  40多個都是逃港者
其中有金利來集團董事局主席曾憲梓
就是別人大蛇皮袋裡拿的金利來領帶  就是他的
還有這次反送中運動當中很有名的一位人物
黎智英  應該就是去跟美國副總統彭斯
還有國務卿蓬佩奧
跟美國領導握手的這個一傳媒集團的主席黎智英
還有誰呢  劉夢熊  期貨教父
這都當年跑到香港去的
習仲勳上任後就去哪兒  去寶安縣
讓廣東省原來的領導
把那些逃港比較嚴重的大隊的支書都召集過來了
咱們聊聊吧  我也是老革命了  你們好像也不咋地
跑了那麼多人  你們說怎麼回事吧
那些基層老黨員就對習仲勳說了
說習書記呀  你是吃過苦的  我才對你講這些真話
共產黨政策要還不改  人都會跑過光了
這習仲勳回廣州後就給中央報了兩條  哪兩條呢
第一條  定性  老百姓跑香港
是人民內部矛盾  不是敵我矛盾  這很關鍵的
你就不能拿當兵的在那個邊境線開槍殺人了
對不對  管理基層的這些幹部
他失誤就失誤了  是人民內部矛盾
你不能把他定為敵我矛盾
把這個幹部整得你死我活的  對不對
第二是什麼  經濟搞活了  跑過去的人會跑回來
很快這個逃港最前沿的保安縣
提出了個最早的叫“邊防經濟發展13條”
在深圳劃了一個實行特殊對政策的地區
劃的這個區就是後來的深圳特區
所以那個圈不是鄧小平畫的
是習仲勳的指示之下寶安人自己畫的圈
後來習仲勳就跑到北京要政策去了
這習仲勳年輕時候
在這個中共陝甘寧特區政府當主席
那個時候也是特區
當時還差點被共產黨肅反被自己人給殺掉了
現在到深圳這又要搞特區
他就去要深圳特區的政策
其實什麼是深圳特區政策的本質呢
那就是中共不再有什麼政策
老百姓是隻要有哪怕那麼一點自由的空間呢
人民生活就開始改善了
進入21世紀之後  深圳其實又有了新的政治任務
就是做香港的備胎
因此在教育、人才培養、
經濟環境治理、法治環境治理上
不可否認這個深圳相對於內地很多城市
法治建設相對來說還是比較健全的  不會那麼亂來
它就是為什麼
想盡量的向香港的國際慣例、國際環境靠攏
為什麼這麼做呢  我們以前說過呀
毛澤東時代開始就很清楚
從英國人手裡拿回來香港  這香港人不好管
這長期英國管制它培養出來的社會精英啥都知道
西方民主教育出來的老百姓啥都知道  不好管
一國兩制是拿來幹嘛的  騙臺灣的  演給臺灣看的
但是它也害怕  這萬一演砸了怎麼辦
於是用深圳取代香港搞一國一制
那深圳都是順民嘛  習慣了黨的灌輸
不是民主的教育的  順民好管理
另外關鍵的是什麼呀
香港的地位從表面上看
它最關鍵的就是它一個什麼角色呢
超級掮客  就是超級聯絡人  為什麼這麼說呢
因為香港的法律體系、社會制度
可以跟國際金融投資兼容
境外資金投資中國內地就是主要通過香港進行的
它這麼買一進一出  擔任了這個聯繫人地位
所以它們想  當聯繫人你能當掮客  我就當不得嗎
能夠把這個地位移到只有一河之隔的深圳
我多給點政策嘛  多給點優惠嘛
你外商投資進來後  我多給你土地  我多給你豪宅
那香港在中共眼中就可以不再那麼重要了
另外我們還要考慮到有一點是非常重要的
就是中共黨內的政治平衡這個重要因素
由於習仲勳的關係
習近平對於深圳是有特殊感情的
習仲勳在世的時候  一年很長的時間裡
特別在春節前後  一定是在深圳度過的
經常就在原來的深圳的老的深圳賓館
習近平接過總書記位置之後
出訪的第一站就是去深圳
相當於上海市  咱們知道
是誰呀  江澤民的大本營
牢不可破  水潑不進  誰都插不進去
所以上海是他們家的
發展深圳幾乎是習近平上臺後
為自己搞的那麼一塊自留地  是唯一的選項
但是呢  時機不成熟
你曉得上海呀
已經鐵定了搞了個叫什麼2035國際都市計劃
定位非常高
今年呢  來了個實際行動
咱們知道的科技板  就是所有叫中國的納斯達克嘛
不也放在了上海  7月份吧  是不是  7月份開張了
習近平看來是有點玩不過老領導了
今年2月份  你知道嗎
大灣區規劃  屬於粵港澳這個大灣區規劃裡面
深圳的目標定位並不高  創新城市
20年前就說是創新城市
還有個什麼  加快建設國際化城市
原來就是一樣的口吻
說起來還是比上海要矮一個腦袋的  對不對
可就在這個當間上  2月份到現在6個月時間裡
世界發生了大的變化  香港劇變
於是深圳作為政治備胎的作用
蹭的一下就提到議程上來了
加上剛才和以前咱們的分析
說有來自上海的這個力量
實際上它們就是要去搞亂香港
獲得香港乃至中國的控制權
習近平這一下子  好嘛  來硬的打不得
對香港來硬的打不得  來軟的摸不得  怎麼辦呢
廢掉香港  或者說讓它的某些重要功能讓出來
就可以弱化香港的地位對於中共生存的致命作用
讓你搞亂它  你去搞去吧  已經沒那麼重要了
要出兵  也可以不出兵
因為即使打亂它也不重要了
中共執政安全不受那麼大的威脅了
從政治上的考量
再加上習近平他這個政治的平衡的因素
所以呢  做出了提前出臺文件的決定
習近平並沒有因為香港的局勢受困
你看他巧妙的找到了這個
化解矛盾迅速的培養自己經濟實力的這麼一個招數
所以深圳便被賦予了
幾乎所有中共能夠給的優惠政策  給予的希望
所以報道中透露出來那個消息就可以解讀了
為什麼強調說
習近平親自謀劃、親自部署、親自推動
這個親自推動估計就是在北戴河期間推下來的
那麼深圳
真的能發展成為中國特色的社會主義示範區嗎
能讓香港因為反送中運動
挨一下所謂中央的板子、打屁股教訓一下香港
說我深圳逐漸取代你
讓你在這個過程中感受痛苦、感受失落
會嗎  咱們還是先講故事啊
其實我做過一集關於香港科技大學成立的故事
那裡面就很明確的描述了當時我的一種預測
預測這種城市斗城市
讓一國一制來取代一國兩制的這種政治謀劃
香港科技大學的學生管自己的大學校叫做foggy大學
因為英文這個foggy讀音跟粵語的“科技”很像
foggy的意思是霧濛濛的意思
為什麼呢  香港科大的環境很好
就跟霧濛濛的仙境一般  就在海邊上
它的第一任校長叫吳家瑋
原來是美國舊金山大學的校長
當年在美國幫助這個科大到處招生
招收最棒的華人教授
這很多教授都是
早期臺灣出國留學到美國的那批學者
他們的家國心很強的
回大陸嘛  這體制不好
這當年的胡適他都不願意待在那  咱們還往回跑
搞科研以外要操心的不確定的政治因素太多了
帶出來的學生  那學生又太為金錢了  也不好帶
香港  好地方  於是他們來了香港
就這樣一流的教授帶出來了一流的人才
香港科大建校20年
就超過香港大學成為亞洲第一了
那麼在深圳的南方科大呢  有著非常類似的背景
剛才不說了嗎
深圳有特殊政策  要做好香港的政治備胎的準備
那麼它在大學建設上就幹嘛  瞄準香港科大
你香港科大發展得快  那我也發展快  比你更快
於是深圳市政府給南方科大的條件
遠遠超過了當年香港政府給香港科大的資源
給項目  給教授的待遇遠遠超過了港科大
本來照這麼說應該是怎麼樣
有更大的發展空間和發展的速度吧
但是遠遠沒有達到目標  問題在哪呢
那個校長叫朱清時  他原來在中國科技大學擔任校長
要說資格  也是一頂一的  沒說的
他就說了  大陸的大學實行的是什麼
是黨委領導下的校長負責制
雖然這個南方科大加了一個
比較西化的叫什麼理事會制度
但是你想  只要有黨的領導
你就搞不清楚了  這黨負責什麼  理事會負責什麼
校長的權力又在哪裡  校長大還是黨大呢
再說了  這奴性化的教育體制
就算這個西方回來的教授們
這種奴性化的思想少了一點、磨去了一點
但是這個學生不得了啊
從小學開始就接受黨的奴化教育
他也很難放下骨子裡的印記
另說在大陸了  他跑出來到外國做留學生
這份奴化教育還在
你想大學的使命是什麼  追求真相、追求真理
真正的大學如果是
培養聽話的人才、培養馴服的工具
那就只能培養出沒有自由人格的高級打工仔
甚至更糟  前一陣子那克隆嬰兒的賀建奎
不就是南科大搞項目的嗎
我們知道任何一座城市的騰飛都離不開人才
所以我們就說這個大學的故事
你想深圳的這個大學  擁有最先進的理念
但它建設出來依然擺脫不了黨媽媽
那你想  這座城市又會有怎樣的前途呢
再說了這香港可不是第一次
受到內地城市的威脅、城市斗城市了
當時說了什麼中國要在內的複製十個香港
這個說法是甚囂塵上好多年了
嚇唬香港人也是不止一次吧
2015年的時候有一次上海股災
上海股災之後馬上大家就知道了
玩不起  上海金融中心
要成為國際金融中心  缺東西  缺哪些要素呢
香港有  哪些
資訊自由流通、資金自由流通、人才自由流通
還要有法治
咱們先把這三個自由擱一邊  先說這個法治吧
香港有普通法  香港的這個法律英文寫
國際投資者一看  很容易理解
在他們國家找一個律師一下就對接上
香港的監管制度是
遵守國際標準的監管者所運作的
包括香港金融管理局、證監會
證監會很多都是老外
以及提供世界級專業服務的什麼  法律界人士
這次深圳示範區重頭文件這麼一下發
它第一條就是要來跟香港的金融地位進行打拼的
強調深圳國際金融地位的打造
你想  要在推進人民幣國際化上先試試
這句話咱們聽了就很好笑  為什麼好笑呢
國際化的貨幣在一個城市試試
其實就是反映了這個矛盾  反映了這個關鍵點
沒有開放的金融體系  沒有自由兌換的貨幣
請你不要在這裡大談國際化
也不要大談你們的資訊自由
為什麼呢  你還在牆裡面  出來還得爬牆呢
在香港呢  不需要嘛  上網就可以直接獲得資訊
在深圳你把互聯網打開試試
在中美貿易戰陰影下  香港的原有的優勢
本來是應該讓中共彌加珍惜的  可是它不珍惜
你知道嗎  它可以讓這國際資本保留相當的信任度
因為它對香港是信任的
而不至於讓中共在未來的跟美國的貨幣戰當中
輸了個精光
但是就在這金融戰和貨幣戰已經啟動的情況下
你想這人民幣難免貶值的
這個時候你倒反而
在深圳去建立一個人民幣結算的國際金融中心
你說的明白一點  咱們就說像雙方交戰一樣
你這是臨陣換將啊
把香港這大將換下來  換深圳這一將
結果是一樣的
咱們看這個事  那邊香港民主運動轟轟烈烈
這邊也是一齣戲呀
中共是文武全本
黑警察、黑社會、黑壓壓陳兵深圳
結果呢  打不得了
武打  這一行不行了  那怎麼辦
換  換一本文戲
他要廢掉香港的城市定位
當然順帶著利用香港的亂局
上海我去不了 北京更也動不了
我到深圳培養下自己的政治經濟地盤  搞個自留地
看起來好像是不難
香港深圳中間只隔著一條河
但是自由世界對於獨裁極權的恐懼和疏遠
是獨裁者根本無法相像的遙遠
《江峰漫談》  我們下回再見