《江峰漫談》  朋友們好
香港民眾反送中運動
獲得了很多國家的政府、民間的廣泛支持
上個星期週末818  可以說是關鍵時刻
一邊是黑警、黑社會總動員
武警陳兵深圳  殺氣騰騰
中共是開足了馬力啟動所有的媒體宣傳機器
來綁架大陸人、威嚇香港
一群跪著的人一起咒罵一個挺直腰板站著的人
但另一邊香港人呢
無懼高壓強權  繼續理性和平抗爭
再次聚集170萬人的集會
結果呢  所有的威脅在那天消失了
所有的已經上車的扮裝成黑衣示威者
準備再次製造暴力現場的中共國安人員
被下令停止行動
深圳河那邊的軍隊的沒有動靜
美國為主要力量的全球正義力量發出強大的
捍衛香港自由的聲音
在這個援助下  一場最終正邪較量
天平開始向正義一方傾斜
當然香港的事情不會就這麼結束了
五大訴求究竟能否應承  能應承多少
是不是先答應下來普選
反正中共原來也沒有在這個表面上否定商普選嘛
然後以後來再來各個擊破、分化軟化
這個以後我們再來分析
但至少肯定的一點是什麼
林鄭月娥就像我在6月份說的
她下臺是平息這場運動的首選  為什麼呢
成本最低  操作起來最簡單
一個人嘛  拜拜走人就行了
而且也符合黨內鬥爭相來的規律  什麼規律呀
卸磨殺驢
當然了還有中聯辦
很多隻看到林鄭月娥  沒看到中聯辦
我想是不是也要因此進行一次洗牌呢
可能性很大
因為我說過如果習近平
當時不準備把衝擊立法會這個事情他鬧大的話
如果說深圳出現的不是野戰軍  而是武警話
說明了香港的亂局是有人故意所為
出動部隊也是違逆習近平所願的
那麼西環的中聯辦
很明顯是沒有按聖旨辦事
王志民是被這個主管這個影子社會的國安綁架了呢
還是王志民他本人就是香港人說的二五仔
對習近平是陽奉陰違呢
大膽預計  今天是21號了
近期中央一定會派特派員來香港
那麼是韓正  還是汪洋呢
按照分管幹部來說
香港事務本來是韓正過來說這個事比較合適
但是他不是在香港民運初期的時候
他已經到過深圳去指揮過香港的事情了嗎
反過來你看他
他走了以後  香港問題變得尖銳化了
所以香港要牌特派員來未必是韓正
那麼在廣東做過主管、熟悉香港事務
而且還處理過當時廣東的大型維權運動的
他給平了這個事的汪洋倒是有可能
當然瞭如果是
考慮到政治平衡方面的因素多一點的話
進行政治整肅為主的話
這個慄戰書也是一個重要選項
這都是後話了
咱們現在不搞太多的這個預知了
那麼這幾天如果不出意外啊
現在中央已經在派打前站的來做調研了
香港的建制派大員甚至是民陣的主要人物
都會受到接見
要摸清楚香港街頭這些人
你是不是能夠在五大訴求給你實現了
或者至少說大家談  實現哪幾條
實現了你就能散去  恢復市面平靜
中央要摸一下香港的底牌
緊接的什麼  就是剛才說的
汪洋也好、慄戰書也好、韓正也好  特派員到崗
這個時間一定會在9月中旬以前
留半個月給北京的70週年大慶  留一個預備期
咱們可以走著瞧啊
網友們也可以幫我留心查實這方面的信息
那麼國內轟轟烈烈的前一陣子的那麼厲害
一直到上個週末
聲討港獨  甚至喊出來 “留島不留人”
你說誰是恐怖主義呀
這種極端恐怖主義口號都喊出來的
這些官媒突然不出聲
當時這個大陸群眾還準備像當年那樣
組成國際紅衛兵兵團去支援各國革命一樣
準備組團到香港大開殺戒呢
這些人哪去了
估計也有可能是裝備不齊
回頭一找  家裡連菜刀都沒有  要實名制  只好作罷
這是開玩笑啊  這實際上它是有根源的
這種喊打喊殺的愛國主義、民族主義場景
我們是很熟悉的
這個包括這些原計劃帶著菜刀去香港
準備消滅港獨的這些愛國者們
我建議  包括你們
咱們大家靜下來回憶一下這個場景
中共
民眾對於某個外國的某個人群、某個人的好惡啊
經常發生什麼  180度轉變
晚上  就那種誰也別攔著我
衝上去跟那個國家、跟那些人  我跟他們拼了
到早上呢  一起床就放下了仇恨
跟平常一樣  穿著拖鞋去買豆漿油條去了
你說那份仇恨到愛的轉變
是那麼的輕鬆  那麼迅速  讓人迷惑不解
過去半個多世紀
北京不是要70週年大慶了嗎
咱們說70年嘛  在這70年裡面  你想想
我們這種愛恨迅速轉變
發了多少次跟神經病的這樣的轉變呀
中國人對美國  從美國人民族的救星
一夜之間就變成了亡我之心不死
對蘇聯  老大哥呀  毛澤東和郭沫若撲不上去喊爸爸
後來突然就變成蘇修了
恨不能彼此用原子彈來毀滅對方
越南呢  同志加兄弟呀  到後來什麼
全部的報紙開動了漫罵  最後兵戎相見
朝鮮呢  鮮血凝成的友誼
把長白山頭都送出去了  換來什麼
換來搗毀志願軍墓碑  換來屠殺政治上的延安派
還有多的去了
日本  日本一會就友好  一衣帶水
一會又什麼什麼完犢子
印度呢  周恩來擁抱尼赫魯
沒多久毛澤東就說出事了
我想十天十夜都想不通印度為什麼來找我們呢
結果發生戰爭
南斯拉夫的鐵托、阿爾巴尼亞的恩維爾·霍查
這都是一夜之間就反過來
一會親得不得了  一會就成仇人
你說那個恩維爾·霍查
當時還有首歌呢  《北京 - 地拉那》
這邊幼兒園小朋友剛剛學會唱歌
歌唱阿爾巴尼亞領袖
那邊呢  爸爸媽媽就要出去了
參加打倒阿爾巴尼亞的遊行去了
中國人民在愛恨兩極之間來回跳
你說那份仇恨是屬於他的嗎  還是誰賦予的呢
當然有些人是抱著政治投機
功利的隨著黨報社論的調子轉
黨叫我愛誰我就愛誰  黨叫我恨誰我就恨誰
但時間長了
尤其可悲的是在這個所謂的改革開放40年
都改革開放了
在美國自由世界認為中國人只要富裕起來
就自然會走向追求民主追求自由的道路
40年  非但沒有走向民主自由
反而是越來越多的人
將仇恨變成了他們內心的一部分
甚至把愛國主義就等同於什麼  仇恨主義了
越要表達愛國  就越要展現仇恨
尤其是當他們發現
實在是拿不出什麼理由來熱愛這片土地
汙染、掠奪
拿不出什麼理由來熱愛這個制度  橫行專制
這橫行專制體制把自己活下去的理由
從這個熱愛的祖國那裡一一奪多去之後
他們怎麼辦呢
他們來表達仇恨的方式就只剩下無理性的漫罵
這就是我們今天的話題
香港的局勢  那邊是走向正義與明朗
當喊打喊殺的中共媒體開始俏不做聲了
這大陸的民眾跟我剛才說的一樣
一個晚上本來在夢裡都要喊著殺港獨呢
第二天早上一看黨媽媽不說話了
從此實現愛恨轉變
穿上拖鞋再去買豆漿油條去了
可是呢  大陸是這樣的  海外呢
海外的一片對和平理性的支持香港的民眾的
極端低下的辱罵和他們那個愚蠢的炫耀
卻不會像大陸的民眾那樣輕易的散去
這大陸封閉資訊、沒有真相、高壓恐懼
人們走這麼極端  似乎還可能找到一些理由
海外  海外這種反文明、反人道的嘶喊
就顯得特別的刺耳
我們今天就說說海外的這些刺耳的聲音
先說這個背景
你說這個818反送中170萬人香港民眾
無懼恐嚇暴力再次聚會
國際上是什麼呢
國際上有10多個國家   大概有33個城市
就發起了這個聲援香港抗爭的這個集會遊行
中共在街那邊公園那邊就是煽動民族主義情緒
在些城市組織中國留學生
來抵制這個反送中的聲援活動
手持中共的五星旗  高聲的辱罵、抗議呀
支持反送中的集會人士都是演講表達訴求  對不對
那邊也沒什麼訴求  也不演講  就在那開罵
中國留學生部分、僑團就只有那種低下的國罵
後來記者又採訪他們  語無倫次
除了重複中共喉舌的部分話語之外只有攻擊
這種情況普遍發生在加拿大、德國、澳大利亞
還有什麼澳洲的昆士蘭大學、
國立大學、悉尼大學這些地方
我們就聊聊這個事  說愛國主義
咱們先說說什麼是愛國主義
這愛國主義
在全世界絕大多數國家注重的叫做公民教育
那麼愛國主義是公民教育的一部分
而且還不必是其中的一部分  為什麼
自由主義者認為說
愛國主義教育往往與民主、正義的價值觀有牴觸
所以有時候愛國主義在某一段時間、在某一個地區
還不一定能放到公民教育裡去
像在歐洲  西歐就比較牴觸所謂的愛國主義
他們認為這個跟公民教育不合適
那麼世界上僅存的只有兩個國家
是以愛國主義教育為主體的
而且還不僅是愛國主義教育  加上了民族主義色彩
一個是俄羅斯  一個是中共
俄羅斯是普京在2001年把它給顛倒過來的
蘇聯解體之後  實際上已經開始了10年公民教育
這普京上臺之後  把它恢復成了前蘇聯的做法
而且配合搞軍訓
這跟中共搞的那個什麼大學軍訓很相似
那麼中共又是怎樣一路來培養這種
民族主義色彩很濃的愛國主義的呢
咱們就說說美國吧   說了好多的國家
剛才說了恩維爾·霍查、鐵托
咱們就說美國  美國的反覆最多了
就到最近一段時間
還一會兒喊打喊殺  一會兒談情說愛
咱們說說歷史上怎麼對美國的
咱們知道  沒有美國
中國的不會取得抗日戰爭的勝利
抗戰結束之後  中美就處於什麼  蜜月期
當時不光是國民黨啊
中共對美國也很有好感的
毛澤東親自執筆  讚頌美國的文章有好幾篇
感謝美國庚子賠款建大學  感謝美國的對華援助
說美國的這個人民天生怎麼怎麼好
後來這中共一邊倒倒向蘇聯了
加入朝鮮戰場之後就成了敵人了
美國就成了最凶惡的帝國主義了
當時中共是怎麼樣去醜化和培養這個仇恨的呢
它搞了個很著名的“三視運動”
不是近視、遠視、老花鏡這個三視啊
是仇視、鄙視、蔑視美國  這個三視
可是你想
也就是幾年前  毛澤東還親自帶頭崇拜美國呢
你怎麼能夠就讓民間從崇拜美國恐懼美國中反過來
變成仇視、鄙視
首先就要什麼  動員知識分子出來吹喇叭
當時著名的歷史學家陳垣  當時是輔仁大學的校長
當年在人民日報上發表了一篇文章
題目叫什麼  《美國從來就是我們的敵人》
你說他搞歷史研究的  他研究出這麼一個道道來
從來就是我們的敵人  生下來就是
仇恨美國第一次什麼
跟中華民族的自尊自信給聯上了
這樣子  民族主義這個大旗就開始飄揚起來了
搞得很成功  毛澤東非常高興
第二年在懷仁堂舉行國宴的時候
親自走到了陳垣身邊  向別人介紹說
這是陳垣  讀書很多  是我們國家的國寶
他很會讀書  讀出了有用的書
從此開始這種大規模的宣傳
再加上什麼電影、戲劇、小說這種藝術形式
一起上陣  一起來傳播
像那個《紅巖》不就是那時候的嘛
愣是把中美的抗戰合作的中美合作所
給它改成了殺害中共和革命人士的大監獄
你想  重慶啊  抗戰的涪都
那裡老百姓對美國人的感情
都是看著美國人的犧牲  看著飛虎隊的犧牲
這個感情對美國人是非常真實的
就在重慶
老百姓對美國的感情很大程度都被扭轉過來了
所以美國在許多老大陸老百姓心中就成了什麼
最野蠻的、最富於侵略性的帝國主義國家
成了中國人民的死敵
到了朝鮮停戰的時候
中共報紙有報道說美國的李奇微
用了將軍這個詞  簽訂了停戰協議
老百姓一聽都不樂意了  去報館抗議
李奇微是帝國主義  罪大惡極
怎麼能用將軍這個詞呢
後來周恩來親自指示說
避免或少用不必要的刺激性語句
他怕老百姓說的那個帝國主義真的讓報社給登去了
你說好不容易有了停戰協議
你來個民族主義把美國給刺激了  又打起來了
所以你看中共
民族主義煽動起來  它自己還得學會滅火
這是發展到1972年
老闆現在報刊上突然就看到
毛主席與美帝國主義頭子尼克松子怎麼握手言和了
目瞪口呆
中國人被塑造的這種仇美心理
和對現實世界沒有開放的認知嘛
這對世界就造成了偏差  對美國就有了偏見
同時呢還習慣了  你看看
怎麼就從那個抗美援朝的這個帝國主義突
然就變成了握手言和了
中共沒有任何真相披露
化敵為友這麼突然就產產生了  於是什麼
仇恨與愛都可以政治化
形成一個習慣  是什麼
別管什麼真相了  跟著黨中央去
跟著黨中央去恨、跟著黨中央去愛就好了
就這麼三代人過來了
中國人慢慢就形成了那個巴浦洛夫的條件反射
只要這邊一吹響愛國的哨子就亢奮
不需要真相  不需要理性  怎麼樣說服自己呢
哎呀  黨中央正在下一個很大的棋
咱們趕快就把它轉過來吧
所以在愛國主義國家這種強權的意識下
就丟失了自己的人格
在西方這個民主國家是不宣揚仇恨教育的
現代政治是倡導理性和寬容的
日本當年是戰敗了
它也沒有對國民實行仇恨美國的教育
德國也沒有嘛
所以這樣的國家它就能怎麼樣
走向現代文明  走向普世價值
反觀中共乾的是什麼事啊
別說過去了  就說改革開放
你改革開放了  外面的世界你該瞭解了吧
愛祖國  買一送一還搭一個什麼  叫永遠跟黨走
習近平後來搞了什麼  民族復興、中國夢
要把中國的留學生作為一個重點
要聚集廣大海外留學人員的愛國能量
這習近平啊  不宣傳五四運動嗎
把五四運動宣傳成什麼  一場愛國運動
五四運動的核心是什麼  當時喊的德先生、賽先生
要的是民主  要的是科學
民主的訴求  你看不到了
所以這種愛國運動只剩下了仇恨
當年的帝國主義列強
美國作家查爾斯布考斯基他說過
當愛成為命令  恨就能製造狂歡
非常有意思的一句話
中共的愛國教育長期以來總是走那個什麼
仇恨作為基本綱領  不仇恨就不是真正的愛國
法國人什麼事不對付了
馬上把圓明園的這個石頭就搬出來了
日本人有什麼事不對付了
小泉拜神社了  我們恨日本人  去街上砸廣州本田
其實人家日本這個首相去神社多了去了  也不止一次
就是根據中共的需要
看哪個對自己的政策不對付就給砸
仇恨發洩呢  民間都有了大義凜然的愛國訴求
這一點上
這次部分愛國留學生的暴力這種低下的表現
並不因為他們來到民主自由社會有多少改變
因為骨子裡、腦子裡的東西
都是黨媽媽給灌輸進去的
他們的父親是這樣  他們的爺爺也這樣啊
所以在網絡上也很明顯
什麼是五毛標誌  也就是一張口就是罵
超過20個字的他就得copy paste (複製粘貼)
是為什麼  他自己腦子裡都沒有超過20個字的內涵
畢竟啊  民主社會是有它的天生魅力的
不然為什麼還有機會就把孩子們都送出來呢
那出來以後  怎麼控制他們呢
中共怕失去對人民的控制  有招
學生學者聯合會  配合中領館
這就是它們從組織上來控制海外的學生、學者
這一招很惡毒啊
實際上就是一句叫潛臺詞吧
過去說叫 “老大哥一直看著你”
(《一九八四》中 “big brother is watching you”)
這孩子們走到海外來真可憐
依然是有著一種恐懼  畢竟要回國的嘛
我相信相對於數十萬達來到海外的學生來說
那些走上街頭對香港民運謾罵的人呢
畢竟是極少數
但是這種存在的恐懼怎麼辦呢
我說你要是怕呀
這現在香港運動中的年輕人實際是很好的榜樣
你說這些香港運動中的年輕人
他們害怕嗎  他們帶著口罩啊  他們也害怕
也會怕別人秋後算賬
但是呢  他們敢於站出來
你別說他們害怕  就是我們這些年長的
這一輩子誰沒有過恐懼呢
但是你是準備選擇在恐懼中過一輩子
在恐懼中顫抖呢
還是準備對恐懼說不  活出一個真我呢
這是一個選項
何況現在整個形式也不像過去那麼糟糕了
現在美國FBI早就已經對於中共對海外的各項活動
加大調查和取證力度了
對於這些參與活動、參與行惡的人都有登記
再說了  你看美國留學生人數應該是最多的吧
為什麼加拿大、澳洲鬧的比美國還凶呢
都知道川普對中共來硬的
它有一個大的局勢的限制
加拿大自由派
澳洲是什麼  澳洲是保守黨政府
但是它也不敢得罪中共啊
你想美澳協議是最強的這個盟友間的聯盟關係
澳洲都不答應美國部署中程導彈  它也害怕中共
所以呢你只要有一點軟弱而中共就敢欺負你
所以你看
加拿大、澳洲留學生喊叫的音量就是參考指標
就是你軟弱的參考指標
不過呢  對於這些出來走上街的人
這個行惡者  案底還是要留的
畢竟加拿大、澳洲都是五眼聯盟
各位留學生不要拿自己的前途來賭
對了  正好有一個算是小花絮
還有的真的就是那邊FBI做調查、做記錄
他還生怕別人找不到自己
開著法拉利亞、開著蘭博基尼出來招搖過市的
這真的有點剛才說的那個周恩來跑出來說了
別刺激反動派了  我們都要簽訂停戰協議了
你想想  你站出來  你的主子就把你賣了
另外這個小粉紅們
你們也別跟那些法拉利大哥一起罵了  對不對
你站在街上也只是一個丟人嘛
以後你還是要做人的
你還要找一份工作好好做人的
這些開豪車的呀  你想啊  他這樣的生活境況
他可以通過踏踏實實做人、踏踏實實打工去生活嗎
他能跟你一樣嗎
他要維持這樣的水平  民主社會給不了他
只能走回去盤剝老百姓發橫財
所以官二代、富二代
他得走他官和富的父輩的那條路
所以他們今天走出來漫罵
就是我剛才說的那些政治投機者
他是準備要跟這些獨裁機制共進退的
但是話說回來了
即便你準備跟這個獨裁機制共進退
即便你有萬貫家財
你還能有推特臉書公司掙錢嗎
面對香港的民主運動  面對真偽正邪
它們這些網絡大咖也在做選擇呀
推特公司停用了接近1000個賬號
因為什麼  因為說這些賬號散佈虛假信息
損害香港政治運動的合理性
誰真誰假  難道看不出來嗎
推特表示說這些賬號
是中共官方支持的資訊戰的一部分
專門出來花錢造假的
臉書公司也一樣
也刪除了一部分的頁面、群組和賬號
理由跟推特相同
這些指控都指向了中共控制的官方媒體
人民日報、環球時報、新華社、海外的CGTN
我們一句話呀  說一說這個事情的背景
看看為什麼推特和臉書公司有這樣的抉擇
它一定是跟當下美國川普政府、國會
以及整個美國主流社會對中共的強硬態度
加上準備對社交媒體加強監管有關係
還有一條就是不要忘了前一陣子
川普在白宮召開了社交媒體會議
他當時就是沒有請這兩家到場
雖然說去體會議內容沒有完全出來
但是我分析川普的生意頭腦一定是讓他想到了
在國會漫長的有效控制措施之前
通過對保守路線的社交媒體的鼓勵政策
讓它們在市場上擁有
迅速的拆分推特、臉書公司的方法
你要想挺中共  你就得考慮你還能不能活下去
這句話  我覺得對於海外的
這些繼續助紂為虐挺中共的也適用
你們也要考慮這樣子挺中共  你還能不能活下去
海外的留學生  說實話
上天給了你那麼多的好機會啊
有了多少同齡人沒有的機會
親身體驗  並在民主的社會學習、成長
甚至以後在這生活
如果你在大陸的家庭和過去的從小學到中學
灌輸給了你眾多的不清楚不明白封閉的信息
那麼在海外信息爆炸的時代
在海外充分開放的信息的環境當中
你說我不知道應該怎麼樣選擇
江峰跟你說
這次香港民主運動那麼多人蔘與
香港的政治  咱們知道  非常複雜的
但是為什麼人們會紛紛的站出來
表態反對警察、反對黑社會呢
為什麼不跟大陸的群眾一樣聽政府的呢
有誰站出來  公務員、醫生、律師、教師都站出來了
記得他們說過一句話
他們說做這個選擇很簡單  就是什麼
我是支持雞蛋的
就這句話送給朋友們
當雞蛋敢於和高強對壘的時候
你要選擇站在雞蛋這邊
你想  泰坦尼克號沉了
船上留下來的都是婦女兒童
男人們都跑去搶救生船去了
那泰坦尼克號還會那麼悲壯嗎
還會那麼跨越時代的讓人感動嗎
什麼東西能真正的留下來
不對強權趨炎附勢會讓你有智慧和勇氣
對弱者、對被強暴者關懷會讓你學會悲憫
這就是人道
而人道主義才是真正的愛國主義的精髓
說我愛這個國  那是什麼
那是因為這個國會去愛每一個人
去保護每一個人的天賦人權
所以在大是大非面前、在錯綜複雜的信息面前
你覺得難以取捨的時候  記住選擇雞蛋
《江峰漫談》  我們下回見