《江峰漫谈》  朋友们好
香港民众反送中运动
获得了很多国家的政府、民间的广泛支持
上个星期周末818  可以说是关键时刻
一边是黑警、黑社会总动员
武警陈兵深圳  杀气腾腾
中共是开足了马力启动所有的媒体宣传机器
来绑架大陆人、威吓香港
一群跪着的人一起咒骂一个挺直腰板站着的人
但另一边香港人呢
无惧高压强权  继续理性和平抗争
再次聚集170万人的集会
结果呢  所有的威胁在那天消失了
所有的已经上车的扮装成黑衣示威者
准备再次制造暴力现场的中共国安人员
被下令停止行动
深圳河那边的军队的没有动静
美国为主要力量的全球正义力量发出强大的
捍卫香港自由的声音
在这个援助下  一场最终正邪较量
天平开始向正义一方倾斜
当然香港的事情不会就这么结束了
五大诉求究竟能否应承  能应承多少
是不是先答应下来普选
反正中共原来也没有在这个表面上否定商普选嘛
然后以后来再来各个击破、分化软化
这个以后我们再来分析
但至少肯定的一点是什么
林郑月娥就像我在6月份说的
她下台是平息这场运动的首选  为什么呢
成本最低  操作起来最简单
一个人嘛  拜拜走人就行了
而且也符合党内斗争相来的规律  什么规律呀
卸磨杀驴
当然了还有中联办
很多只看到林郑月娥  没看到中联办
我想是不是也要因此进行一次洗牌呢
可能性很大
因为我说过如果习近平
当时不准备把冲击立法会这个事情他闹大的话
如果说深圳出现的不是野战军  而是武警话
说明了香港的乱局是有人故意所为
出动部队也是违逆习近平所愿的
那么西环的中联办
很明显是没有按圣旨办事
王志民是被这个主管这个影子社会的国安绑架了呢
还是王志民他本人就是香港人说的二五仔
对习近平是阳奉阴违呢
大胆预计  今天是21号了
近期中央一定会派特派员来香港
那么是韩正  还是汪洋呢
按照分管干部来说
香港事务本来是韩正过来说这个事比较合适
但是他不是在香港民运初期的时候
他已经到过深圳去指挥过香港的事情了吗
反过来你看他
他走了以后  香港问题变得尖锐化了
所以香港要牌特派员来未必是韩正
那么在广东做过主管、熟悉香港事务
而且还处理过当时广东的大型维权运动的
他给平了这个事的汪洋倒是有可能
当然了如果是
考虑到政治平衡方面的因素多一点的话
进行政治整肃为主的话
这个栗战书也是一个重要选项
这都是后话了
咱们现在不搞太多的这个预知了
那么这几天如果不出意外啊
现在中央已经在派打前站的来做调研了
香港的建制派大员甚至是民阵的主要人物
都会受到接见
要摸清楚香港街头这些人
你是不是能够在五大诉求给你实现了
或者至少说大家谈  实现哪几条
实现了你就能散去  恢复市面平静
中央要摸一下香港的底牌
紧接的什么  就是刚才说的
汪洋也好、栗战书也好、韩正也好  特派员到岗
这个时间一定会在9月中旬以前
留半个月给北京的70周年大庆  留一个预备期
咱们可以走着瞧啊
网友们也可以帮我留心查实这方面的信息
那么国内轰轰烈烈的前一阵子的那么厉害
一直到上个周末
声讨港独  甚至喊出来 “留岛不留人”
你说谁是恐怖主义呀
这种极端恐怖主义口号都喊出来的
这些官媒突然不出声
当时这个大陆群众还准备像当年那样
组成国际红卫兵兵团去支援各国革命一样
准备组团到香港大开杀戒呢
这些人哪去了
估计也有可能是装备不齐
回头一找  家里连菜刀都没有  要实名制  只好作罢
这是开玩笑啊  这实际上它是有根源的
这种喊打喊杀的爱国主义、民族主义场景
我们是很熟悉的
这个包括这些原计划带着菜刀去香港
准备消灭港独的这些爱国者们
我建议  包括你们
咱们大家静下来回忆一下这个场景
中共
民众对于某个外国的某个人群、某个人的好恶啊
经常发生什么  180度转变
晚上  就那种谁也别拦着我
冲上去跟那个国家、跟那些人  我跟他们拼了
到早上呢  一起床就放下了仇恨
跟平常一样  穿着拖鞋去买豆浆油条去了
你说那份仇恨到爱的转变
是那么的轻松  那么迅速  让人迷惑不解
过去半个多世纪
北京不是要70周年大庆了吗
咱们说70年嘛  在这70年里面  你想想
我们这种爱恨迅速转变
发了多少次跟神经病的这样的转变呀
中国人对美国  从美国人民族的救星
一夜之间就变成了亡我之心不死
对苏联  老大哥呀  毛泽东和郭沫若扑不上去喊爸爸
后来突然就变成苏修了
恨不能彼此用原子弹来毁灭对方
越南呢  同志加兄弟呀  到后来什么
全部的报纸开动了漫骂  最后兵戎相见
朝鲜呢  鲜血凝成的友谊
把长白山头都送出去了  换来什么
换来捣毁志愿军墓碑  换来屠杀政治上的延安派
还有多的去了
日本  日本一会就友好  一衣带水
一会又什么什么完犊子
印度呢  周恩来拥抱尼赫鲁
没多久毛泽东就说出事了
我想十天十夜都想不通印度为什么来找我们呢
结果发生战争
南斯拉夫的铁托、阿尔巴尼亚的恩维尔·霍查
这都是一夜之间就反过来
一会亲得不得了  一会就成仇人
你说那个恩维尔·霍查
当时还有首歌呢  《北京 - 地拉那》
这边幼儿园小朋友刚刚学会唱歌
歌唱阿尔巴尼亚领袖
那边呢  爸爸妈妈就要出去了
参加打倒阿尔巴尼亚的游行去了
中国人民在爱恨两极之间来回跳
你说那份仇恨是属于他的吗  还是谁赋予的呢
当然有些人是抱着政治投机
功利的随着党报社论的调子转
党叫我爱谁我就爱谁  党叫我恨谁我就恨谁
但时间长了
尤其可悲的是在这个所谓的改革开放40年
都改革开放了
在美国自由世界认为中国人只要富裕起来
就自然会走向追求民主追求自由的道路
40年  非但没有走向民主自由
反而是越来越多的人
将仇恨变成了他们内心的一部分
甚至把爱国主义就等同于什么  仇恨主义了
越要表达爱国  就越要展现仇恨
尤其是当他们发现
实在是拿不出什么理由来热爱这片土地
污染、掠夺
拿不出什么理由来热爱这个制度  横行专制
这横行专制体制把自己活下去的理由
从这个热爱的祖国那里一一夺多去之后
他们怎么办呢
他们来表达仇恨的方式就只剩下无理性的漫骂
这就是我们今天的话题
香港的局势  那边是走向正义与明朗
当喊打喊杀的中共媒体开始俏不做声了
这大陆的民众跟我刚才说的一样
一个晚上本来在梦里都要喊着杀港独呢
第二天早上一看党妈妈不说话了
从此实现爱恨转变
穿上拖鞋再去买豆浆油条去了
可是呢  大陆是这样的  海外呢
海外的一片对和平理性的支持香港的民众的
极端低下的辱骂和他们那个愚蠢的炫耀
却不会像大陆的民众那样轻易的散去
这大陆封闭资讯、没有真相、高压恐惧
人们走这么极端  似乎还可能找到一些理由
海外  海外这种反文明、反人道的嘶喊
就显得特别的刺耳
我们今天就说说海外的这些刺耳的声音
先说这个背景
你说这个818反送中170万人香港民众
无惧恐吓暴力再次聚会
国际上是什么呢
国际上有10多个国家   大概有33个城市
就发起了这个声援香港抗争的这个集会游行
中共在街那边公园那边就是煽动民族主义情绪
在些城市组织中国留学生
来抵制这个反送中的声援活动
手持中共的五星旗  高声的辱骂、抗议呀
支持反送中的集会人士都是演讲表达诉求  对不对
那边也没什么诉求  也不演讲  就在那开骂
中国留学生部分、侨团就只有那种低下的国骂
后来记者又采访他们  语无伦次
除了重复中共喉舌的部分话语之外只有攻击
这种情况普遍发生在加拿大、德国、澳大利亚
还有什么澳洲的昆士兰大学、
国立大学、悉尼大学这些地方
我们就聊聊这个事  说爱国主义
咱们先说说什么是爱国主义
这爱国主义
在全世界绝大多数国家注重的叫做公民教育
那么爱国主义是公民教育的一部分
而且还不必是其中的一部分  为什么
自由主义者认为说
爱国主义教育往往与民主、正义的价值观有抵触
所以有时候爱国主义在某一段时间、在某一个地区
还不一定能放到公民教育里去
像在欧洲  西欧就比较抵触所谓的爱国主义
他们认为这个跟公民教育不合适
那么世界上仅存的只有两个国家
是以爱国主义教育为主体的
而且还不仅是爱国主义教育  加上了民族主义色彩
一个是俄罗斯  一个是中共
俄罗斯是普京在2001年把它给颠倒过来的
苏联解体之后  实际上已经开始了10年公民教育
这普京上台之后  把它恢复成了前苏联的做法
而且配合搞军训
这跟中共搞的那个什么大学军训很相似
那么中共又是怎样一路来培养这种
民族主义色彩很浓的爱国主义的呢
咱们就说说美国吧   说了好多的国家
刚才说了恩维尔·霍查、铁托
咱们就说美国  美国的反复最多了
就到最近一段时间
还一会儿喊打喊杀  一会儿谈情说爱
咱们说说历史上怎么对美国的
咱们知道  没有美国
中国的不会取得抗日战争的胜利
抗战结束之后  中美就处于什么  蜜月期
当时不光是国民党啊
中共对美国也很有好感的
毛泽东亲自执笔  赞颂美国的文章有好几篇
感谢美国庚子赔款建大学  感谢美国的对华援助
说美国的这个人民天生怎么怎么好
后来这中共一边倒倒向苏联了
加入朝鲜战场之后就成了敌人了
美国就成了最凶恶的帝国主义了
当时中共是怎么样去丑化和培养这个仇恨的呢
它搞了个很著名的“三视运动”
不是近视、远视、老花镜这个三视啊
是仇视、鄙视、蔑视美国  这个三视
可是你想
也就是几年前  毛泽东还亲自带头崇拜美国呢
你怎么能够就让民间从崇拜美国恐惧美国中反过来
变成仇视、鄙视
首先就要什么  动员知识分子出来吹喇叭
当时著名的历史学家陈垣  当时是辅仁大学的校长
当年在人民日报上发表了一篇文章
题目叫什么  《美国从来就是我们的敌人》
你说他搞历史研究的  他研究出这么一个道道来
从来就是我们的敌人  生下来就是
仇恨美国第一次什么
跟中华民族的自尊自信给联上了
这样子  民族主义这个大旗就开始飘扬起来了
搞得很成功  毛泽东非常高兴
第二年在怀仁堂举行国宴的时候
亲自走到了陈垣身边  向别人介绍说
这是陈垣  读书很多  是我们国家的国宝
他很会读书  读出了有用的书
从此开始这种大规模的宣传
再加上什么电影、戏剧、小说这种艺术形式
一起上阵  一起来传播
像那个《红岩》不就是那时候的嘛
愣是把中美的抗战合作的中美合作所
给它改成了杀害中共和革命人士的大监狱
你想  重庆啊  抗战的涪都
那里老百姓对美国人的感情
都是看着美国人的牺牲  看着飞虎队的牺牲
这个感情对美国人是非常真实的
就在重庆
老百姓对美国的感情很大程度都被扭转过来了
所以美国在许多老大陆老百姓心中就成了什么
最野蛮的、最富于侵略性的帝国主义国家
成了中国人民的死敌
到了朝鲜停战的时候
中共报纸有报道说美国的李奇微
用了将军这个词  签订了停战协议
老百姓一听都不乐意了  去报馆抗议
李奇微是帝国主义  罪大恶极
怎么能用将军这个词呢
后来周恩来亲自指示说
避免或少用不必要的刺激性语句
他怕老百姓说的那个帝国主义真的让报社给登去了
你说好不容易有了停战协议
你来个民族主义把美国给刺激了  又打起来了
所以你看中共
民族主义煽动起来  它自己还得学会灭火
这是发展到1972年
老板现在报刊上突然就看到
毛主席与美帝国主义头子尼克松子怎么握手言和了
目瞪口呆
中国人被塑造的这种仇美心理
和对现实世界没有开放的认知嘛
这对世界就造成了偏差  对美国就有了偏见
同时呢还习惯了  你看看
怎么就从那个抗美援朝的这个帝国主义突
然就变成了握手言和了
中共没有任何真相披露
化敌为友这么突然就产产生了  于是什么
仇恨与爱都可以政治化
形成一个习惯  是什么
别管什么真相了  跟着党中央去
跟着党中央去恨、跟着党中央去爱就好了
就这么三代人过来了
中国人慢慢就形成了那个巴浦洛夫的条件反射
只要这边一吹响爱国的哨子就亢奋
不需要真相  不需要理性  怎么样说服自己呢
哎呀  党中央正在下一个很大的棋
咱们赶快就把它转过来吧
所以在爱国主义国家这种强权的意识下
就丢失了自己的人格
在西方这个民主国家是不宣扬仇恨教育的
现代政治是倡导理性和宽容的
日本当年是战败了
它也没有对国民实行仇恨美国的教育
德国也没有嘛
所以这样的国家它就能怎么样
走向现代文明  走向普世价值
反观中共干的是什么事啊
别说过去了  就说改革开放
你改革开放了  外面的世界你该了解了吧
爱祖国  买一送一还搭一个什么  叫永远跟党走
习近平后来搞了什么  民族复兴、中国梦
要把中国的留学生作为一个重点
要聚集广大海外留学人员的爱国能量
这习近平啊  不宣传五四运动吗
把五四运动宣传成什么  一场爱国运动
五四运动的核心是什么  当时喊的德先生、赛先生
要的是民主  要的是科学
民主的诉求  你看不到了
所以这种爱国运动只剩下了仇恨
当年的帝国主义列强
美国作家查尔斯布考斯基他说过
当爱成为命令  恨就能制造狂欢
非常有意思的一句话
中共的爱国教育长期以来总是走那个什么
仇恨作为基本纲领  不仇恨就不是真正的爱国
法国人什么事不对付了
马上把圆明园的这个石头就搬出来了
日本人有什么事不对付了
小泉拜神社了  我们恨日本人  去街上砸广州本田
其实人家日本这个首相去神社多了去了  也不止一次
就是根据中共的需要
看哪个对自己的政策不对付就给砸
仇恨发泄呢  民间都有了大义凛然的爱国诉求
这一点上
这次部分爱国留学生的暴力这种低下的表现
并不因为他们来到民主自由社会有多少改变
因为骨子里、脑子里的东西
都是党妈妈给灌输进去的
他们的父亲是这样  他们的爷爷也这样啊
所以在网络上也很明显
什么是五毛标志  也就是一张口就是骂
超过20个字的他就得copy paste (复制粘贴)
是为什么  他自己脑子里都没有超过20个字的内涵
毕竟啊  民主社会是有它的天生魅力的
不然为什么还有机会就把孩子们都送出来呢
那出来以后  怎么控制他们呢
中共怕失去对人民的控制  有招
学生学者联合会  配合中领馆
这就是它们从组织上来控制海外的学生、学者
这一招很恶毒啊
实际上就是一句叫潜台词吧
过去说叫 “老大哥一直看着你”
(《一九八四》中 “big brother is watching you”)
这孩子们走到海外来真可怜
依然是有着一种恐惧  毕竟要回国的嘛
我相信相对于数十万达来到海外的学生来说
那些走上街头对香港民运谩骂的人呢
毕竟是极少数
但是这种存在的恐惧怎么办呢
我说你要是怕呀
这现在香港运动中的年轻人实际是很好的榜样
你说这些香港运动中的年轻人
他们害怕吗  他们带着口罩啊  他们也害怕
也会怕别人秋后算账
但是呢  他们敢于站出来
你别说他们害怕  就是我们这些年长的
这一辈子谁没有过恐惧呢
但是你是准备选择在恐惧中过一辈子
在恐惧中颤抖呢
还是准备对恐惧说不  活出一个真我呢
这是一个选项
何况现在整个形式也不像过去那么糟糕了
现在美国FBI早就已经对于中共对海外的各项活动
加大调查和取证力度了
对于这些参与活动、参与行恶的人都有登记
再说了  你看美国留学生人数应该是最多的吧
为什么加拿大、澳洲闹的比美国还凶呢
都知道川普对中共来硬的
它有一个大的局势的限制
加拿大自由派
澳洲是什么  澳洲是保守党政府
但是它也不敢得罪中共啊
你想美澳协议是最强的这个盟友间的联盟关系
澳洲都不答应美国部署中程导弹  它也害怕中共
所以呢你只要有一点软弱而中共就敢欺负你
所以你看
加拿大、澳洲留学生喊叫的音量就是参考指标
就是你软弱的参考指标
不过呢  对于这些出来走上街的人
这个行恶者  案底还是要留的
毕竟加拿大、澳洲都是五眼联盟
各位留学生不要拿自己的前途来赌
对了  正好有一个算是小花絮
还有的真的就是那边FBI做调查、做记录
他还生怕别人找不到自己
开着法拉利亚、开着兰博基尼出来招摇过市的
这真的有点刚才说的那个周恩来跑出来说了
别刺激反动派了  我们都要签订停战协议了
你想想  你站出来  你的主子就把你卖了
另外这个小粉红们
你们也别跟那些法拉利大哥一起骂了  对不对
你站在街上也只是一个丢人嘛
以后你还是要做人的
你还要找一份工作好好做人的
这些开豪车的呀  你想啊  他这样的生活境况
他可以通过踏踏实实做人、踏踏实实打工去生活吗
他能跟你一样吗
他要维持这样的水平  民主社会给不了他
只能走回去盘剥老百姓发横财
所以官二代、富二代
他得走他官和富的父辈的那条路
所以他们今天走出来漫骂
就是我刚才说的那些政治投机者
他是准备要跟这些独裁机制共进退的
但是话说回来了
即便你准备跟这个独裁机制共进退
即便你有万贯家财
你还能有推特脸书公司挣钱吗
面对香港的民主运动  面对真伪正邪
它们这些网络大咖也在做选择呀
推特公司停用了接近1000个账号
因为什么  因为说这些账号散布虚假信息
损害香港政治运动的合理性
谁真谁假  难道看不出来吗
推特表示说这些账号
是中共官方支持的资讯战的一部分
专门出来花钱造假的
脸书公司也一样
也删除了一部分的页面、群组和账号
理由跟推特相同
这些指控都指向了中共控制的官方媒体
人民日报、环球时报、新华社、海外的CGTN
我们一句话呀  说一说这个事情的背景
看看为什么推特和脸书公司有这样的抉择
它一定是跟当下美国川普政府、国会
以及整个美国主流社会对中共的强硬态度
加上准备对社交媒体加强监管有关系
还有一条就是不要忘了前一阵子
川普在白宫召开了社交媒体会议
他当时就是没有请这两家到场
虽然说去体会议内容没有完全出来
但是我分析川普的生意头脑一定是让他想到了
在国会漫长的有效控制措施之前
通过对保守路线的社交媒体的鼓励政策
让它们在市场上拥有
迅速的拆分推特、脸书公司的方法
你要想挺中共  你就得考虑你还能不能活下去
这句话  我觉得对于海外的
这些继续助纣为虐挺中共的也适用
你们也要考虑这样子挺中共  你还能不能活下去
海外的留学生  说实话
上天给了你那么多的好机会啊
有了多少同龄人没有的机会
亲身体验  并在民主的社会学习、成长
甚至以后在这生活
如果你在大陆的家庭和过去的从小学到中学
灌输给了你众多的不清楚不明白封闭的信息
那么在海外信息爆炸的时代
在海外充分开放的信息的环境当中
你说我不知道应该怎么样选择
江峰跟你说
这次香港民主运动那么多人参与
香港的政治  咱们知道  非常复杂的
但是为什么人们会纷纷的站出来
表态反对警察、反对黑社会呢
为什么不跟大陆的群众一样听政府的呢
有谁站出来  公务员、医生、律师、教师都站出来了
记得他们说过一句话
他们说做这个选择很简单  就是什么
我是支持鸡蛋的
就这句话送给朋友们
当鸡蛋敢于和高强对垒的时候
你要选择站在鸡蛋这边
你想  泰坦尼克号沉了
船上留下来的都是妇女儿童
男人们都跑去抢救生船去了
那泰坦尼克号还会那么悲壮吗
还会那么跨越时代的让人感动吗
什么东西能真正的留下来
不对强权趋炎附势会让你有智慧和勇气
对弱者、对被强暴者关怀会让你学会悲悯
这就是人道
而人道主义才是真正的爱国主义的精髓
说我爱这个国  那是什么
那是因为这个国会去爱每一个人
去保护每一个人的天赋人权
所以在大是大非面前、在错综复杂的信息面前
你觉得难以取舍的时候  记住选择鸡蛋
《江峰漫谈》  我们下回见