《江峰漫谈》  朋友们好
美国川普政府是接连军售给台湾
上一次是卖艾布拉姆斯主战坦克  还有毒刺导弹
这回呢  F-16V战机
我特别强调这个V  因为它很关键  一会咱们要讲
这北京的肚子都气炸了  气愤的程度
可以从外交部发言人耿爽的面部扭曲程度看出来
他在例行记者会上呛声  跟上次一样
扬言一切后果由美方承担
其实我倒是很关心  也很期待
耿爽上次不说了吗  对美国对台军售企业进行报复
哎呀  我就纳闷怎么还不止行啊  我这着急呀
国内的百姓和国内媒体上回都听到了  对吧
也跟着义愤填膺啊
为什么度过了这么长时间还不动手呢
当初你们义愤填膺  现在你们应该反过来
敦促中共外交部和有关部门
完成对美国的制裁的这个爱国主义行动才对
你们要这么去敦促它呀  我第一次表态支持你们
对美国的军火商实施制裁  而且是制裁的越狠越好
上次美国对台军售
也是第一出售现役的美国主战坦克
我跟大家做过分析了
你说中共制裁美国  不会下手  下不了手
是因为美国的军火压根都不卖给中国
别说整个的坦克了
连零配件技术都是严格限制出口的
所以呢  两边既然没有军火买卖就没法制裁吧
我给你说  还不是这样的
中共不说找不到美国军火商在中国的
投资项目和合作伙伴
要制裁可以做到
比如说话卖给台湾毒刺导弹的雷神公司
来过去卖爱国者导弹也得罪中共
这个雷神公司在北京首都国际机场、
香港赤腊角国际机场
甚至中共的很多的军用机场
都用它的东西  什么呢
雷神空中管制系统、机场雷达、
航线追踪自动化系统  都是用雷神公司的
你说你要制裁它  那你拿谁家的系统来换它的呢
洛克希德马丁公司在中国的航空航天领域深度介入
还有下一代的中国先进的核电站技术  都有合作
咱们一看  这都是中共整体的
国民经济和国家战略的重点组成部分
等于这些美国的军火商参与中国建设
是一个大楼的支柱这一部分
你要制裁它  你就等于把柱子拿掉
怎么可能  这楼就塌了
所以老百姓千万别跟着激动  它动不了
那么那次军售的焦点是什么
是那个艾布拉姆斯坦克  对不对
这就有意思了  咱们可以展开来说说
这个生产布拉姆斯坦克是谁呢
是美国通用动力  它在中国还有大买卖呢
什么买卖  它下面有个企业叫做GulfStream
卖飞机的  鼎鼎大名  中文叫做湾流飞机
这可不是一般的小飞机
是中国顶级富豪们最喜欢的喷气式私人飞机
马云、王健林、台湾的郭台铭开的都是这种飞机
所以对美国军火商制裁  你看看
要么就要动中国的国家基础
要么就要动这个国家的达官贵人
你说它如何下得去手呢
如果军火商卖的猪、 卖的农产品
我估计第二天他就给你制裁了  可是不是啊
第二个原因是什么呀
你知道这美国军火商它是有政治色谱的
民主党政府奥巴马时期
比如说它会压缩国防科技预算
所以军火商对它来说那没什么太大的好感
但因为美国政府是两党轮流执政
它又不敢得罪它  维系着  民主党那边也有熟人
但是明显的
因为共和党更重视国家安全
军火商跟共和党的关系比较好
那么川普  咱们知道  共和党总统
这个川普刚任命的国防部长埃斯帕
他本人都是在军火商雷神公司那担任过副总裁
所以说你制裁军火商
你不就直接跟川普政府干上了吗
所以它下不了手
另外还有一点  这个川普你  说他那个个性
你千万别拿美国老百姓的饭碗要挟他
特别是你别拿前任奥巴马来跟他比  怎么回事呢
这个布拉姆斯坦克的生产厂在哪
在美国的俄亥俄州  工厂的名字叫利马
这利马工厂  2012年奥巴马下令给它关闭了
后来共和党领导的国会的否定了这个决议
但这个工厂基本上就不开工了
就留了一部分工人看守  都是一帮看门老大爷
这川普是做生意的  他这拿算盘一算
这工厂不但不能关  我还给你加一笔钱
哎哟  你看他这账算的
其实很简单  批量生产坦克的成本就会下降
解决了就业了  军火商老板还赚钱了
关键是什么  市场呢  它可卖哪去呀  台湾
所以为什么台湾能拿到
现役的艾布拉姆斯主战坦克呢
台湾  因为它已经成为了对抗中共的第一线
中共的2020武力统一台湾的作战计划都出来了
你中共说我要武统你武统你  这边一吓唬
美国好  川普有借口
中共那边威胁的那么厉害
我们赶快去支援台湾  加强台湾的军力呀
所以艾布拉姆斯坦克用于防御登陆作战非常关键
为啥呢  你大陆应该来说
第一轮叫高强度导弹袭击和空袭吧  是不是
打的都是固定目标
坦克它在游动中  你打不着  你不知道它藏哪呀
结果呢艾布拉姆斯后来生存了
第一轮打击生存下来
马上就可以成为一个个登陆场的堡垒  反登陆作战
所以这综合一看
川普外交军事、解决就业的内政
再加上顺便恶心恶心这个前任奥巴马
所以你看  他这是干了一个非常漂亮的活
所以你要制裁对台军售
不就等于跟川普的全面执政计划
和他的政治个性抵触了吗
所以中共的制裁是万万不敢下手的
当然了  去年9月中共装备发展部的部长李尚福
上个月还被习近平授予了上将军衔
他个人当时就遭到了美国的制裁
冻结他个人和装备部在美国的部分资产
为什么  因为它跟伊朗、朝鲜、俄罗斯交易
违反了反制美国敌人法案
那我们想
中共原来这个大的车我上保利欣欣和中行进
哪个不跟伊朗、俄罗斯做生意呀
你要是真的对美国军火企业制裁
你想  美国它都敢制裁你中共的军事机构、
制裁你的将军
还不敢制裁你这些企业吗
那么这些企业后面的老板是谁呢
邓小平家的、王震家的
这老一代八大王家的红二代、红三代把持着这些企业
你说那它们会怎么反应   是不是
所谓叫投鼠忌器嘛
不是说制裁不了美国的军火企业
而是那种制裁遭到的美国的报复性打击
会来得更加广泛、更加深刻和更加准确
所以我们首先说了  中共对于美国对台军售
除了空喊骂娘之外  没有任何实质性的制约手段
没有这个后手去制约  那么怎么办呢
就只能在前面先做文章了吧
只能尽量的杜绝或者延迟这些军售的发生
这一次的这个军火、飞机的交割
实际上在奥巴马时期就在谈了
那么这次F-16V中共又怎样去阻挠呢
咱们说成要做成一个买卖啊
一个是愿买  一个是愿卖  对不对
过去20年  中共发现其实最简单的是什么
阻断美国对台军事最快最直接的方式
就是不让华盛顿卖
由于当年这个美国允许中国加入WTO
将人权考量跟这个经贸脱钩  对中共绥靖
所以呢  台湾自然被矮化了、弱化了
美国对台军售虽然一直在进行
但是军品质量就会很低
就算买了军火呀  这个更新和培训方面也欠缺  拖沓
那么进入川普时代之后呢
迅速调整了台湾的整体积极防御战略
强化了美台军事互动
销售武器方面有了整体提高
所以怎么办啊  华盛顿那边不灵光了  制裁不行
华盛顿那边也要卖了  那怎么办呢
跑这边来让台湾不买嘛
真的你说不买  台湾政府就不买了吗
它肯定左右不了这个中华民国政府啊
唯一的手段就是什么  中国比较擅长的造谣
用间法（间谍）
说台湾要买这个F-16了  然后就说了
哎呀  你们知道吗  那是美国不要的旧货
你你台湾不买最先进的F-35  只买F-16
价钱上又亏得很
还用这种落后的战斗机  真有用吗
你飞到台湾海峡上空
只能成为大陆最先进的战斗机歼20的活靶子
那么这谣言造出去了
你说这实际情况到底是怎么呢
真是像它们所说的这样吗
这个美国国务院是20号这天通知美国国会
说要卖给台湾66架 F-16 Block 70 战机
这款战机被美国的试飞员、飞行员起了个外号
叫做Viper  毒蛇的意思
所以这个Viper V就留下来了
所以咱们简称它叫 F-16V战机  这么来的
这个交易价值是80亿美元
这也是川普任内第五度对台军售了
我们换算一下这钱  大概每架飞机值1.2亿美元
这是一笔大买卖  这个飞机的确很贵
那么中华民国总统蔡英文、行政院长苏贞昌
然后是台湾这个外交部发言人
都纷纷表示说欢迎、感谢
也有一点说  说你不必欢迎感谢  我们到哪都能
其实这话又说错了
台湾的朋友啊
台湾真的不是到哪都能买的到武器
这么些年法国卖武器
还给你们台湾惹了这么大的麻烦
陈水扁不来出事了吗  对不对
台湾买了这个法国的这个幻影2000
到现在  整个的维护、更新的一直跟不上
是个很麻烦的事情
这么多年能坚持给台湾卖军火
就是因为美国有个《对台关系法》在支撑着
在给台湾一直销售武器
这是成了制约大陆入侵的一个非常重要的因素
那么现在台湾是历经27年
终于买到了先进的新战机
这是台湾政府的一个说法
但是民间好像来自红媒的说法
我刚刚说他们有这个谣言
说不是这样子的  都过时了  还特别贵
这个F-16V是实际上是目前来说
说实话是亚洲最强的中轻型战机
喜欢军事和兵器的兵器的朋友们知道
这个F16是什么时候  是1978年进入美军服役的
从年代来看  的确的确是老飞机了
不懂就里的、不是内行的
很容易就被中共的宣传误导了
当然它那个中共的宣传
都是把它稿子整个的发给台湾亲共媒体的
台湾老百姓一看  40年的飞机你好意思卖给我
我们的政府是不是傻掉了
我跟你说内情  你会发现实际上
现在的台湾政府精明的不得了
为什么  我从头给你说
F16研发的年代是什么时候  越南战争时期
战争催生科技呀
所以在战争年代诞生的这个飞机
它有个特别出色的地方
当时美国定下来最强的战斗机是谁呀 F15
当然没得挑  战斗一流的  但是这飞机太贵了
于是怎么办呢
具有同样优秀的战斗平台  价格又便宜
我们要选一下飞机
F16是在这个背景下应运而生的
这就是它的最大亮点和特质呀  便宜、战斗力强
那便宜为什么呢  中型、轻型战斗机
那它的战斗性能强又是为什么
简单一句话  要看它后面站的是谁
有一个人物叫做博伊德
他是朝鲜战争中美国最优秀的一位高级战术教官
他根据他的实战经验
搞了一群志同道合的人
这里面有数学家、有设计师
组成了美国飞行科技界非常有名的一个团体
它叫做“战斗机黑手党”
你听这个名字  有意思吧
那么他们研发出来的这一款飞机能够长期服役
是经过飞行员和实战考验的
这个飞机F16在后来的40年当中
就从1978年到现在
它一直是美国的军中和盟军中在服役的主战飞机
总共有超过5000多架
你知道吗  这个美军的飞机建制当中啊
有F-15、F-16  紧接着就是F-18了
你问这F-17哪去了
我给你讲  这里面就这样子的
当时是通用动力的F-16
然后是诺斯洛普的这个F-17
两个一起来竞争拿这个合同
那美国后来看来看去  空军就选用了F16
说这个性能好
结果这F-17  美国海军来了一看  说
这空军把好吃拿走了  这个也不是剩菜  味道也不错
看中了落选的F-17  把它用在了航空母舰上
改了编号  F-17改成了F-18
也就是世界著名的F-18大黄蜂
这大黄蜂出现在美国现在每一场战争当中
是一位主角  表现相当优异
你想  它出名是因为什么  沾了海军的光
海军的现在战争当中表演的机会要多嘛
所以这么一比较  你就知道了
你想  当年F-18大黄蜂
实际上在竞选当中是输给F-16的
那你想  美军的现任的主力  响当当的战争的主角
那你说F-16能差吗
所以在内行人当中
F-16是一个性价比非常好的战斗机
那你说  现在都是F35第5代了
你为什么不买第5代  你要跑去买第3代战机呢
这就要好好说说了
实际上美国也开始换代了
慢慢要把它的飞机全部换成第5代战机
这是个漫长的过程  为啥
F-35太贵了  生产能力非常有限
美国人现在的生产产量  我看了个数字
好像才有100架  1年才生产100架
美军自己和盟友的订单量是多少  2500架
给他自己完成换代、给盟友换代  需要2500架
25年以后你再拿飞机吗  这个队排得太长了  不现实
不知道海峡那边什么时候一来劲就打过来了
所以呀  不能等
第三个关键原因是什么呢
还有第二关键原因  就是政治上的
政治上什么因素呢  中美《八一七公报》
它这有个条款  就是美国出售给台湾的武器
不能高于台湾现有装备水平
不能破坏两岸的军事平衡
所以F-16是第3代战机
你把第5代战机卖到台湾去
美国就怎么样  违法条约了
美国还是愿意保持台海两岸军事平衡的
稳定的不出事
美国在西太平洋利益是最大化的
尽管这个对岸的歼20它已经是号称的5代战机了
但是美台它就共同演算
你少花点钱  只要有-F16在
已经可以维系军力平衡了
F-35  台湾一旦拥有的话  反而会成为什么
加大两岸紧张关系的因素
那么还有一个因素是什么  第二个原因是什么
台湾的国防预算不够  不足以维系F-35
我们知道这个飞机啊
它不是说放在橱窗里展览
拿一架橱窗展览就行的
你要真打仗啊  那是要有什么
打仗是什么  打消耗的
它要算这种飞机上天一天打掉几架
我还有没有补充
那我们想  起码要搞一个联队吧
一个联队70架左右的F-35
虽然F-35现在这个单机价格已经降下来了
说是差不多一个亿美元  9000多万吧
但是它的维护费用太惊人了  好多人不知道这个
我查过资料了  洛克希德给出了一个基本费用
是什么呢  每个小时44000美元  每个小时
后来是美国国防部都给它压力  说你这太贵了
我们美国人自己都养不起了  怎么办呢
压缩成本到一个小时25000美元  这也是天价呀
你算一下  一个小时25000美元
一年的养护费用啊  又差不多一个亿美元了
又可以买一架飞机了
那你算一算  第一年  加上买飞机、加上维护
一个联队的F-35就要花掉差不多140亿美元
台湾的国防预算一年才3000多亿台币
算下来100多亿美元  一个连联队都养不起
第三个原因是什么呢  这个F-35它有个功能
隐形和综合打击能力  这是它的优势
关键是它出现的空中之后
只要有跟它相配合的重型战斗、机轻型战
就可以发挥它的绝对优势了
不是说非要买上一个联队
才能够保家卫国的、才能让老乡们睡稳觉的
再说这F-35
也不是用来说单打独斗  搞那个dog fight的
所以它是起到一种叫领头雁的作用
所以这种领头雁的所用呢
你台湾空军不拥有  美国空军也可以完成
所以我就解释了这三个原因
第一个是政治原因
第二个是经济原因  预算的问题
第三个就是根据F-35自身的功效
通过美台协作可以完成了
所以这三个原因就可以客观的、
和和气气的回答
中共媒体故意煽动的说台湾被美国涮了的谣言
说为什么不买F-35  去买F-16
你要真的是说想美国不涮你  也行  什么呢
你跟中午说  那美国跟中共一样
你当时说了中英联合声明是过期的、是历史文件
一样  那美国也说了
咱们那个《八一七公报》也是过时的、过期了
那就行了  那就可以甩开膀子卖武器了
这个F-16  说回来它也不便宜
所以不也有一句话说你这F16买贵了吗
刚才算了一下  也要1.2个亿  对不对
说光这个单价是不是被美国也宰了一刀
我刚才说了  说这个现政府
中华民国政府是最精明的政府  为什么那么说
咱们再继续看  看门道
这个F-16V型  刚才说了大家要记住这个V
这个V是什么呢  是一个新型的改造性
中华民国在这方面真的是个精明的商人
在2015年的时候就参与投资了
洛克希德马丁公司的F-16升级研发
就是说很早就为后来的这个采购做铺垫了
我参与你的投资
成功了  我是不是到时候买你的飞可以便宜点呢
你不给我单价便宜点  我可以从其他销售中分红吧
合同我没看到  中华民国怎么跟美国谈  我不知道
但这两个结果是肯定居其一  对不对
要么便宜点  要么参与分红
F-16V研发成功正式生产之后
咱们知道  美方已经卖给了四个国家
巴林、斯洛伐克、保加利亚、摩洛哥
台湾立法院国防委员会王定宇
他在他的脸书中透露了
美国人卖给这四个国家的这个F16的价格
单价都在接近1.5亿美元
台湾是多少  1.2亿美元
所以实际上是比市场价便宜了  便宜了18%
非但没有吃亏  你算一算
这一笔80亿美元  便宜18%
几乎就把当初的投资款都拿回来了
那么回到根本问题上了
为什么中共对于F-16V的销售那么气恼
咱们找专家来回答
美国国防部前亚太事务助理部长
海军陆战队太平洋司令华莱士雷森中将
他是这么介绍的
他说F-16V可以作为空中节点
来集合空中、陆地和海上战力
对敌人展开不对称接战
这个F-16V它是现在目前台湾具备的
可以同时对空中、对陆地、对海上目标
实施全面打击的一款战机
它可以使敌人难以招架  在这种模式下达到什么呢
因为台湾的军力是比大陆来说差远了
所以要以广敌众
在直接对抗能力上  实际上这个F-16V
它是针对苏35和歼10来进行对抗的
当然这个数字它来自于一个理想化对抗状态
它不排除了很多别的因素  单机对单机
有点接近dogfight这种形式
它是可以跟苏35和歼10是对抗的
当然你要算上双方后面的这个综合服务能力
其他的空中打击能力、
协调能力、通讯能力、电子作战能力
那就是另外一个章节了
我们知道现代空战早就跳出那个三国演义那样
说 “来将何人  报上名来”
一对一厮杀  现在都不玩这个
空中预警、电子战能力  这是综合作战能力
那目前实际上中共方面是没有过任何实战
来验证它们宣传的现代军事能力的
但是我们会通过别的情况来侧面了解
就是综合科技能力  你可以举华为的例子嘛
一停了芯片 它就垮了  就这个意思
你通过这个综合科技能力分析来说
实际上中共的军事是不具备这样的综合能力的
它可以开在歼20单机方面
有出色的设计师、科研人员把它给搞出来
但是它整体这个国家的军事综合能力
不抱很理想的一个打算啊
因此这个改进型的F-16V配备了先进的红外线
可以侦测对方隐形作战的能力
那么从空战角度来说
就不是说你歼20本身比我先进了两代
你就能打掉我F-16的
那要看我们俩谁先看到对方  对不对
我看不到你已经隐形
我有我的飞机可以看到你的隐形
我有我另外的预警雷达可以看到你的隐形
说谁先看到  谁就有机会击落对方
这种叫超远距捕捉能力是需要配合的
那么改进型F-16V安装了一套系统
叫做Link16这个系统  Link16是什么东东呢
它是一套叫战场共享资讯的系统
也就说在这个整个的作战区域里
友方我们这边  不管是美国好、
韩国也好、日本也好、台湾这边
只要装了这套系统的这些作战飞机
这些载具（vehicle)它就能互相告知敌人的位置
美国国家利益杂志(national interest)
非常清晰的表明说
F-16V其实跟目前美国F-22、F-35
有共同的科技精英  核心就是刚才说的这个Northrop
它生产的一种叫有源电子扫描阵列雷达
它这个是基于F-22的和F-35的技术
可以同时跟踪20多个目标
这个雷达还可以生成什么呢
一英尺分辨率的合成孔径雷达地图
并且对地面目标的射程的大于什么  160海里
换句话就是说  F-35和其他预警
眼睛看到了海峡那边大陆的歼20
但是却可以使用什么
可以使用台湾装载了同一系统的
F-16V的精确制导导弹JDAM来击落对方
所以F16-V和歼20虽然是不同一代、非同一级战机
从军机升级来说比对方歼20低了两代
但是绝对不会向中共宣传的说打活靶子的差距
战场上鹿死谁手是很难说的
我想  咱们这样的分享
已经可以帮助台湾的朋友归正一些
中共、北京的媒体带来的混乱信息了
也可以给一些喧嚣的粉红们
那些高喊着一个星期打下台湾的粉红们泼点冷水
那么格雷森将军
关于中共能否有实力用武力打下台湾这个问题
他是这么回答的  他说很困难
因为什么呢
台湾的高科技能力、领导人的能力、军人素质
地理上也有优势  你看那个台北大都会区
它平地的周围都有高山
台湾的海滩很有限  而且不适合敌军两栖登陆
所以台湾的自卫和反击能力
现在随着美国的这个援助越来越加强
还有中共从来不清楚的
美国、台湾合在一起电子战能力
从来没有暴露过
相反呢  北京的领导层是依赖什么呢
依赖经济表现  依赖它的执政当中千万别出错
要发动战争只能是速战速决
不然国内政坛容易生变
这中共是没有信心走到战争这一步的
中会怎么样  采取心理战、政治战
就是它们说的统战来瓦解台湾
而随着美国对于台湾的政治军事上的援助越来越强化
中共动手的可能性却越来越渺茫了
除非有一条
那就是台湾自己失去抵抗的意愿和能力
放弃自由民主的灯塔  而主动去跟北京交换
只不过  会有这么一天吗
《江峰漫谈》  我们下回再见