《江峰漫談》  朋友們好
美國川普政府是接連軍售給臺灣
上一次是賣艾布拉姆斯主戰坦克  還有毒刺導彈
這回呢  F-16V戰機
我特別強調這個V  因為它很關鍵  一會咱們要講
這北京的肚子都氣炸了  氣憤的程度
可以從外交部發言人耿爽的面部扭曲程度看出來
他在例行記者會上嗆聲  跟上次一樣
揚言一切後果由美方承擔
其實我倒是很關心  也很期待
耿爽上次不說了嗎  對美國對臺軍售企業進行報復
哎呀  我就納悶怎麼還不止行啊  我這著急呀
國內的百姓和國內媒體上回都聽到了  對吧
也跟著義憤填膺啊
為什麼度過了這麼長時間還不動手呢
當初你們義憤填膺  現在你們應該反過來
敦促中共外交部和有關部門
完成對美國的制裁的這個愛國主義行動才對
你們要這麼去敦促它呀  我第一次表態支持你們
對美國的軍火商實施制裁  而且是制裁的越狠越好
上次美國對臺軍售
也是第一齣售現役的美國主戰坦克
我跟大家做過分析了
你說中共制裁美國  不會下手  下不了手
是因為美國的軍火壓根都不賣給中國
別說整個的坦克了
連零配件技術都是嚴格限制出口的
所以呢  兩邊既然沒有軍火買賣就沒法制裁吧
我給你說  還不是這樣的
中共不說找不到美國軍火商在中國的
投資項目和合作夥伴
要制裁可以做到
比如說話賣給臺灣毒刺導彈的雷神公司
來過去賣愛國者導彈也得罪中共
這個雷神公司在北京首都國際機場、
香港赤臘角國際機場
甚至中共的很多的軍用機場
都用它的東西  什麼呢
雷神空中管制系統、機場雷達、
航線追蹤自動化系統  都是用雷神公司的
你說你要制裁它  那你拿誰家的系統來換它的呢
洛克希德馬丁公司在中國的航空航天領域深度介入
還有下一代的中國先進的核電站技術  都有合作
咱們一看  這都是中共整體的
國民經濟和國家戰略的重點組成部分
等於這些美國的軍火商參與中國建設
是一個大樓的支柱這一部分
你要制裁它  你就等於把柱子拿掉
怎麼可能  這樓就塌了
所以老百姓千萬別跟著激動  它動不了
那麼那次軍售的焦點是什麼
是那個艾布拉姆斯坦克  對不對
這就有意思了  咱們可以展開來說說
這個生產布拉姆斯坦克是誰呢
是美國通用動力  它在中國還有大買賣呢
什麼買賣  它下面有個企業叫做GulfStream
賣飛機的  鼎鼎大名  中文叫做灣流飛機
這可不是一般的小飛機
是中國頂級富豪們最喜歡的噴氣式私人飛機
馬雲、王健林、臺灣的郭臺銘開的都是這種飛機
所以對美國軍火商制裁  你看看
要麼就要動中國的國家基礎
要麼就要動這個國家的達官貴人
你說它如何下得去手呢
如果軍火商賣的豬、 賣的農產品
我估計第二天他就給你制裁了  可是不是啊
第二個原因是什麼呀
你知道這美國軍火商它是有政治色譜的
民主黨政府奧巴馬時期
比如說它會壓縮國防科技預算
所以軍火商對它來說那沒什麼太大的好感
但因為美國政府是兩黨輪流執政
它又不敢得罪它  維繫著  民主黨那邊也有熟人
但是明顯的
因為共和黨更重視國家安全
軍火商跟共和黨的關係比較好
那麼川普  咱們知道  共和黨總統
這個川普剛任命的國防部長埃斯帕
他本人都是在軍火商雷神公司那擔任過副總裁
所以說你制裁軍火商
你不就直接跟川普政府幹上了嗎
所以它下不了手
另外還有一點  這個川普你  說他那個個性
你千萬別拿美國老百姓的飯碗要挾他
特別是你別拿前任奧巴馬來跟他比  怎麼回事呢
這個布拉姆斯坦克的生產廠在哪
在美國的俄亥俄州  工廠的名字叫利馬
這利馬工廠  2012年奧巴馬下令給它關閉了
後來共和黨領導的國會的否定了這個決議
但這個工廠基本上就不開工了
就留了一部分工人看守  都是一幫看門老大爺
這川普是做生意的  他這拿算盤一算
這工廠不但不能關  我還給你加一筆錢
哎喲  你看他這賬算的
其實很簡單  批量生產坦克的成本就會下降
解決了就業了  軍火商老闆還賺錢了
關鍵是什麼  市場呢  它可賣哪去呀  臺灣
所以為什麼臺灣能拿到
現役的艾布拉姆斯主戰坦克呢
臺灣  因為它已經成為了對抗中共的第一線
中共的2020武力統一臺灣的作戰計劃都出來了
你中共說我要武統你武統你  這邊一嚇唬
美國好  川普有藉口
中共那邊威脅的那麼厲害
我們趕快去支援臺灣  加強臺灣的軍力呀
所以艾布拉姆斯坦克用於防禦登陸作戰非常關鍵
為啥呢  你大陸應該來說
第一輪叫高強度導彈襲擊和空襲吧  是不是
打的都是固定目標
坦克它在遊動中  你打不著  你不知道它藏哪呀
結果呢艾布拉姆斯後來生存了
第一輪打擊生存下來
馬上就可以成為一個個登陸場的堡壘  反登陸作戰
所以這綜合一看
川普外交軍事、解決就業的內政
再加上順便噁心噁心這個前任奧巴馬
所以你看  他這是幹了一個非常漂亮的活
所以你要制裁對臺軍售
不就等於跟川普的全面執政計劃
和他的政治個性牴觸了嗎
所以中共的制裁是萬萬不敢下手的
當然了  去年9月中共裝備發展部的部長李尚福
上個月還被習近平授予了上將軍銜
他個人當時就遭到了美國的制裁
凍結他個人和裝備部在美國的部分資產
為什麼  因為它跟伊朗、朝鮮、俄羅斯交易
違反了反制美國敵人法案
那我們想
中共原來這個大的車我上保利欣欣和中行進
哪個不跟伊朗、俄羅斯做生意呀
你要是真的對美國軍火企業制裁
你想  美國它都敢制裁你中共的軍事機構、
制裁你的將軍
還不敢制裁你這些企業嗎
那麼這些企業後面的老闆是誰呢
鄧小平家的、王震家的
這老一代八大王家的紅二代、紅三代把持著這些企業
你說那它們會怎麼反應   是不是
所謂叫投鼠忌器嘛
不是說制裁不了美國的軍火企業
而是那種制裁遭到的美國的報復性打擊
會來得更加廣泛、更加深刻和更加準確
所以我們首先說了  中共對於美國對臺軍售
除了空喊罵娘之外  沒有任何實質性的制約手段
沒有這個後手去制約  那麼怎麼辦呢
就只能在前面先做文章了吧
只能儘量的杜絕或者延遲這些軍售的發生
這一次的這個軍火、飛機的交割
實際上在奧巴馬時期就在談了
那麼這次F-16V中共又怎樣去阻撓呢
咱們說成要做成一個買賣啊
一個是願買  一個是願賣  對不對
過去20年  中共發現其實最簡單的是什麼
阻斷美國對臺軍事最快最直接的方式
就是不讓華盛頓賣
由於當年這個美國允許中國加入WTO
將人權考量跟這個經貿脫鉤  對中共綏靖
所以呢  臺灣自然被矮化了、弱化了
美國對臺軍售雖然一直在進行
但是軍品質量就會很低
就算買了軍火呀  這個更新和培訓方面也欠缺  拖沓
那麼進入川普時代之後呢
迅速調整了臺灣的整體積極防禦戰略
強化了美臺軍事互動
銷售武器方面有了整體提高
所以怎麼辦啊  華盛頓那邊不靈光了  制裁不行
華盛頓那邊也要賣了  那怎麼辦呢
跑這邊來讓臺灣不買嘛
真的你說不買  臺灣政府就不買了嗎
它肯定左右不了這個中華民國政府啊
唯一的手段就是什麼  中國比較擅長的造謠
用間法（間諜）
說臺灣要買這個F-16了  然後就說了
哎呀  你們知道嗎  那是美國不要的舊貨
你你臺灣不買最先進的F-35  只買F-16
價錢上又虧得很
還用這種落後的戰鬥機  真有用嗎
你飛到臺灣海峽上空
只能成為大陸最先進的戰鬥機殲20的活靶子
那麼這謠言造出去了
你說這實際情況到底是怎麼呢
真是像它們所說的這樣嗎
這個美國國務院是20號這天通知美國國會
說要賣給臺灣66架 F-16 Block 70 戰機
這款戰機被美國的試飛員、飛行員起了個外號
叫做Viper  毒蛇的意思
所以這個Viper V就留下來了
所以咱們簡稱它叫 F-16V戰機  這麼來的
這個交易價值是80億美元
這也是川普任內第五度對臺軍售了
我們換算一下這錢  大概每架飛機值1.2億美元
這是一筆大買賣  這個飛機的確很貴
那麼中華民國總統蔡英文、行政院長蘇貞昌
然後是臺灣這個外交部發言人
都紛紛表示說歡迎、感謝
也有一點說  說你不必歡迎感謝  我們到哪都能
其實這話又說錯了
臺灣的朋友啊
臺灣真的不是到哪都能買的到武器
這麼些年法國賣武器
還給你們臺灣惹了這麼大的麻煩
陳水扁不來出事了嗎  對不對
臺灣買了這個法國的這個幻影2000
到現在  整個的維護、更新的一直跟不上
是個很麻煩的事情
這麼多年能堅持給臺灣賣軍火
就是因為美國有個《對臺關係法》在支撐著
在給臺灣一直銷售武器
這是成了制約大陸入侵的一個非常重要的因素
那麼現在臺灣是歷經27年
終於買到了先進的新戰機
這是臺灣政府的一個說法
但是民間好像來自紅媒的說法
我剛剛說他們有這個謠言
說不是這樣子的  都過時了  還特別貴
這個F-16V是實際上是目前來說
說實話是亞洲最強的中輕型戰機
喜歡軍事和兵器的兵器的朋友們知道
這個F16是什麼時候  是1978年進入美軍服役的
從年代來看  的確的確是老飛機了
不懂就裡的、不是內行的
很容易就被中共的宣傳誤導了
當然它那個中共的宣傳
都是把它稿子整個的發給臺灣親共媒體的
臺灣老百姓一看  40年的飛機你好意思賣給我
我們的政府是不是傻掉了
我跟你說內情  你會發現實際上
現在的臺灣政府精明的不得了
為什麼  我從頭給你說
F16研發的年代是什麼時候  越南戰爭時期
戰爭催生科技呀
所以在戰爭年代誕生的這個飛機
它有個特別出色的地方
當時美國定下來最強的戰鬥機是誰呀 F15
當然沒得挑  戰鬥一流的  但是這飛機太貴了
於是怎麼辦呢
具有同樣優秀的戰鬥平臺  價格又便宜
我們要選一下飛機
F16是在這個背景下應運而生的
這就是它的最大亮點和特質呀  便宜、戰鬥力強
那便宜為什麼呢  中型、輕型戰鬥機
那它的戰鬥性能強又是為什麼
簡單一句話  要看它後面站的是誰
有一個人物叫做博伊德
他是朝鮮戰爭中美國最優秀的一位高級戰術教官
他根據他的實戰經驗
搞了一群志同道合的人
這裡面有數學家、有設計師
組成了美國飛行科技界非常有名的一個團體
它叫做“戰鬥機黑手黨”
你聽這個名字  有意思吧
那麼他們研發出來的這一款飛機能夠長期服役
是經過飛行員和實戰考驗的
這個飛機F16在後來的40年當中
就從1978年到現在
它一直是美國的軍中和盟軍中在服役的主戰飛機
總共有超過5000多架
你知道嗎  這個美軍的飛機建制當中啊
有F-15、F-16  緊接著就是F-18了
你問這F-17哪去了
我給你講  這裡面就這樣子的
當時是通用動力的F-16
然後是諾斯洛普的這個F-17
兩個一起來競爭拿這個合同
那美國後來看來看去  空軍就選用了F16
說這個性能好
結果這F-17  美國海軍來了一看  說
這空軍把好吃拿走了  這個也不是剩菜  味道也不錯
看中了落選的F-17  把它用在了航空母艦上
改了編號  F-17改成了F-18
也就是世界著名的F-18大黃蜂
這大黃蜂出現在美國現在每一場戰爭當中
是一位主角  表現相當優異
你想  它出名是因為什麼  沾了海軍的光
海軍的現在戰爭當中表演的機會要多嘛
所以這麼一比較  你就知道了
你想  當年F-18大黃蜂
實際上在競選當中是輸給F-16的
那你想  美軍的現任的主力  響噹噹的戰爭的主角
那你說F-16能差嗎
所以在內行人當中
F-16是一個性價比非常好的戰鬥機
那你說  現在都是F35第5代了
你為什麼不買第5代  你要跑去買第3代戰機呢
這就要好好說說了
實際上美國也開始換代了
慢慢要把它的飛機全部換成第5代戰機
這是個漫長的過程  為啥
F-35太貴了  生產能力非常有限
美國人現在的生產產量  我看了個數字
好像才有100架  1年才生產100架
美軍自己和盟友的訂單量是多少  2500架
給他自己完成換代、給盟友換代  需要2500架
25年以後你再拿飛機嗎  這個隊排得太長了  不現實
不知道海峽那邊什麼時候一來勁就打過來了
所以呀  不能等
第三個關鍵原因是什麼呢
還有第二關鍵原因  就是政治上的
政治上什麼因素呢  中美《八一七公報》
它這有個條款  就是美國出售給臺灣的武器
不能高於臺灣現有裝備水平
不能破壞兩岸的軍事平衡
所以F-16是第3代戰機
你把第5代戰機賣到臺灣去
美國就怎麼樣  違法條約了
美國還是願意保持臺海兩岸軍事平衡的
穩定的不出事
美國在西太平洋利益是最大化的
儘管這個對岸的殲20它已經是號稱的5代戰機了
但是美臺它就共同演算
你少花點錢  只要有-F16在
已經可以維繫軍力平衡了
F-35  臺灣一旦擁有的話  反而會成為什麼
加大兩岸緊張關係的因素
那麼還有一個因素是什麼  第二個原因是什麼
臺灣的國防預算不夠  不足以維繫F-35
我們知道這個飛機啊
它不是說放在櫥窗裡展覽
拿一架櫥窗展覽就行的
你要真打仗啊  那是要有什麼
打仗是什麼  打消耗的
它要算這種飛機上天一天打掉幾架
我還有沒有補充
那我們想  起碼要搞一個聯隊吧
一個聯隊70架左右的F-35
雖然F-35現在這個單機價格已經降下來了
說是差不多一個億美元  9000多萬吧
但是它的維護費用太驚人了  好多人不知道這個
我查過資料了  洛克希德給出了一個基本費用
是什麼呢  每個小時44000美元  每個小時
後來是美國國防部都給它壓力  說你這太貴了
我們美國人自己都養不起了  怎麼辦呢
壓縮成本到一個小時25000美元  這也是天價呀
你算一下  一個小時25000美元
一年的養護費用啊  又差不多一個億美元了
又可以買一架飛機了
那你算一算  第一年  加上買飛機、加上維護
一個聯隊的F-35就要花掉差不多140億美元
臺灣的國防預算一年才3000多億臺幣
算下來100多億美元  一個連聯隊都養不起
第三個原因是什麼呢  這個F-35它有個功能
隱形和綜合打擊能力  這是它的優勢
關鍵是它出現的空中之後
只要有跟它相配合的重型戰鬥、機輕型戰
就可以發揮它的絕對優勢了
不是說非要買上一個聯隊
才能夠保家衛國的、才能讓老鄉們睡穩覺的
再說這F-35
也不是用來說單打獨鬥  搞那個dog fight的
所以它是起到一種叫領頭雁的作用
所以這種領頭雁的所用呢
你臺灣空軍不擁有  美國空軍也可以完成
所以我就解釋了這三個原因
第一個是政治原因
第二個是經濟原因  預算的問題
第三個就是根據F-35自身的功效
通過美臺協作可以完成了
所以這三個原因就可以客觀的、
和和氣氣的回答
中共媒體故意煽動的說臺灣被美國涮了的謠言
說為什麼不買F-35  去買F-16
你要真的是說想美國不涮你  也行  什麼呢
你跟中午說  那美國跟中共一樣
你當時說了中英聯合聲明是過期的、是歷史文件
一樣  那美國也說了
咱們那個《八一七公報》也是過時的、過期了
那就行了  那就可以甩開膀子賣武器了
這個F-16  說回來它也不便宜
所以不也有一句話說你這F16買貴了嗎
剛才算了一下  也要1.2個億  對不對
說光這個單價是不是被美國也宰了一刀
我剛才說了  說這個現政府
中華民國政府是最精明的政府  為什麼那麼說
咱們再繼續看  看門道
這個F-16V型  剛才說了大家要記住這個V
這個V是什麼呢  是一個新型的改造性
中華民國在這方面真的是個精明的商人
在2015年的時候就參與投資了
洛克希德馬丁公司的F-16升級研發
就是說很早就為後來的這個採購做鋪墊了
我參與你的投資
成功了  我是不是到時候買你的飛可以便宜點呢
你不給我單價便宜點  我可以從其他銷售中分紅吧
合同我沒看到  中華民國怎麼跟美國談  我不知道
但這兩個結果是肯定居其一  對不對
要麼便宜點  要麼參與分紅
F-16V研發成功正式生產之後
咱們知道  美方已經賣給了四個國家
巴林、斯洛伐克、保加利亞、摩洛哥
臺灣立法院國防委員會王定宇
他在他的臉書中透露了
美國人賣給這四個國家的這個F16的價格
單價都在接近1.5億美元
臺灣是多少  1.2億美元
所以實際上是比市場價便宜了  便宜了18%
非但沒有吃虧  你算一算
這一筆80億美元  便宜18%
幾乎就把當初的投資款都拿回來了
那麼回到根本問題上了
為什麼中共對於F-16V的銷售那麼氣惱
咱們找專家來回答
美國國防部前亞太事務助理部長
海軍陸戰隊太平洋司令華萊士雷森中將
他是這麼介紹的
他說F-16V可以作為空中節點
來集合空中、陸地和海上戰力
對敵人展開不對稱接戰
這個F-16V它是現在目前臺灣具備的
可以同時對空中、對陸地、對海上目標
實施全面打擊的一款戰機
它可以使敵人難以招架  在這種模式下達到什麼呢
因為臺灣的軍力是比大陸來說差遠了
所以要以廣敵眾
在直接對抗能力上  實際上這個F-16V
它是針對蘇35和殲10來進行對抗的
當然這個數字它來自於一個理想化對抗狀態
它不排除了很多別的因素  單機對單機
有點接近dogfight這種形式
它是可以跟蘇35和殲10是對抗的
當然你要算上雙方後面的這個綜合服務能力
其他的空中打擊能力、
協調能力、通訊能力、電子作戰能力
那就是另外一個章節了
我們知道現代空戰早就跳出那個三國演義那樣
說 “來將何人  報上名來”
一對一廝殺  現在都不玩這個
空中預警、電子戰能力  這是綜合作戰能力
那目前實際上中共方面是沒有過任何實戰
來驗證它們宣傳的現代軍事能力的
但是我們會通過別的情況來側面瞭解
就是綜合科技能力  你可以舉華為的例子嘛
一停了芯片 它就垮了  就這個意思
你通過這個綜合科技能力分析來說
實際上中共的軍事是不具備這樣的綜合能力的
它可以開在殲20單機方面
有出色的設計師、科研人員把它給搞出來
但是它整體這個國家的軍事綜合能力
不抱很理想的一個打算啊
因此這個改進型的F-16V配備了先進的紅外線
可以偵測對方隱形作戰的能力
那麼從空戰角度來說
就不是說你殲20本身比我先進了兩代
你就能打掉我F-16的
那要看我們倆誰先看到對方  對不對
我看不到你已經隱形
我有我的飛機可以看到你的隱形
我有我另外的預警雷達可以看到你的隱形
說誰先看到  誰就有機會擊落對方
這種叫超遠距捕捉能力是需要配合的
那麼改進型F-16V安裝了一套系統
叫做Link16這個系統  Link16是什麼東東呢
它是一套叫戰場共享資訊的系統
也就說在這個整個的作戰區域裡
友方我們這邊  不管是美國好、
韓國也好、日本也好、臺灣這邊
只要裝了這套系統的這些作戰飛機
這些載具（vehicle)它就能互相告知敵人的位置
美國國家利益雜誌(national interest)
非常清晰的表明說
F-16V其實跟目前美國F-22、F-35
有共同的科技精英  核心就是剛才說的這個Northrop
它生產的一種叫有源電子掃描陣列雷達
它這個是基於F-22的和F-35的技術
可以同時跟蹤20多個目標
這個雷達還可以生成什麼呢
一英尺分辨率的合成孔徑雷達地圖
並且對地面目標的射程的大於什麼  160海里
換句話就是說  F-35和其他預警
眼睛看到了海峽那邊大陸的殲20
但是卻可以使用什麼
可以使用臺灣裝載了同一系統的
F-16V的精確制導導彈JDAM來擊落對方
所以F16-V和殲20雖然是不同一代、非同一級戰機
從軍機升級來說比對方殲20低了兩代
但是絕對不會向中共宣傳的說打活靶子的差距
戰場上鹿死誰手是很難說的
我想  咱們這樣的分享
已經可以幫助臺灣的朋友歸正一些
中共、北京的媒體帶來的混亂信息了
也可以給一些喧囂的粉紅們
那些高喊著一個星期打下臺灣的粉紅們潑點冷水
那麼格雷森將軍
關於中共能否有實力用武力打下臺灣這個問題
他是這麼回答的  他說很困難
因為什麼呢
臺灣的高科技能力、領導人的能力、軍人素質
地理上也有優勢  你看那個臺北大都會區
它平地的周圍都有高山
臺灣的海灘很有限  而且不適合敵軍兩棲登陸
所以臺灣的自衛和反擊能力
現在隨著美國的這個援助越來越加強
還有中共從來不清楚的
美國、臺灣合在一起電子戰能力
從來沒有暴露過
相反呢  北京的領導層是依賴什麼呢
依賴經濟表現  依賴它的執政當中千萬別出錯
要發動戰爭只能是速戰速決
不然國內政壇容易生變
這中共是沒有信心走到戰爭這一步的
中會怎麼樣  採取心理戰、政治戰
就是它們說的統戰來瓦解臺灣
而隨著美國對於臺灣的政治軍事上的援助越來越強化
中共動手的可能性卻越來越渺茫了
除非有一條
那就是臺灣自己失去抵抗的意願和能力
放棄自由民主的燈塔  而主動去跟北京交換
只不過  會有這麼一天嗎
《江峰漫談》  我們下回再見