《江峰漫谈》  朋友们好
上个星期  中共对美国进行了报复性的征收关税
它这个举措一下达之后就再次激怒了美国总统川普
以牙还牙对  5500亿的中国产品加征5%的关税
中共这一轮报复的关税说是5%到10%
那么针对的商品的价值大概是750亿美元
也就是说收上来的惩罚性关税大概是不到70亿美元
川普那边搞了一个所谓的“对等报复”
实际上一看已经高达250亿美元以上的关税了
这所谓的对等  因为中美两国之间巨大的贸易逆差
美国的每一次所谓对等报复
总是要比中共的口号上说的要打就打
这川普来的会更猛更实际
实际上就是什么  是不对等了
除了关税对抗之外  双方还有什么
科技产品输出、金融对抗
这两点我们以前也有比较多的论述了
基本上加起来就好像什么呢
看起来这种对抗好像是跟拳击比赛一样
你给我一拳  我给你一拳  擂台上都得一分
不同的是什么  这俩选手的级别差别太大了
一个是轻量级的  一个是泰森这种重量级的
几轮下来好像都得了分了  区别是什么
美国在擂台角那擦汗喝水
中共这边呢  担架都准备好了
当然了中共也有优势  什么优势  宣传优势  咋呼
说对付美国压根本都不用打
什么一个甩水袖亮相  不用过招
隔山打虎  气功  一发气美国就的内伤了
一听到这个宣传  全民狂欢振奋
你说抛售国债、稀土战搞得这些宣传、招数
不要美国出手了
就那个武术打假的徐晓冬出手  就能给你收拾了
不过这些天川普好像也学这招了
也反过来要咋呼咋呼了
我们看看川普是怎么咋呼的
你看  他先把这习近平的称呼从总统改成主席
并以敌人相称
之后呢 说准备下令美国企业离开中国
这好像就是要彻底撕破脸皮全面开战了
当时美国大量的左翼媒体就说了
说川普总统这有点扯了  你总是口无遮拦
还有的就说你压根就没有这个权力
那么川普到底能不能够命令美国企业离开中国呢
能不能够进行这种实质性的对中共的新的打击呢
他到底是咋呼  还是早有打算呢
川普现在正在法国参加G7七国工业集团首脑会议
说这G7跟G20有什么不一样
咱们几句话说这个区别
中国国内对这个G20宣传很多  为什么呢
因为这些年中共提倡
用中国的这个治理理念来影响世界
特别是还当过这个G20的东道主  在杭州嘛
这个宣传于是就有很大的欺骗性
这中国人就觉得自己真成了世界的董事会成员了
这20国都上咱们这来拜码头来了
甚至觉得
你看咱们崛起了、钱多了  我一带一路撒钱了
怎么也应该是一个董事会副主席了吧
是这个地球村的一个副村长了
其实这里面有很大的误区
G20它是一个国际论坛
它是在布雷顿森林体系下的一个经济论坛
实际上就是围绕着美元这个金融体系下的经济论坛
它是八国集团G8（刚才说的G7）
G8实际上是加上了俄罗斯  后来又把俄罗斯剔除了
实际上还是G7的底
但是当时成立这个G20的时候是G8
那个时候它们的财长建议成立这个G20
为什么呢  因为当时1999年的时候亚洲金融风暴
大家担心再来一次金融风暴
对大家影响讲都很大  大家都会伤身
结果到了2008年又来了一场金融危机
所以才有了真的动力  真的大家说坐下来
一定得坐下来协调一下了
于是确定下来20国领导人峰会的
是这么来的
大陆的人只知道什么
就是中国怎么样在共产党领导下崛起了
实际上真的不清楚
中国在世界上的地位其实一直就没有多少改善
说你有钱了
并不意味着你自然就能够获得全世界的尊重
尤其是什么呢  这种反差
这方面经济实力提升了
这方面在人权方面反过来往下走
这就让了国际上充满了戒心  甚至会感受到威胁
G20峰会就是被中共
当作向国际上展现自己的一个平台
希望这个国际大家庭承认自己的这么一个平台
然而反过来 （刚才说这个反差）
正因为它向世界扩张的野心彰显
不是尊重国际经济秩序  而是破坏国际规则
试图打破现有秩序
所以在2016年杭州G20峰会之后
那个时候  它真是达到了宣传的巅峰了
随着美国川普在政坛上的出现
美国的政治方向转右了
中共迅速的从高峰跌落
当然  即使是2016中共表现最巅峰的时候
G20也不是你说了算的
G20实际上它是不能够代表
也不能够左右世界格局和大的发展方向的
它的存在是中共极力宣传的这种叫什么
叫多边框架、多方参与的~
大国、强国、中等发达国家都有
那么中共需要利用这样的一个框架
它有钱嘛  用自己的金钱势力
你缺钱给你点  你借点  各个击破
来实现有利于自己的小圈子的政治环境
这个跟中共历来的这种
党内的政治斗争的历史是一致的
搞小圈子政治
但是G20对国际事务和各国内政没有什么影响力
说句实话  这么多年
G20这些国家除了占了中国的便宜之外
中共在这个圈子里没有交到任何新朋友
而作为G20的那个发起者呢
G7西方七国首脑会议  虽然也有它们内部的矛盾
但是它们呢  有着共同的一个价值取向
它们的关系 （G7跟G20的关系）
用邓小平的话总结最合适  邓小平说
西方七国首脑会议是霸权主义、是强权政治
所以你读懂了  实际上G7它对世界的领导力是更强大
G7走向G20
除了刚才说的世界金融危机这么一个契机
经济全球化的这么一个趋势啊
美国长期自由主义
向极端自由主义发展的这种么政治走向
也是G20后来能够改产生和建立
并往下走的一个重要原因
2009年  就是在美国的匹兹堡举行的会议
就在那里奥巴马宣布说  从现在开始G20取代G8了
刚才说G7  G8就多了一个俄罗斯
后来俄罗斯入侵克里米亚
西方七国就发现了  我把你拉进来
最后俄罗斯你挣了钱  你还是不能跟我一条心
就给开除了  恢复成G7
那么奥巴马他宣布G20取代G8之后
美国自己实际上就从那时候开始
完全主动的出让了工业国家的领袖地位
为什么呢
你看看  它开会的那个城市匹兹堡
你看那个城市的房价都跌成什么样了
整个城市都因为科技产业、制造业
向以中国为主的这些国家地区流动被毁掉了
那么G7  就是这个七大工业国首脑峰会
在被中共这种多边世界格局的搅局之下
到了2018年  那个矛盾大得不得了
分裂、分歧已经达到了最高潮
当时的川普到了G7会议的时候
有拧头的  有抱胸的  有跟他对面碰撞的
你看今年  在中美贸易战引起了全球恐慌
这个欧盟当初是不信任川普
你说你跟中共对抗你能取胜吗
到时候搞得你们两败俱伤
到现在变了  今天开始变了
特别是什么  也有一些环境的变化
这中共在香港问题的处理上
对待加拿大、澳洲等民主国家的欺凌上
你看这七大工业国就开始意识到了  说
咱们能不能再像2018年以前那样
就坐着看中美打架
看美国到底能不能取胜  坐山观虎斗
现在已经不是中美之战美国能不能取胜的问题了
而是我们这些剩下的传统工业国家必须要联手
不能让中共继续做大来威胁全球经济民主的问题了
要走回传统的世界秩序
这个是什么呢
就是各国要放下和牺牲各自的部分利益
回到20年前
你想当年这个G7那么强大  很大一部分原因是什么
各国的目标一致、利益相仿
这是各个成员国愿意跟随美国抱团的原因
我插进来介绍这个G7、G20
其实跟这次川普这一招
说命令美国企业离开中国是有关系的
川普下这条命令  首先他要有这个决心
因为非常关键的一条就是
美国必须要得到盟友的支持
你看中共这边啊
中共说实话还没有当年苏联有谱
军力都没有当年苏联敢跟美国对峙的这个实力
外交上苏联当年可以有一群东欧的小兄弟
散落世界各地的认它这个强权的一些朋友
那你看今天的中共呢
它就在亚洲  周边的国家呢  你一划拉  转一圈
什么日本、俄国、印度、越南、韩国、台湾
围着自己的国家地区都是竞争对手
甚至是什么  是敌对关系
而美国呢  去年
刚刚说了还有很多人说川普
你看你对欧盟、对加拿大、对日本的做法呀
咱不信任  你是单边主义  就为了美国  是贸易保护
实际上咱们看是什么呀
对欧盟的汽车关税
对北美的加拿大墨西哥新搞这个条约UCMCA
已经逼迫这些传统盟友怎么样呀
慢慢放弃对中共的妥协
慢慢回归到它们自己团队中来  重新成为盟友了
加拿大从中共对孟晚舟的事件之后
绑架它外交官  当加拿大都不敢太做声
到现在  你看  香港问题、中共人权问题
加拿大敢于发出强大的声音了
欧盟也在慢慢的从中共和美国之间完妥协
到现在英法两国把军舰派到西太平洋
参与美国在南海问题、台湾问题上的军事对抗
这就明显表态选边站了嘛  对不对
日本那就更明确了
这次G7会议上  咱们看新闻啊  它明确表态
这过去好多年都谈不下来的
农产品、牛肉的问题都达成了协议
咱们知道日本的这个和牛它的肉好吃啊
所以它不想进这个美国的安格斯牛冲击它的市场
咱们的牛都这么好  干嘛进美国的牛肉呢
结果  你看这一次
它把农产品牛肉问题一下就跟着美国达成协议了
把中共针对美国农产品针报复中
这美国农民卖不出去的这部分玉米都给买了去了
当然啦  日本有它的算盘
它可以利用原来跟中国的广泛的代理制度和销售管道
这个美国其实比不上日本
日本人跟中国这个贸易渠道很多
可以把来自美国的玉米  你原产地美国
我给它换一下  我初加工变成玉米粉呢
我可以转卖到中国去  还能再赚一笔钱
当然这是另外一个话题了
你看这个当年朝鲜战争
中美开战  日本经济腾飞
后来这日本经济下滑了  中国起来了
开始大量生产钢铁  日本不生产钢铁了
你看那日本  居然还能够在铁矿石的国际贸易中
拥有比这个中国还更有利的定价权
这次安倍把中共不买的美国农产品买回家呀
你看看哈  不像外界所说的猜测的那样
说用农产品来交换
川普给他的日本汽车在美国市场的关税优惠
川普都没答应啊
换句话说是什么意思
纯粹的  日本这次这个协议就是在牺牲自己的利益
所以G7会议上  的确各国都在表态支持美国
都在放弃一些原来谈不拢的有冲突的利益
来帮助美国对抗中共
这真的是一个大的趋势啊  朋友们
可以想见这次G7七国首脑会议之后啊
川普可以找到里根当年击垮苏联的时候
那种团结一致的欧洲盟友的关系
中美贸易  美国不仅赢在了这个实力上
还赢在了这个国际布局上
你反观中共
除了刚才说的那个甩水袖的气功之外
它这个气功可以让愤青们一起激动一下
我不跟你打  我都能让你内伤
实际上没有任何实招
不过川普  话说回来了  转了一大圈
他那招把美国企业都召回来的命令好用吗
他真有这样的权力吗
川普昨天25号
在G7峰会上跟英国首相强森一起吃早餐
他说了  你们也别那么紧张啊
我现在还没有计划这么做
因为这个的确是冲击很大的
不仅说是美国企业撤回来了
因为这是对全球资本市场的冲击
他强调了说
我跟你说  虽然我现在没计划这么说
但是跟中共的这个贸易呀
它在许多方面对美国的侵害都称得上是紧急状况了
上个星期他就对媒体说了
你们说我可能不能或者不敢使用这个办法
我告诉你们 （指的媒体）
你们这些媒体自己去查一下
1977年的国际紧急经济权力法
缩写叫做IEEPA
你们查到那个权力法就知道
我总统有没有这个权力这么做了
那我们就先看看这个IEEPA
什么是1977年的国际紧急经济权力法了
这项法律授权美国总统
在宣布国家进入紧急状态之后
有广泛的权力阻止个别公司
甚至是整个经济产业的活动
这是什么  就是说
总统真是可以让所有的企业回来
不让它们在那边做生意了
美国时代杂志就说了
总统经常是用这个办法来实施经济制裁
来落实美国的外交政策和国家安全目标
对象一开始是外国政府
多年演变下来就不光是针对外国政府了
也可以惩罚个人  也可以惩罚团体  包括恐怖分子
这种非国家政府类的案例这20年来多了很多
在美国法典当中
这个IEEPA实际上原来针对的就是一个国家
不像现在大家说就是搞恐怖团体小范围的
实际上它原来是针对一个国家  是一种战争状态的
授权总统宣布
存在对美国国家安全、外交政治和经济的威胁
这可不是说空头说对方威胁的
而是由法律赋予的实际权力来阻止这种威胁
说你威胁我了  我怎么反制你
总统有权力反制它  什么反制呢
可以阻止制造威胁的这个国家跟它的交易
并冻结那个国家的资产
但是这还是第一步  冻结资产
包括上一次说的冻结委内瑞拉的资产
这都是第一步
第二步是什么
你冻结我资产  我要报复你  我不服
发生对美国进行实际的攻击
好  你要对美国进行实际攻击的话
第二步  总统直接就宣布
没收这个发动袭击的国家团体和个人的财产
非常大  但是呢  它对总统也是有限制的
就是说川普能否引用这项法律要看什么呢
咱们用最近这个川普对付墨西哥
它不是放任非法移民越界到美国吗
后来川普首先要什么
首先要宣布国家进入紧急状态
这川普是已经这么做过了
但是他宣布进入紧状态之后  国会不同意
但是国会呢  它在操作当中、在过去历史当中
也没有尝试过去终止这个紧急状态
那么即便是国会不同意你这个
川普反过来还可以再否决国会的这个不同意的决定
这样会怎么  双方都下不来台
在这个法律走程序上  双方会比较扯皮
但是对待的中共的制裁方面  情况是不一样的
川普内阁和国会之间、国会两党之间
从来没有像在对待中共这样的问题上一致的
高度一致
所以一旦川普说宣布国家紧急状态
受到的阻力  可以想象会非常小
那么说你可以下达这个命令
那美国的企业一定听你命令回美国吗
咱们说实际操作中  客观来说
真的要下令美国企业离开中国呀
各个美国公司实际上也不可能马上就做得到
你今天下命令  明天我就搬家  所有的家具清空  不会
华尔街日报就说了
从大公司到新创的事业都表示
无法快速改变它们的供应链、
停止和中国业务往来
也就是说什么  执行起来有难度  需要缓冲
不过其实那并不重要  为什么
因为关键是这个命令本身
这个命令一下会造成什么  市场恐慌
这个市场恐慌性已经足够摧毁
中共目前所有的在它境内的外国投资
大家都得跑
而且即便是一下子撤出有困难
但我们可以肯定的是什么呢
这些美国企业都会遵守命令的
因为再大的美国公司  它的本体在美国呀
它也要遵守美国法律的
在过去这项法令执行的过程当中  都有什么呢
都有不遵守规定、不听总统命令的被逮捕的案例
美国的例子挺多的  别说美国公司了
2009年  连瑞士信贷银行
它因为帮助
国际紧急经济权力法认定的一些违法的个人
帮着他们转款
我这边下达命令冻结他的资产
结果那些人是不是
你美国不让我拿钱了  我把钱提前先转走
结果这个帮他转款的瑞士信贷银行都受到了惩罚
有华盛顿邮报这些媒体就认为
这项法令只适用于小的组织团体
适用于小的国家政府
不适合对待中共这样的超大经济体
实际上在这项法令颁布之后啊
77年到现在  从79年开始第一例
美国惩罚的国家、个人可不一定是小虾米
中东的大国伊朗  还有谁呀  后来包括俄罗斯
不是下点小毛毛雨的问题
实际上  惩罚面已经开始很大了
惩罚对象也可以是大的国家
在2017年以后  川普总统已经把几项
一个是关于严重侵犯人权和腐败的问题
还有一个就是外国干涉美国大选的风险
还有就是包括网络侵蚀间谍风险
已经把包括中共俄罗斯在内的团体和个人
都已经实行了打击了
随着对美国的危害风险增加
正如川普总统自己说的
实际上很多方面中共对美国的危害
已经够得上紧急状况了
所以我们看  贸易战（贸易冲突）
前一阵子提到的芬太尼毒品输出
这都是属于这一类的情况
所以川普可不是说他来个什么甩水袖给你玩气功
从他当选总统以来  几乎兑现了
或者说正在努力兑现全部的竞选承诺
而全面对付中共正是川普的诺言之一
所以对中共的打击是实实在在的打击
不是什么一个气功打过去让你内伤的这种玩虚的
它是可以随时升级的实质性的打击
中共这些用暴力谎言获得所有的国家的财富
看来放到海外已经不安全了  那么转移呢
刚才说了连负责转款的银行以后都会受到惩罚的
那么怎么办  中共要反击甚至发动战争吗
这套法律也说得很明白
你对制裁不服  你只要敢对美国实行反击
那么  第二步就不光是冻结了
那就是充公财产、见财化水了
当然了
你在大陆  你在中国  夺人妻女、抢人钱财
总是要有清算的这一天的
你想想  都是什么时候了  还想有侥幸
我觉得呀  该收的时候就收了
《江峰漫谈》  我们下回再见