《江峰漫談》  朋友們好
上個星期  中共對美國進行了報復性的徵收關稅
它這個舉措一下達之後就再次激怒了美國總統川普
以牙還牙對  5500億的中國產品加徵5%的關稅
中共這一輪報復的關稅說是5%到10%
那麼針對的商品的價值大概是750億美元
也就是說收上來的懲罰性關稅大概是不到70億美元
川普那邊搞了一個所謂的“對等報復”
實際上一看已經高達250億美元以上的關稅了
這所謂的對等  因為中美兩國之間巨大的貿易逆差
美國的每一次所謂對等報復
總是要比中共的口號上說的要打就打
這川普來的會更猛更實際
實際上就是什麼  是不對等了
除了關稅對抗之外  雙方還有什麼
科技產品輸出、金融對抗
這兩點我們以前也有比較多的論述了
基本上加起來就好像什麼呢
看起來這種對抗好像是跟拳擊比賽一樣
你給我一拳  我給你一拳  擂臺上都得一分
不同的是什麼  這倆選手的級別差別太大了
一個是輕量級的  一個是泰森這種重量級的
幾輪下來好像都得了分了  區別是什麼
美國在擂臺角那擦汗喝水
中共這邊呢  擔架都準備好了
當然了中共也有優勢  什麼優勢  宣傳優勢  咋呼
說對付美國壓根本都不用打
什麼一個甩水袖亮相  不用過招
隔山打虎  氣功  一發氣美國就的內傷了
一聽到這個宣傳  全民狂歡振奮
你說拋售國債、稀土戰搞得這些宣傳、招數
不要美國出手了
就那個武術打假的徐曉冬出手  就能給你收拾了
不過這些天川普好像也學這招了
也反過來要咋呼咋呼了
我們看看川普是怎麼咋呼的
你看  他先把這習近平的稱呼從總統改成主席
並以敵人相稱
之後呢 說準備下令美國企業離開中國
這好像就是要徹底撕破臉皮全面開戰了
當時美國大量的左翼媒體就說了
說川普總統這有點扯了  你總是口無遮攔
還有的就說你壓根就沒有這個權力
那麼川普到底能不能夠命令美國企業離開中國呢
能不能夠進行這種實質性的對中共的新的打擊呢
他到底是咋呼  還是早有打算呢
川普現在正在法國參加G7七國工業集團首腦會議
說這G7跟G20有什麼不一樣
咱們幾句話說這個區別
中國國內對這個G20宣傳很多  為什麼呢
因為這些年中共提倡
用中國的這個治理理念來影響世界
特別是還當過這個G20的東道主  在杭州嘛
這個宣傳於是就有很大的欺騙性
這中國人就覺得自己真成了世界的董事會成員了
這20國都上咱們這來拜碼頭來了
甚至覺得
你看咱們崛起了、錢多了  我一帶一路撒錢了
怎麼也應該是一個董事會副主席了吧
是這個地球村的一個副村長了
其實這裡面有很大的誤區
G20它是一個國際論壇
它是在佈雷頓森林體系下的一個經濟論壇
實際上就是圍繞著美元這個金融體系下的經濟論壇
它是八國集團G8（剛才說的G7）
G8實際上是加上了俄羅斯  後來又把俄羅斯剔除了
實際上還是G7的底
但是當時成立這個G20的時候是G8
那個時候它們的財長建議成立這個G20
為什麼呢  因為當時1999年的時候亞洲金融風暴
大家擔心再來一次金融風暴
對大家影響講都很大  大家都會傷身
結果到了2008年又來了一場金融危機
所以才有了真的動力  真的大家說坐下來
一定得坐下來協調一下了
於是確定下來20國領導人峰會的
是這麼來的
大陸的人只知道什麼
就是中國怎麼樣在共產黨領導下崛起了
實際上真的不清楚
中國在世界上的地位其實一直就沒有多少改善
說你有錢了
並不意味著你自然就能夠獲得全世界的尊重
尤其是什麼呢  這種反差
這方面經濟實力提升了
這方面在人權方面反過來往下走
這就讓了國際上充滿了戒心  甚至會感受到威脅
G20峰會就是被中共
當作向國際上展現自己的一個平臺
希望這個國際大家庭承認自己的這麼一個平臺
然而反過來 （剛才說這個反差）
正因為它向世界擴張的野心彰顯
不是尊重國際經濟秩序  而是破壞國際規則
試圖打破現有秩序
所以在2016年杭州G20峰會之後
那個時候  它真是達到了宣傳的巔峰了
隨著美國川普在政壇上的出現
美國的政治方向轉右了
中共迅速的從高峰跌落
當然  即使是2016中共表現最巔峰的時候
G20也不是你說了算的
G20實際上它是不能夠代表
也不能夠左右世界格局和大的發展方向的
它的存在是中共極力宣傳的這種叫什麼
叫多邊框架、多方參與的~
大國、強國、中等發達國家都有
那麼中共需要利用這樣的一個框架
它有錢嘛  用自己的金錢勢力
你缺錢給你點  你借點  各個擊破
來實現有利於自己的小圈子的政治環境
這個跟中共歷來的這種
黨內的政治鬥爭的歷史是一致的
搞小圈子政治
但是G20對國際事務和各國內政沒有什麼影響力
說句實話  這麼多年
G20這些國家除了佔了中國的便宜之外
中共在這個圈子裡沒有交到任何新朋友
而作為G20的那個發起者呢
G7西方七國首腦會議  雖然也有它們內部的矛盾
但是它們呢  有著共同的一個價值取向
它們的關係 （G7跟G20的關係）
用鄧小平的話總結最合適  鄧小平說
西方七國首腦會議是霸權主義、是強權政治
所以你讀懂了  實際上G7它對世界的領導力是更強大
G7走向G20
除了剛才說的世界金融危機這麼一個契機
經濟全球化的這麼一個趨勢啊
美國長期自由主義
向極端自由主義發展的這種麼政治走向
也是G20後來能夠改產生和建立
並往下走的一個重要原因
2009年  就是在美國的匹茲堡舉行的會議
就在那裡奧巴馬宣佈說  從現在開始G20取代G8了
剛才說G7  G8就多了一個俄羅斯
後來俄羅斯入侵克里米亞
西方七國就發現了  我把你拉進來
最後俄羅斯你掙了錢  你還是不能跟我一條心
就給開除了  恢復成G7
那麼奧巴馬他宣佈G20取代G8之後
美國自己實際上就從那時候開始
完全主動的出讓了工業國家的領袖地位
為什麼呢
你看看  它開會的那個城市匹茲堡
你看那個城市的房價都跌成什麼樣了
整個城市都因為科技產業、製造業
向以中國為主的這些國家地區流動被毀掉了
那麼G7  就是這個七大工業國首腦峰會
在被中共這種多邊世界格局的攪局之下
到了2018年  那個矛盾大得不得了
分裂、分歧已經達到了最高潮
當時的川普到了G7會議的時候
有擰頭的  有抱胸的  有跟他對面碰撞的
你看今年  在中美貿易戰引起了全球恐慌
這個歐盟當初是不信任川普
你說你跟中共對抗你能取勝嗎
到時候搞得你們兩敗俱傷
到現在變了  今天開始變了
特別是什麼  也有一些環境的變化
這中共在香港問題的處理上
對待加拿大、澳洲等民主國家的欺凌上
你看這七大工業國就開始意識到了  說
咱們能不能再像2018年以前那樣
就坐著看中美打架
看美國到底能不能取勝  坐山觀虎鬥
現在已經不是中美之戰美國能不能取勝的問題了
而是我們這些剩下的傳統工業國家必須要聯手
不能讓中共繼續做大來威脅全球經濟民主的問題了
要走回傳統的世界秩序
這個是什麼呢
就是各國要放下和犧牲各自的部分利益
回到20年前
你想當年這個G7那麼強大  很大一部分原因是什麼
各國的目標一致、利益相仿
這是各個成員國願意跟隨美國抱團的原因
我插進來介紹這個G7、G20
其實跟這次川普這一招
說命令美國企業離開中國是有關係的
川普下這條命令  首先他要有這個決心
因為非常關鍵的一條就是
美國必須要得到盟友的支持
你看中共這邊啊
中共說實話還沒有當年蘇聯有譜
軍力都沒有當年蘇聯敢跟美國對峙的這個實力
外交上蘇聯當年可以有一群東歐的小兄弟
散落世界各地的認它這個強權的一些朋友
那你看今天的中共呢
它就在亞洲  周邊的國家呢  你一劃拉  轉一圈
什麼日本、俄國、印度、越南、韓國、臺灣
圍著自己的國家地區都是競爭對手
甚至是什麼  是敵對關係
而美國呢  去年
剛剛說了還有很多人說川普
你看你對歐盟、對加拿大、對日本的做法呀
咱不信任  你是單邊主義  就為了美國  是貿易保護
實際上咱們看是什麼呀
對歐盟的汽車關稅
對北美的加拿大墨西哥新搞這個條約UCMCA
已經逼迫這些傳統盟友怎麼樣呀
慢慢放棄對中共的妥協
慢慢迴歸到它們自己團隊中來  重新成為盟友了
加拿大從中共對孟晚舟的事件之後
綁架它外交官  當加拿大都不敢太做聲
到現在  你看  香港問題、中共人權問題
加拿大敢於發出強大的聲音了
歐盟也在慢慢的從中共和美國之間完妥協
到現在英法兩國把軍艦派到西太平洋
參與美國在南海問題、臺灣問題上的軍事對抗
這就明顯表態選邊站了嘛  對不對
日本那就更明確了
這次G7會議上  咱們看新聞啊  它明確表態
這過去好多年都談不下來的
農產品、牛肉的問題都達成了協議
咱們知道日本的這個和牛它的肉好吃啊
所以它不想進這個美國的安格斯牛衝擊它的市場
咱們的牛都這麼好  幹嘛進美國的牛肉呢
結果  你看這一次
它把農產品牛肉問題一下就跟著美國達成協議了
把中共針對美國農產品針報復中
這美國農民賣不出去的這部分玉米都給買了去了
當然啦  日本有它的算盤
它可以利用原來跟中國的廣泛的代理制度和銷售管道
這個美國其實比不上日本
日本人跟中國這個貿易渠道很多
可以把來自美國的玉米  你原產地美國
我給它換一下  我初加工變成玉米粉呢
我可以轉賣到中國去  還能再賺一筆錢
當然這是另外一個話題了
你看這個當年朝鮮戰爭
中美開戰  日本經濟騰飛
後來這日本經濟下滑了  中國起來了
開始大量生產鋼鐵  日本不生產鋼鐵了
你看那日本  居然還能夠在鐵礦石的國際貿易中
擁有比這個中國還更有利的定價權
這次安倍把中共不買的美國農產品買回家呀
你看看哈  不像外界所說的猜測的那樣
說用農產品來交換
川普給他的日本汽車在美國市場的關稅優惠
川普都沒答應啊
換句話說是什麼意思
純粹的  日本這次這個協議就是在犧牲自己的利益
所以G7會議上  的確各國都在表態支持美國
都在放棄一些原來談不攏的有衝突的利益
來幫助美國對抗中共
這真的是一個大的趨勢啊  朋友們
可以想見這次G7七國首腦會議之後啊
川普可以找到里根當年擊垮蘇聯的時候
那種團結一致的歐洲盟友的關係
中美貿易  美國不僅贏在了這個實力上
還贏在了這個國際佈局上
你反觀中共
除了剛才說的那個甩水袖的氣功之外
它這個氣功可以讓憤青們一起激動一下
我不跟你打  我都能讓你內傷
實際上沒有任何實招
不過川普  話說回來了  轉了一大圈
他那招把美國企業都召回來的命令好用嗎
他真有這樣的權力嗎
川普昨天25號
在G7峰會上跟英國首相強森一起吃早餐
他說了  你們也別那麼緊張啊
我現在還沒有計劃這麼做
因為這個的確是衝擊很大的
不僅說是美國企業撤回來了
因為這是對全球資本市場的衝擊
他強調了說
我跟你說  雖然我現在沒計劃這麼說
但是跟中共的這個貿易呀
它在許多方面對美國的侵害都稱得上是緊急狀況了
上個星期他就對媒體說了
你們說我可能不能或者不敢使用這個辦法
我告訴你們 （指的媒體）
你們這些媒體自己去查一下
1977年的國際緊急經濟權力法
縮寫叫做IEEPA
你們查到那個權力法就知道
我總統有沒有這個權力這麼做了
那我們就先看看這個IEEPA
什麼是1977年的國際緊急經濟權力法了
這項法律授權美國總統
在宣佈國家進入緊急狀態之後
有廣泛的權力阻止個別公司
甚至是整個經濟產業的活動
這是什麼  就是說
總統真是可以讓所有的企業回來
不讓它們在那邊做生意了
美國時代雜誌就說了
總統經常是用這個辦法來實施經濟制裁
來落實美國的外交政策和國家安全目標
對象一開始是外國政府
多年演變下來就不光是針對外國政府了
也可以懲罰個人  也可以懲罰團體  包括恐怖分子
這種非國家政府類的案例這20年來多了很多
在美國法典當中
這個IEEPA實際上原來針對的就是一個國家
不像現在大家說就是搞恐怖團體小範圍的
實際上它原來是針對一個國家  是一種戰爭狀態的
授權總統宣佈
存在對美國國家安全、外交政治和經濟的威脅
這可不是說空頭說對方威脅的
而是由法律賦予的實際權力來阻止這種威脅
說你威脅我了  我怎麼反制你
總統有權力反制它  什麼反制呢
可以阻止製造威脅的這個國家跟它的交易
並凍結那個國家的資產
但是這還是第一步  凍結資產
包括上一次說的凍結委內瑞拉的資產
這都是第一步
第二步是什麼
你凍結我資產  我要報復你  我不服
發生對美國進行實際的攻擊
好  你要對美國進行實際攻擊的話
第二步  總統直接就宣佈
沒收這個發動襲擊的國家團體和個人的財產
非常大  但是呢  它對總統也是有限制的
就是說川普能否引用這項法律要看什麼呢
咱們用最近這個川普對付墨西哥
它不是放任非法移民越界到美國嗎
後來川普首先要什麼
首先要宣佈國家進入緊急狀態
這川普是已經這麼做過了
但是他宣佈進入緊狀態之後  國會不同意
但是國會呢  它在操作當中、在過去歷史當中
也沒有嘗試過去終止這個緊急狀態
那麼即便是國會不同意你這個
川普反過來還可以再否決國會的這個不同意的決定
這樣會怎麼  雙方都下不來臺
在這個法律走程序上  雙方會比較扯皮
但是對待的中共的制裁方面  情況是不一樣的
川普內閣和國會之間、國會兩黨之間
從來沒有像在對待中共這樣的問題上一致的
高度一致
所以一旦川普說宣佈國家緊急狀態
受到的阻力  可以想象會非常小
那麼說你可以下達這個命令
那美國的企業一定聽你命令回美國嗎
咱們說實際操作中  客觀來說
真的要下令美國企業離開中國呀
各個美國公司實際上也不可能馬上就做得到
你今天下命令  明天我就搬家  所有的傢俱清空  不會
華爾街日報就說了
從大公司到新創的事業都表示
無法快速改變它們的供應鏈、
停止和中國業務往來
也就是說什麼  執行起來有難度  需要緩衝
不過其實那並不重要  為什麼
因為關鍵是這個命令本身
這個命令一下會造成什麼  市場恐慌
這個市場恐慌性已經足夠摧毀
中共目前所有的在它境內的外國投資
大家都得跑
而且即便是一下子撤出有困難
但我們可以肯定的是什麼呢
這些美國企業都會遵守命令的
因為再大的美國公司  它的本體在美國呀
它也要遵守美國法律的
在過去這項法令執行的過程當中  都有什麼呢
都有不遵守規定、不聽總統命令的被逮捕的案例
美國的例子挺多的  別說美國公司了
2009年  連瑞士信貸銀行
它因為幫助
國際緊急經濟權力法認定的一些違法的個人
幫著他們轉款
我這邊下達命令凍結他的資產
結果那些人是不是
你美國不讓我拿錢了  我把錢提前先轉走
結果這個幫他轉款的瑞士信貸銀行都受到了懲罰
有華盛頓郵報這些媒體就認為
這項法令只適用於小的組織團體
適用於小的國家政府
不適合對待中共這樣的超大經濟體
實際上在這項法令頒佈之後啊
77年到現在  從79年開始第一例
美國懲罰的國家、個人可不一定是小蝦米
中東的大國伊朗  還有誰呀  後來包括俄羅斯
不是下點小毛毛雨的問題
實際上  懲罰面已經開始很大了
懲罰對象也可以是大的國家
在2017年以後  川普總統已經把幾項
一個是關於嚴重侵犯人權和腐敗的問題
還有一個就是外國干涉美國大選的風險
還有就是包括網絡侵蝕間諜風險
已經把包括中共俄羅斯在內的團體和個人
都已經實行了打擊了
隨著對美國的危害風險增加
正如川普總統自己說的
實際上很多方面中共對美國的危害
已經夠得上緊急狀況了
所以我們看  貿易戰（貿易衝突）
前一陣子提到的芬太尼毒品輸出
這都是屬於這一類的情況
所以川普可不是說他來個什麼甩水袖給你玩氣功
從他當選總統以來  幾乎兌現了
或者說正在努力兌現全部的競選承諾
而全面對付中共正是川普的諾言之一
所以對中共的打擊是實實在在的打擊
不是什麼一個氣功打過去讓你內傷的這種玩虛的
它是可以隨時升級的實質性的打擊
中共這些用暴力謊言獲得所有的國家的財富
看來放到海外已經不安全了  那麼轉移呢
剛才說了連負責轉款的銀行以後都會受到懲罰的
那麼怎麼辦  中共要反擊甚至發動戰爭嗎
這套法律也說得很明白
你對制裁不服  你只要敢對美國實行反擊
那麼  第二步就不光是凍結了
那就是充公財產、見財化水了
當然了
你在大陸  你在中國  奪人妻女、搶人錢財
總是要有清算的這一天的
你想想  都是什麼時候了  還想有僥倖
我覺得呀  該收的時候就收了
《江峰漫談》  我們下回再見