《江峰漫谈》  朋友们好
就在这个中美贸易战
川普那边都威胁说要美国企业撤出中国了
居然还有美国企业敢顶风作业
跑中国搞开张大吉去了
谁呢  美国著名的连锁店Costco  中文叫做好市多
说你好市多就不怕那些
对美帝国主义喊打喊杀的爱国主义者
冲过来把你店给砸了吗
结果还真出事儿了
美国连锁店在上海开张的第一天果然被迫关门
不过不是被砸了  这关门的原因的是什么
大量的货品被买断货了
被疯狂购物的上海市民给挤爆了
出于安全原因提前关门
你说这不对呀
不是中共宣传说要把贸易战打成持久战
中国人吃一年草都可以吗
怎么这反过来狂买美国货呢
这美国螃蟹  我一看呐
这个旧金山的那种珍宝蟹200多块钱一公斤
小羊排300多块钱一公斤  这一会儿就见底了
这可真是打倒美帝是工作、热爱美帝是生活呀
今天那咱们就说说这个看起来挺八卦的事情
但是你要把它放在当下中美贸易战这个大环境下
放在这个香港的民众争自由
而大陆的爱国主义者要对香港屠城
这么一个时代背景下呀
这个事情就很有意思、很有嚼头
这昨天上海首家Costco开业的日子
它这个开业时间的本来就一拖再拖
我查过资料  说是2017年9月就张罗着要开张
这一下子过去两年了
结果到现在当下中国经济环境很差了
市面上消费者到底对于来自美国的企业
是不是真的跟中共的媒体宣传的那样有敌意呢
美国方面这些市场推广人员也很担心
诸多非市场原因就放进了考量当中
最后这买卖还得做
决定搞一个非常有竞争力的会员价格  叫什么呢
199元的好市多卡  来跟那个负面的因素对抗
为什么说这个会员价是一个杀手锏
可以跟这些负面因素来对抗呢
因为它有两个因素
第一  好市多自己的性质决定的
Costco它经营模式就是会员制
它东西好  但你必须是会员你才能进去买
所以呢  低价钱入会是个很好的吸引人的条款
第二是什么  上海人精明啊
而且他的精明还不是只会算计  他还有见识
全世界的好市多  他知道
就上海这里的会员价最便宜
上海人识货呀
所以这个199块钱的会员价一炮打响
这太有杀伤力了
以至于在开业的前一个晚上
这好多大妈就到Costco停车场把车一停
在那睡觉  等着第二天开张
好去抢个第一时间办个实体会员卡
这一天下来累积的会员已经达到了数万
紧接着  这上午就开业了  开业买东西了
这一开  过一中午  下午就停业了
社交媒体上说是为了生命安全  过两天再来吧
不然就被人群践踏成了好市多的地板砖了
咱们现在看看好市多到底好在哪里啊
这个Costco好市多在美国它是两家店合并起来的
其中一家是1976年在美国圣地亚哥
在一个废弃的飞机库里面成立了一个会员店Club
这个Club  以前这个俱乐部形式、会员形式呢
主要集中在娱乐业  什么高尔夫Club
戏院看戏也有Club  很有一些高贵的感觉
它这个好  你说你买瓶油、买块牛扒也弄成会员了
别说  它还真的是按照会员的这个待遇来服务您的
保证你买到的油质量最好
不满意随时可以无条件退货
这里面真的就有尊贵的感觉了
它是第一家在美国面对商业购买者的全新会员店
那么同一时期  西雅图  也在美的这边
靠太平洋这边一个城市  北边的
西雅图也有一家叫做好市多的仓储店
它的这个经营也很好
它的理念就是用批发市场的形式来进行零售
没有橱柜、没有售货员  都是大货架子
就跟原来你是开饭店、小杂货店  到它那里来取货
早期的时候  还搭一个小木梯子  你自己爬上去
自己看中什么搬下来
所以到了1993年
这两家营业都不错的公司合并了
圣地亚哥的俱乐部、西雅图的仓储合并了
就是现在的好市多  叫做Costco Wholesale
这么一个公司
很多的时候大家就简称
就是咱们看到的那个红色的Costco标志  好市多
它最大的特点是什么  低价格、高品质的商品
跟同业相比呀  它用的这个商品项目不多
所以你进了好市多  你去买东西
它不是包罗万象跟很多那个什么大的百货公司
或者是大的超市一样
它东西少  项目少  但是它的东西质量都有保证
也不是这个什么小罐子小瓶子这么卖
它一卖就卖一大箱  所以它提供的购物车格外大
我自己的感受吧
就是你只要到Costco买东西  一定会预算超标
出来一个个都跟小批发商似的
它这种经营模式跟美国人生活方式也很吻合
因为大多数的美国人一般来说都住得比较远
开车一次购物就会把冰箱的装得满满的
就不像这个早年间说的上海的宁波人
每次就买一根葱
有一天突然你买两根葱了
那卖葱都晓得 “家里来客人了吧”
家里来客人了  所以多买一根葱  精打细算
2017年9月  Costco准备说是要在上海落地
到今天才开业
它这个经营理念和质量倒是没有迟到
还是正常的
它用这种会员的形式在上海经营
在商品策略上跟美国一样
选择市场上最受欢迎的品牌商品
用这种大包装来进行销售来降低成本
相应的增加价值
然后顾客一看  你这个产品质量不错  价格也不错
就有信任了  就会怎么样呢  加入会员
会员就要交年费  我刚说199  就是这个年费
于是公司可以用这个年费来补足商品的这个利润
还增加了顾客的忠诚度  一举两得
另外好市多它搞一个什么  叫无条件双重保证
哪双重  第一个是商品无条件退货
第二个是什么呢  会员无条件退全额会员费
就这两点呐  就在中国市场考量了很长时间
最终决定说要坚持跟世界各地平等待遇
也就是说呢  商场经营要平等  不搞保护主义
另外对中国的顾客也要平等  不搞潜在歧视
再具体解释一下  就是说原来有顾虑  为什么呢
因为在中国经营存在着一个对等信任的问题
你看  商场允许顾客无条件退货是什么
因为它相信客户不会恶意消费
那么顾客我就要花钱在你这里买东西  是什么呢
我就是相信商场一定会兑现无条件退货的承诺
我要买不好了  我拿回了我再换
这就叫做对等信任
可是实际情况  这大家都知道啊
在大陆生活过的朋友们都知道
这个中国顾客他习惯性什么  叫非理性消费
这买了不合适的  甚至有时候都不是买了不合适
故意买了商品回去使用一段时间后拿回来退货
天热了  我到Costco捧一大空调回去爽爽
三伏天过了  把货退回去  钱一个不少拿回来了
商场的这种无条件退货条款
容易助长这种非理性消费  甚至是无良消费
但是对于美国的企业好市多来说
既然你敢来中国市场开店
你就要敢于面对这个市场的挑战和这个市场的考量
这不仅仅是对商场的经营理念的考验
也是对商业道德的考验
因为你不能因为中国顾客有比较大的比例说
这种赚小便宜的这种购物习惯
你就牺牲信任的原则
因为这个商业信任已经上升到了道德层面
你说如果在中国市场
全世界各地都开分店嘛
你要跟世界其他地方不一样  搞不一样的服务条款
那就是什么  就是对商场经营不平等了
你在新加坡好市多上班、你在台湾好市多上班
你在日本的好市多上班
那就跟在上海上班就不一样了
商场经营不平等  于对公司员工来说不平等
那么对于来商场的顾客呢  是不是就存在歧视了
在那边可以退货  为什么到上海不可以退货呢
其实绝大多数大陆的朋友们并不知道
就说到这个平等的问题
中美贸易战爆发的根本原因就是贸易不平等
我们有了太多的民族主义的这个情绪的因素
让我们平静不不下来
想想为什么中美两国因为贸易问题会打起来
中国加入WTO就要获得贸易上的优惠的
那么要获得这种贸易上的优惠
是要有条件的  是要有承诺的
那就是什么  开放本土市场
不能你说你中共把产品出售到全世界了
把美元都赚回来了  赚了便宜了
等到国企业到你这卖东西  到你这开厂开店的时候
你门槛抬高一寸  不给别人国民待遇
不仅说要占一半的股份
还有把别人的技术和知识产权拿出来
这明摆的是什么呢  就是不能占的便宜也要占
那就跟现在的美国企好市多这样的
对比过后就正好相反了
这企业是什么  明摆的要吃的亏它也要吃
你不正好拧了个个颠倒了嘛
那么我们看  这实际上是上行下效
你国家你这个体制都这样
要占全世界的便宜  去明抢暗夺
你还能让老百姓怎么样呢
在美国这个好市多的这个会员费啊
咱买那个年卡啊  一个卡是60美元
合人民币现在的比例  大概是420块钱人民币
在日本要花多少钱呢
4000多日元  合不到300人民币
所以上海这个会员费可是真的便宜
上海的精明那是出了名的
但是至于像昨天那样疯狂抢购
哗  席卷而来  天昏地暗
不至于呀  上海人  这里面出现什么状况
上海人都变成这样了呢
过去估计咱们说这个上海人有三个讲究
叫做“三面”  也有说“三头”的
三面叫什么  叫场面、体面和和情面
上海人讲究场面  讲究什么  排场
他这个场面 不是说那种
煤老板的那种排场、那种浪费
上海人讲究在这个排场实际上是
对贵族风气、对上流社会追崇这么一种文化追求
而他们那个体面呢  这就有很多故事了
就说我自己  我印象很深啊
我读书的时候  到上海同学家里去
上海他那个时候  80年代  真是斗室
长宽不超过4米
哎呀  这个面积里住了三代人
祖孙三代一家五口  居然还有客厅、餐厅
你说那怎么可能  真可能
就一个布帘子就能把空间给体现出来了  很优雅
同学跟我出门前  他妈妈做了什么事啊
拿了一个这么大的一个搪瓷水杯
上面写着什么徐汇区什么什么工厂
徐汇区什么工厂  倒上开水  干什么
给他烫西装  一走出去  比我们都帅
谁知道他家里住着4x5的小房子呢
特别体面  日子虽然过得窘迫
但人的尊严保管的
就跟这个搪瓷杯烫过的西装一样  笔挺笔挺的
这个情面呢  上海文化本质上它就是商业文化
它讲究人际关系的
但是它这人际关系不是说刻意什么阿谀奉承
也不容易去跟你撕破脸皮
大街上上海人说话很温和  不会打架的
总是那么温和客气
所以这三面场面、体面、情面
可是咱们看昨天的Costco
怎么就这么不体面了呢  也不讲情面了呢
这个场面很混乱
要说城市文明 、富裕程度
上海是中国顶尖的地方
您知道这个上海啊  这都40年了
负担起全国三分之二甚至更多的财税收入
一个城市养全国呀
城市  你说上海市  它是国国家的栋梁
说市民呢  上海人是中国道德的天花板
这一点都不夸张的
那到底是出了什么状况呢
我们知道啊  这个最早走入华人世界的美国企业
比较有名的就是麦当劳
在没进中国  没进广州之前  没进北京之前呢
在台湾、在香港
它开店  它带来了两个最有名的文明特质
不能说是文明特质
咱们说是西方文明特质吧  美国的文明特质吧
第一是什么呢  就是以孩子为中心的家庭聚会
而且你看  咱们到麦当劳
是不是都让孩子点餐  对不对  让孩子做主
这跟中国传统就餐就不一样了
爷爷奶奶坐上座  爸爸妈妈怎么坐  最后才到小孩
所以是不一样的  中国的就餐是一家长为主的
所以它体现的是西方民主的这么一个家庭观
第二个是什么  就是排队
麦当劳  你看它在美国呀
它体现了一种商业民主理念
它把设计贯彻到了餐馆的经营上
它这个设计结构  加入它这个排布  它不会强迫人
而是让人不自觉的自愿的就排起了队
这在潜意识当中是怎么样
就培养和教育着人们平等的民主理念
在悄悄的进行着公民训练
但这两招到了大陆都不行了
你看那个设计还是一样嘛
那大陆的麦当劳不也是要排队嘛
排队的图案也很明显
但是呢  我就不愿意排队
无视这些图案、无视这设计呢
服务员  你要说拒绝给这个插队的人服务
跟香港、台湾一样
马上就会招来漫骂
那么他这边漫骂
别的老老实实排队的人呢  漠然不吱声
再加上什么  经理走出来点头哈腰说
行行行  对不起  都是我们的错  给您办理
把汉堡包给先拿走了
你说这还会有秩序吗
梁实秋先生不是描绘过嘛
说中国人当年在老北平的时候买车票不排队
等到日本人占领北平了  拿着大鞭子啪一挥
全排队去了
所以这个中国人他的国民性里
有不愿接受善意的公民教育
却非常愿意接受强权的压榨
这个不喜欢排队的民族到了现代呢
更被灌输了什么
不能输在起跑线上的这种教育
好嘛  排队还有了高大上的理由了
那你看  在生活中你要不去跑官
你得不到提拔  你得插队吧
你要按照规则去办事  处处不顺
你也得去插队吧
反过来我们看这种商业文化啊
如果大家都不排队一拥而上
你说这个商场谁最有权力
售货员  他就有了权利了
你看那个谁  哎哟  这不大舅妈吗
我先给你来一个BigMac巨无霸汉堡包  我给你了
你说一个小小的售货员他都有了这个霸气
那政府  政府更喜欢了  别人不要排队
为什么呢  社会的不规矩归根到底
就是这个体制鼓励并且希望它能够从中受益
所以为什么革命领袖口口头禅就是
“天下大乱 方能天下大治”呢  它这么来的
所以这个排队的一个小小的事情
就可以看出来了这个民族对生命平等的态度
西方人不仅在政治上法律上  他有人人平等的原则
经济上  他也有什么
在金钱面前一律平等的原则
这个美国企业好市多在上海开店
上午开店下午关门这个事件
我们就看出来了美国企业的平等原则
全球不同的分公司在管理上面平等的
对待全球不同的顾客
也就是对待每个生命是平等的
当我们理解到了这一点的时候
我们就会理解为什么美国现在的中美贸易问题上
老是说抓住不放、喋喋不休
这种巨大的理解偏差呀
不仅仅是因为我们习惯了不排队
我们习惯了要占便宜
所以我们就很难理解美国人的这种对于公平的执着
更重要的是什么
我们忘记了这平等的后面还有着巨大的道德承担
当我们因为用这个蒙骗、哄抢、这小聪明
获得的那一点点一点点的小便宜而沾沾自喜的时候
我们的灵魂已经出现了一个小小的
像毛衣上的那种小线头
不知什么时候就不知道
会有什么样的力量就会勾住了你这个小线头
然后让我们刚才说的场面、、体面、情面
一点点的就被抽离了出去
最后成为极权者、阴谋者所喜欢的行尸走肉
《江峰漫谈》  我们下回再见