《江峰漫談》  朋友們好
就在這個中美貿易戰
川普那邊都威脅說要美國企業撤出中國了
居然還有美國企業敢頂風作業
跑中國搞開張大吉去了
誰呢  美國著名的連鎖店Costco  中文叫做好市多
說你好市多就不怕那些
對美帝國主義喊打喊殺的愛國主義者
衝過來把你店給砸了嗎
結果還真出事兒了
美國連鎖店在上海開張的第一天果然被迫關門
不過不是被砸了  這關門的原因的是什麼
大量的貨品被買斷貨了
被瘋狂購物的上海市民給擠爆了
出於安全原因提前關門
你說這不對呀
不是中共宣傳說要把貿易戰打成持久戰
中國人吃一年草都可以嗎
怎麼這反過來狂買美國貨呢
這美國螃蟹  我一看吶
這個舊金山的那種珍寶蟹200多塊錢一公斤
小羊排300多塊錢一公斤  這一會兒就見底了
這可真是打倒美帝是工作、熱愛美帝是生活呀
今天那咱們就說說這個看起來挺八卦的事情
但是你要把它放在當下中美貿易戰這個大環境下
放在這個香港的民眾爭自由
而大陸的愛國主義者要對香港屠城
這麼一個時代背景下呀
這個事情就很有意思、很有嚼頭
這昨天上海首家Costco開業的日子
它這個開業時間的本來就一拖再拖
我查過資料  說是2017年9月就張羅著要開張
這一下子過去兩年了
結果到現在當下中國經濟環境很差了
市面上消費者到底對於來自美國的企業
是不是真的跟中共的媒體宣傳的那樣有敵意呢
美國方面這些市場推廣人員也很擔心
諸多非市場原因就放進了考量當中
最後這買賣還得做
決定搞一個非常有競爭力的會員價格  叫什麼呢
199元的好市多卡  來跟那個負面的因素對抗
為什麼說這個會員價是一個殺手鐗
可以跟這些負面因素來對抗呢
因為它有兩個因素
第一  好市多自己的性質決定的
Costco它經營模式就是會員制
它東西好  但你必須是會員你才能進去買
所以呢  低價錢入會是個很好的吸引人的條款
第二是什麼  上海人精明啊
而且他的精明還不是隻會算計  他還有見識
全世界的好市多  他知道
就上海這裡的會員價最便宜
上海人識貨呀
所以這個199塊錢的會員價一炮打響
這太有殺傷力了
以至於在開業的前一個晚上
這好多大媽就到Costco停車場把車一停
在那睡覺  等著第二天開張
好去搶個第一時間辦個實體會員卡
這一天下來累積的會員已經達到了數萬
緊接著  這上午就開業了  開業買東西了
這一開  過一中午  下午就停業了
社交媒體上說是為了生命安全  過兩天再來吧
不然就被人群踐踏成了好市多的地板磚了
咱們現在看看好市多到底好在哪裡啊
這個Costco好市多在美國它是兩家店合併起來的
其中一家是1976年在美國聖地亞哥
在一個廢棄的飛機庫裡面成立了一個會員店Club
這個Club  以前這個俱樂部形式、會員形式呢
主要集中在娛樂業  什麼高爾夫Club
戲院看戲也有Club  很有一些高貴的感覺
它這個好  你說你買瓶油、買塊牛扒也弄成會員了
別說  它還真的是按照會員的這個待遇來服務您的
保證你買到的油質量最好
不滿意隨時可以無條件退貨
這裡面真的就有尊貴的感覺了
它是第一家在美國面對商業購買者的全新會員店
那麼同一時期  西雅圖  也在美的這邊
靠太平洋這邊一個城市  北邊的
西雅圖也有一家叫做好市多的倉儲店
它的這個經營也很好
它的理念就是用批發市場的形式來進行零售
沒有櫥櫃、沒有售貨員  都是大貨架子
就跟原來你是開飯店、小雜貨店  到它那裡來取貨
早期的時候  還搭一個小木梯子  你自己爬上去
自己看中什麼搬下來
所以到了1993年
這兩家營業都不錯的公司合併了
聖地亞哥的俱樂部、西雅圖的倉儲合併了
就是現在的好市多  叫做Costco Wholesale
這麼一個公司
很多的時候大家就簡稱
就是咱們看到的那個紅色的Costco標誌  好市多
它最大的特點是什麼  低價格、高品質的商品
跟同業相比呀  它用的這個商品項目不多
所以你進了好市多  你去買東西
它不是包羅萬象跟很多那個什麼大的百貨公司
或者是大的超市一樣
它東西少  項目少  但是它的東西質量都有保證
也不是這個什麼小罐子小瓶子這麼賣
它一賣就賣一大箱  所以它提供的購物車格外大
我自己的感受吧
就是你只要到Costco買東西  一定會預算超標
出來一個個都跟小批發商似的
它這種經營模式跟美國人生活方式也很吻合
因為大多數的美國人一般來說都住得比較遠
開車一次購物就會把冰箱的裝得滿滿的
就不像這個早年間說的上海的寧波人
每次就買一根蔥
有一天突然你買兩根蔥了
那賣蔥都曉得 “家裡來客人了吧”
家裡來客人了  所以多買一根蔥  精打細算
2017年9月  Costco準備說是要在上海落地
到今天才開業
它這個經營理念和質量倒是沒有遲到
還是正常的
它用這種會員的形式在上海經營
在商品策略上跟美國一樣
選擇市場上最受歡迎的品牌商品
用這種大包裝來進行銷售來降低成本
相應的增加價值
然後顧客一看  你這個產品質量不錯  價格也不錯
就有信任了  就會怎麼樣呢  加入會員
會員就要交年費  我剛說199  就是這個年費
於是公司可以用這個年費來補足商品的這個利潤
還增加了顧客的忠誠度  一舉兩得
另外好市多它搞一個什麼  叫無條件雙重保證
哪雙重  第一個是商品無條件退貨
第二個是什麼呢  會員無條件退全額會員費
就這兩點吶  就在中國市場考量了很長時間
最終決定說要堅持跟世界各地平等待遇
也就是說呢  商場經營要平等  不搞保護主義
另外對中國的顧客也要平等  不搞潛在歧視
再具體解釋一下  就是說原來有顧慮  為什麼呢
因為在中國經營存在著一個對等信任的問題
你看  商場允許顧客無條件退貨是什麼
因為它相信客戶不會惡意消費
那麼顧客我就要花錢在你這裡買東西  是什麼呢
我就是相信商場一定會兌現無條件退貨的承諾
我要買不好了  我拿回了我再換
這就叫做對等信任
可是實際情況  這大家都知道啊
在大陸生活過的朋友們都知道
這個中國顧客他習慣性什麼  叫非理性消費
這買了不合適的  甚至有時候都不是買了不合適
故意買了商品回去使用一段時間後拿回來退貨
天熱了  我到Costco捧一大空調回去爽爽
三伏天過了  把貨退回去  錢一個不少拿回來了
商場的這種無條件退貨條款
容易助長這種非理性消費  甚至是無良消費
但是對於美國的企業好市多來說
既然你敢來中國市場開店
你就要敢於面對這個市場的挑戰和這個市場的考量
這不僅僅是對商場的經營理念的考驗
也是對商業道德的考驗
因為你不能因為中國顧客有比較大的比例說
這種賺小便宜的這種購物習慣
你就犧牲信任的原則
因為這個商業信任已經上升到了道德層面
你說如果在中國市場
全世界各地都開分店嘛
你要跟世界其他地方不一樣  搞不一樣的服務條款
那就是什麼  就是對商場經營不平等了
你在新加坡好市多上班、你在臺灣好市多上班
你在日本的好市多上班
那就跟在上海上班就不一樣了
商場經營不平等  於對公司員工來說不平等
那麼對於來商場的顧客呢  是不是就存在歧視了
在那邊可以退貨  為什麼到上海不可以退貨呢
其實絕大多數大陸的朋友們並不知道
就說到這個平等的問題
中美貿易戰爆發的根本原因就是貿易不平等
我們有了太多的民族主義的這個情緒的因素
讓我們平靜不不下來
想想為什麼中美兩國因為貿易問題會打起來
中國加入WTO就要獲得貿易上的優惠的
那麼要獲得這種貿易上的優惠
是要有條件的  是要有承諾的
那就是什麼  開放本土市場
不能你說你中共把產品出售到全世界了
把美元都賺回來了  賺了便宜了
等到國企業到你這賣東西  到你這開廠開店的時候
你門檻抬高一寸  不給別人國民待遇
不僅說要佔一半的股份
還有把別人的技術和知識產權拿出來
這明擺的是什麼呢  就是不能佔的便宜也要佔
那就跟現在的美國企好市多這樣的
對比過後就正好相反了
這企業是什麼  明擺的要吃的虧它也要吃
你不正好擰了個個顛倒了嘛
那麼我們看  這實際上是上行下效
你國家你這個體制都這樣
要佔全世界的便宜  去明搶暗奪
你還能讓老百姓怎麼樣呢
在美國這個好市多的這個會員費啊
咱買那個年卡啊  一個卡是60美元
合人民幣現在的比例  大概是420塊錢人民幣
在日本要花多少錢呢
4000多日元  合不到300人民幣
所以上海這個會員費可是真的便宜
上海的精明那是出了名的
但是至於像昨天那樣瘋狂搶購
譁  席捲而來  天昏地暗
不至於呀  上海人  這裡面出現什麼狀況
上海人都變成這樣了呢
過去估計咱們說這個上海人有三個講究
叫做“三面”  也有說“三頭”的
三面叫什麼  叫場面、體面和和情面
上海人講究場面  講究什麼  排場
他這個場面 不是說那種
煤老闆的那種排場、那種浪費
上海人講究在這個排場實際上是
對貴族風氣、對上流社會追崇這麼一種文化追求
而他們那個體面呢  這就有很多故事了
就說我自己  我印象很深啊
我讀書的時候  到上海同學家裡去
上海他那個時候  80年代  真是斗室
長寬不超過4米
哎呀  這個面積裡住了三代人
祖孫三代一家五口  居然還有客廳、餐廳
你說那怎麼可能  真可能
就一個布簾子就能把空間給體現出來了  很優雅
同學跟我出門前  他媽媽做了什麼事啊
拿了一個這麼大的一個搪瓷水杯
上面寫著什麼徐彙區什麼什麼工廠
徐彙區什麼工廠  倒上開水  幹什麼
給他燙西裝  一走出去  比我們都帥
誰知道他家裡住著4x5的小房子呢
特別體面  日子雖然過得窘迫
但人的尊嚴保管的
就跟這個搪瓷杯燙過的西裝一樣  筆挺筆挺的
這個情面呢  上海文化本質上它就是商業文化
它講究人際關係的
但是它這人際關係不是說刻意什麼阿諛奉承
也不容易去跟你撕破臉皮
大街上上海人說話很溫和  不會打架的
總是那麼溫和客氣
所以這三面場面、體面、情面
可是咱們看昨天的Costco
怎麼就這麼不體面了呢  也不講情面了呢
這個場面很混亂
要說城市文明 、富裕程度
上海是中國頂尖的地方
您知道這個上海啊  這都40年了
負擔起全國三分之二甚至更多的財稅收入
一個城市養全國呀
城市  你說上海市  它是國國家的棟樑
說市民呢  上海人是中國道德的天花板
這一點都不誇張的
那到底是出了什麼狀況呢
我們知道啊  這個最早走入華人世界的美國企業
比較有名的就是麥當勞
在沒進中國  沒進廣州之前  沒進北京之前呢
在臺灣、在香港
它開店  它帶來了兩個最有名的文明特質
不能說是文明特質
咱們說是西方文明特質吧  美國的文明特質吧
第一是什麼呢  就是以孩子為中心的家庭聚會
而且你看  咱們到麥當勞
是不是都讓孩子點餐  對不對  讓孩子做主
這跟中國傳統就餐就不一樣了
爺爺奶奶坐上座  爸爸媽媽怎麼坐  最後才到小孩
所以是不一樣的  中國的就餐是一家長為主的
所以它體現的是西方民主的這麼一個家庭觀
第二個是什麼  就是排隊
麥當勞  你看它在美國呀
它體現了一種商業民主理念
它把設計貫徹到了餐館的經營上
它這個設計結構  加入它這個排布  它不會強迫人
而是讓人不自覺的自願的就排起了隊
這在潛意識當中是怎麼樣
就培養和教育著人們平等的民主理念
在悄悄的進行著公民訓練
但這兩招到了大陸都不行了
你看那個設計還是一樣嘛
那大陸的麥當勞不也是要排隊嘛
排隊的圖案也很明顯
但是呢  我就不願意排隊
無視這些圖案、無視這設計呢
服務員  你要說拒絕給這個插隊的人服務
跟香港、臺灣一樣
馬上就會招來漫罵
那麼他這邊漫罵
別的老老實實排隊的人呢  漠然不吱聲
再加上什麼  經理走出來點頭哈腰說
行行行  對不起  都是我們的錯  給您辦理
把漢堡包給先拿走了
你說這還會有秩序嗎
梁實秋先生不是描繪過嘛
說中國人當年在老北平的時候買車票不排隊
等到日本人佔領北平了  拿著大鞭子啪一揮
全排隊去了
所以這個中國人他的國民性裡
有不願接受善意的公民教育
卻非常願意接受強權的壓榨
這個不喜歡排隊的民族到了現代呢
更被灌輸了什麼
不能輸在起跑線上的這種教育
好嘛  排隊還有了高大上的理由了
那你看  在生活中你要不去跑官
你得不到提拔  你得插隊吧
你要按照規則去辦事  處處不順
你也得去插隊吧
反過來我們看這種商業文化啊
如果大家都不排隊一擁而上
你說這個商場誰最有權力
售貨員  他就有了權利了
你看那個誰  哎喲  這不大舅媽嗎
我先給你來一個BigMac巨無霸漢堡包  我給你了
你說一個小小的售貨員他都有了這個霸氣
那政府  政府更喜歡了  別人不要排隊
為什麼呢  社會的不規矩歸根到底
就是這個體制鼓勵並且希望它能夠從中受益
所以為什麼革命領袖口口頭禪就是
“天下大亂 方能天下大治”呢  它這麼來的
所以這個排隊的一個小小的事情
就可以看出來了這個民族對生命平等的態度
西方人不僅在政治上法律上  他有人人平等的原則
經濟上  他也有什麼
在金錢面前一律平等的原則
這個美國企業好市多在上海開店
上午開店下午關門這個事件
我們就看出來了美國企業的平等原則
全球不同的分公司在管理上面平等的
對待全球不同的顧客
也就是對待每個生命是平等的
當我們理解到了這一點的時候
我們就會理解為什麼美國現在的中美貿易問題上
老是說抓住不放、喋喋不休
這種巨大的理解偏差呀
不僅僅是因為我們習慣了不排隊
我們習慣了要佔便宜
所以我們就很難理解美國人的這種對於公平的執著
更重要的是什麼
我們忘記了這平等的後面還有著巨大的道德承擔
當我們因為用這個矇騙、哄搶、這小聰明
獲得的那一點點一點點的小便宜而沾沾自喜的時候
我們的靈魂已經出現了一個小小的
像毛衣上的那種小線頭
不知什麼時候就不知道
會有什麼樣的力量就會勾住了你這個小線頭
然後讓我們剛才說的場面、、體面、情面
一點點的就被抽離了出去
最後成為極權者、陰謀者所喜歡的行屍走肉
《江峰漫談》  我們下回再見