《江峰漫谈》  朋友们好
上上个星期了8月18号  我还在这站着做了期节目
有朋友说  “江峰站起来了  世界格局都变了”
我要真有那个本事
我一站起来  世界格局就能像咱们说的那样啊
天平已经向正义倾斜  向好的方向发展
那我天天站着我  我上房梁上站着
不是咱们有本事  而是什么呢
大家读懂了中共的所谓历史
就像袁腾飞老师说的“秽史”
什么叫做“秽史”呢
它是原来说这个北齐有个史官叫魏收的
他记录历史立论褒贬就凭自己的个人好恶
那你说那还有准儿吗
中共的历史官其实就像那样的
它的这个当红历史学家郭沫若
搞这个中国的历史唯物观就是为中国革命所用
革命需要的就是历史
革命不需要的那就扫进历史垃圾堆
那最后不就落到了共产党领袖的个人好恶上了吗
那不就是“秽史”吗
那到底说哪个是真的哪个是假的呢
这历史都不好判断了
咱们这样判断啊  有太多的中共官员都这样
白天开会义正言辞反腐败  两袖清风一身正气
晚上跑那个K厅里唱歌去了
要贿赂了、要拿钱养情妇了
那你说这一看
哪个是中共的正史不就很清楚了吗
是那个两袖清风一身正气的历史吗
就不会了嘛  连他们自己都知道自己在撒谎
所以中共的正史就是贪污的历史、淫秽的历史
所以你要读懂这一点
就不会再受这个洗脑谎言的欺骗了
就会对当下的时局做出正确的解读
从8月18号到上个周末吧
有相对来说的安静  但也不是很安宁
那么什么方面安静了呢
咱们说爱国主义愤青们安静了
因为中共媒体没那么大声煽动了
好像党中央也不着急解放香港了
那么什么不安宁呢
在以前的分析中咱们也说了
这政治上的反扑一定存在
只要中共的最高层明争暗斗是越演越烈的话
它就会越来越表面化
那么中南海的这个波澜一定会波及到香港
在恶势力、假警察还没有完全退出香港之前
这些暴力升级就依然存在
那我们就来看看这几天发生的事情
美国总统川普8月26号表示说
北京正在积极与华盛顿接触
川普是在G7的记者会上说的
说中共官员周末给美国政府官员打了两次电话
希望恢复贸易谈判并达成协议
川普还表示中国政局可能有大事发生
川普当天是在法国开会的时候
这个城市叫做比亚里茨
在那个七国峰会期间对记者说的
说中共方面致电我们的高级贸易官员
说让我们重归谈判桌吧
说我们会恢复谈判的  我认为他们想要有所作为
川普还表示说
在过去的周末  北京方面两次来电跟我们通话
表示希望重回谈判桌
但是非常蹊跷的事情是川普的这番讲话之后
中共外交部  还有环球时报主编胡锡进
否认了川普关于北京两通电话求谈判的言论
这种否认在中共的外交历史上的非常罕见的
由于中共外交系统的这个干部培养
和它这个权限控制的非常紧
中共外交干部可以说是没有什么个人色彩的
钱其琛、唐家璇  后来李肇星
一直到现在的什么杨洁篪、王毅
都是从底层一步步爬上来的
是外交系统自己培养的官僚  没有家族背景
甚至没有一般高级干部的背景
所以他们最听话
他们最会紧密的跟随最高领袖和中共最高层的决策
那问题就来了
这电话明明是习近平的手下打的
怎么中共外交部不承认那个电话的存在呢
到底它们的步调还能一致吗
首先得问这电话是不是存在  到底谁撒谎了
我们刚才说了判断中共秽史的真伪
判断它们的真伪  千万别听他们说了什么
要看他们做了什么
这8月18号所谓出兵香港的行动没有发生
中共媒体对于香港那个强势煽动也告一段落
这是第一个咱们看到的表面现象
中共贸易代表团当时加入了人行行长易纲
还加上了这个国家发改委主任
紧接着  咱们就看到什么现象呢
人民币汇率不再迅速贬值了  华尔街股市回升了
这也是表现出来的现象  说明什么
中共做出实际行动了
它要不花更多的冤枉钱来平抑汇率
这个人民币能够停止吗  肯定会继续贬下去的
那么也进行了什么呢  就是表示
这个协议内容  中共方面愿意接受
否则的话  美国股市不会有对市场的良好预期
不会有股市上扬的
这是我们看到的第二个现象
这就是我们说的现象判断
你别听它怎么说
别管中共媒体怎么欺骗老百姓说它继续打下去
明显中共方面在服软
但是这问题又来了  它这边刚服软
这个星期怎么呢  中共方面再次出尔反尔
又开始对美国进行关税报复
川普的反应非常迅速猛烈
咱们上一期节目做了
除了对5500亿关税加征5%以外
还提出了国家紧急状态
做出了可以将美国企业撤出中国
以及可以冻结中共在美的国家资产和个人资产的表态
这一下子中方迅速打来了电话  而且是两通电话
这一通电话觉得这事没说清楚  咱们再来一个电话
这个本来也符合中共的一贯反复无常的表现
这也说明了川普的这个决定
的确击中了中共的最痛处
那就是中共高干的私人海外资产
电话的内容跟上次一样
我也不知道  蓬佩奥也没跟我说
我们从川普的记者会上的回答中其实可以分析出来
它应该包含两方面的通话内容
第一  肯定是经济上的  对吧
川普说了嘛  说中共更着急
需要一个协议  需要尽快停止贸易战
为什么呢  因为大量的企业撤出啊
这种产业链的迁出  我们原来分析过的
它非常筋动骨
这个川普的讲话中也说了  提到产业链的问题
像“中国制造”这样的
一个所谓国家品牌的产业链的形成吧
它用了多少  30年的时间
80年代到了21世纪初
才达到了这个从最早的时候服装鞋帽
到后期的工业半成品、配件
再到现在的高科技产品的产业链
一直在不断的成长过程和成熟的过程当中
这一下子好   企业成规模的出撤出
在新的产地台湾、越南、印度形成新的产业链
那中国就将面临数十年的产业寒冬  无法恢复
贸易战拖得越长就越难恢复
咱们举个简单的例子  比如说生产一双鞋子
你首先要设计公司吧
这个鞋子时不时髦、好不好看  对不对
要有模具工厂  这鞋子造成什么样子要个模具
然后什么  提供胶水的、提供鞋带的、提供小扣子的
现在的鞋子跟过去那个
说老妈妈纳的那种千层底不一样了
现在什么  高科技的
弹性透气的底  甚至有记忆性材料的鞋底
那你说把厂子搬出去
搬鞋带厂、胶水厂还凑合  再拖下去
比如说在越南吧
在越南  我这个鞋带也找着了  鞋底也着了
设计公司也找到了
那就整个供应链都搬出去了
这个制造鞋子的产业整个就不会在中国待下去了
而这种情况会发生在什么呢
从生产资料开始  一直到通讯科技产品
各个领域、各个产业  那就真是什么
叫“国破山河在”了
跟历史上不同的是什么
过去还说“城春草木深”  是不是
你现在你想这几十年的发展
把这个国家污染搞得这么严重
哪里还有一片净土啊
这还不是川普说的大事
因为这个经济上的衰微
作为商人的川普来说是早有预料的
这也是一个趋势发展
那这个事始终迟早要发生
那么川普是说中国政局要发生大事
显然有着什么  突发性
那就要想了  习近平究竟要告诉川普什么
或者是告诉了川普什么呢
上一次杨洁篪到访美国  我已经预测了
他带来的是中共对于香港出兵的口风
如果美国态度强硬  中共必须软化
这是咱们上次的分析
从后来的情况发展来看  就像我们刚才说的看现象
8月18号的软化  咱们看出来
杨洁篪的确是来探口风的
虽然没告诉我  咱们分析出来了  对吧
那么这次呢  照川普和蓬佩奥的讲话来看
一个晚上  北京连续两通电话  非同寻常
表达国内的窘况  希望在贸易上能够有所突破
更重要的  我觉得还是什么  政治走向的透露
这个表达在川普这个致命的国家紧急状态之下呀
对于中共高官资产的处理
他们这个电话中有这么一个反应
习近平啊  说实话
当然不愿意作为中共的党魁
成为美国方面第一个打击的对象
他就告诉什么  要告诉美国方面说
这个习近平并不是那个
或者说那些愿意与美国作对的人
那么对政策制定呢
他也不是那个敌对政策的制定者
这就有着明显的现实用意了
川普几天前  咱们分析  他把习近平比作敌人
比作跟Chairman Mao毛主席一样的中共的主席
这在西方人的观念里面
这就是一个暴政的代表了
那么在这次讲话当中呢
川普除了告诉大家中国要发生大事以外
川普再次表达自己  说什么  可以理解习近平
表达说习近平可以掌控中国的情况
那你想  川普的这种态度变化、这种表态
除了电话中习近平或者是习近平委托的代表
表达了他将取得党内斗争胜利全面掌控局面
并作出有利于中美目前谈判的一个态势之外
还有别的解释更符合逻辑吗
更能对得上川普这三天来
对习近平评语的这种迅速的变化吗
更有意思的是什么  就是我刚才说了
中共外交系统这个极度不寻常
一下子就把中共高层的这个分裂摆在了全世界面前
我在上次节目中还开玩笑说
说习近平除了
把一个跟川普的热线电话捧在怀里以外
他已经就失去了对外的这个外交系统、
对这个宣传系统全面掌控了
我们看到环球时报胡锡进8月26号推特上说了
说据我了解  中国和美国的高级谈判
它们近期没有通话
双方一直在技术层面保持沟通
但这并没有美国总统川普所说的重要性
所以你看  这就叫做此地无银三百两嘛
他说我们一直在技术层面保持沟通  潜台词是什么
没有在政治方面  没说别的重话
别人没说  你干嘛要急着表态呢
他的话重点其实就是在否定我刚才分析的
川普说的中国要发生的大事  对不对
再看中共外交部发言人耿爽
他星期一也是否认了两国官员周末通话
耿爽说  我可以明确告诉你  我没有听说过这种情况
耿爽就是那个“两袖清风 不许贪污”
耿爽还重复了坚决反制美国的强硬立场
说中国根本不吃威胁恫吓这一套
其实话外音不是中国不吃这一套
是那些没有权力拿到热线电话的
党内其他势力不吃川普这一套
更准确的说就是不吃习近平挟洋自重
利用川普来放风这一套
树欲静而风不止啊
中南海这种政治风向的变化迅速就怎么样
就吹到了香港
香港在上个星期18号之后  宁静了一个星期之后
大家感觉这来自北京的坦克的履带声
已经悄然远去的时候
林郑月娥又开始掀起新的一轮风浪了
星期天这个荃葵青大游行之后
首次有警员实弹开枪示警
这不是所谓打响了反送中的第一枪嘛
紧接着港府考虑推出《紧急法》
这个事  它还不是说就是林郑月娥去宣布的
这是个新闻
是从亲北京的港媒星岛日报首先放出来的
因为它是这个亲共的港媒嘛
所以这个还不是什么民间小道消息
所以等于是什么呢
代表中共那边底下的一个内幕情况
明显释放出叫什么  叫“政治风球”
中共这边放出这种政治风球来探寻香港市民反应的
而且因为这个香港事务非常复杂
在这里这水很深啊
所以这消息放出来  不仅是街头抗议者有反应
它还可以收集到什么呢
香港不同色彩的
比如政治方面的、不同的商业派别的反应
还有什么呢  就是可以把这个消息回馈到北京
那北京的老干部们足不出户
在这个老四合院里面看看内参
也可以得知
香港看到一旦出台《紧急法》之后的反应
那么这个星岛日报这个消息就说了
说港府经过研判后  认为通过现行的法例
可以进行紧急立法  说是个可行的方法
那么这个《紧急法》呢
可以让特首有什么样的权力呢
她可以绕过立法委进行紧急立法
具体的可以对媒体报道、对通讯实施管制
咱们知道现在示威者动员和传播消息
用的什么通讯工具
Telegram、Line这些社交媒体呀
就不能用了
它还可以什么
《紧急法》还可以将市民逮捕、羁留、驱逐
你不是香港身份的  是个外国人
还可以给你递解离境
还可以授权进入搜查市民的处所
甚至管制香港的海陆空运输
这项紧急令有一个参照、有个比较  是什么
原来传的甚嚣尘上的是戒严令
这个戒严令一出就容易让人想起解放军进香港
一下就想起了六四屠城  对不对
这个对香港市民和国际上这个反弹会很大
震撼性冲击会很大
但这个紧急法令就没有戒严令那么敏感
那么特首林郑月娥当天就被记者问到了
说你是不是真的准备引用这条条例呀
然后她是拒绝正面回应
很巧妙很委婉的用了一套政治语言来回答
她说  所有香港的法律
如何能提供一个法治手段来制止暴乱
特区政府有责任去审视
实际上就等于承认了
紧急法令会成为特区政府寻找戒严令之外的
法律处理的可能性
我们应该看到什么  这个《紧急法》在当口上
就在中共外交系统、中共的喉舌
不承认中美之间的通话、
不承认川普刚才提到的中国会出大事的言论
同时出现的
你说它是个偶然吗  绝非偶然
林郑月娥的港府实际上一直在执行什么呢
执行跟习近平对立的党内政治势力做出的配合
这个跟林郑从送中条例开始
就跟习近平的整体香港政策
就不在一个节奏和口径上
但跟这个是一致了
说白了就是一直在添乱子
那么《紧急法》出台
实际上就是要剥夺香港人的和平集会的权利嘛
它不去解决五大诉求
反而用《紧急法》来强压  你想会怎么样
港人一定会强力反弹的
好嘛  又不是戒严令  部队又不来
那你香港现在这个警力
配置这样的《紧急法》  比戒严还愚蠢
为什么  你等于把示威者和警察都放在了一起
警察也没那么强大
然后示威者比原来的这个反应更强了  怎么办
那就互相伤害  甚至夺命的地步了
当然了  也许这样的暴力结局
正是那些企图搞乱香港的政治势力期望的结果
川普说的中国的大事还不一定在中南海发生
也许就在香港街头正在酝酿
香港的民主运动完已经超过了雨伞运动持续的时间
这么长的时期不是偶然的
香港、北京各种势力
不管你什么身份吧  习近平也包罗在内
不管你是大老板、大商人、
大律师、普通市民、学生
还是什么黑社会的、官员
甚至是国际社会
似乎都在被什么  被两种力量角逐而卷裹着
人们在不同的时期因为不同的促动因素
像李嘉诚这样的一直沉默
最后总要有一个因素能够触发他
终于都要站出来发声
都要站出来表态  都要站出来站队
我想  你要出来
你也不用像江峰那样站那么高跑房梁上
你就站在街上  正邪的力量最终都会来到街上
关键就看你怎么选
《江峰漫谈》  我们下回再见