《江峰漫談》  朋友們好
上上個星期了8月18號  我還在這站著做了期節目
有朋友說  “江峰站起來了  世界格局都變了”
我要真有那個本事
我一站起來  世界格局就能像咱們說的那樣啊
天平已經向正義傾斜  向好的方向發展
那我天天站著我  我上房樑上站著
不是咱們有本事  而是什麼呢
大家讀懂了中共的所謂歷史
就像袁騰飛老師說的“穢史”
什麼叫做“穢史”呢
它是原來說這個北齊有個史官叫魏收的
他記錄歷史立論褒貶就憑自己的個人好惡
那你說那還有準兒嗎
中共的歷史官其實就像那樣的
它的這個當紅歷史學家郭沫若
搞這個中國的歷史唯物觀就是為中國革命所用
革命需要的就是歷史
革命不需要的那就掃進歷史垃圾堆
那最後不就落到了共產黨領袖的個人好惡上了嗎
那不就是“穢史”嗎
那到底說哪個是真的哪個是假的呢
這歷史都不好判斷了
咱們這樣判斷啊  有太多的中共官員都這樣
白天開會義正言辭反腐敗  兩袖清風一身正氣
晚上跑那個K廳裡唱歌去了
要賄賂了、要拿錢養情婦了
那你說這一看
哪個是中共的正史不就很清楚了嗎
是那個兩袖清風一身正氣的歷史嗎
就不會了嘛  連他們自己都知道自己在撒謊
所以中共的正史就是貪汙的歷史、淫穢的歷史
所以你要讀懂這一點
就不會再受這個洗腦謊言的欺騙了
就會對當下的時局做出正確的解讀
從8月18號到上個週末吧
有相對來說的安靜  但也不是很安寧
那麼什麼方面安靜了呢
咱們說愛國主義憤青們安靜了
因為中共媒體沒那麼大聲煽動了
好像黨中央也不著急解放香港了
那麼什麼不安寧呢
在以前的分析中咱們也說了
這政治上的反撲一定存在
只要中共的最高層明爭暗鬥是越演越烈的話
它就會越來越表面化
那麼中南海的這個波瀾一定會波及到香港
在惡勢力、假警察還沒有完全退出香港之前
這些暴力升級就依然存在
那我們就來看看這幾天發生的事情
美國總統川普8月26號表示說
北京正在積極與華盛頓接觸
川普是在G7的記者會上說的
說中共官員週末給美國政府官員打了兩次電話
希望恢復貿易談判並達成協議
川普還表示中國政局可能有大事發生
川普當天是在法國開會的時候
這個城市叫做比亞里茨
在那個七國峰會期間對記者說的
說中共方面致電我們的高級貿易官員
說讓我們重歸談判桌吧
說我們會恢復談判的  我認為他們想要有所作為
川普還表示說
在過去的週末  北京方面兩次來電跟我們通話
表示希望重回談判桌
但是非常蹊蹺的事情是川普的這番講話之後
中共外交部  還有環球時報主編胡錫進
否認了川普關於北京兩通電話求談判的言論
這種否認在中共的外交歷史上的非常罕見的
由於中共外交系統的這個幹部培養
和它這個權限控制的非常緊
中共外交幹部可以說是沒有什麼個人色彩的
錢其琛、唐家璇  後來李肇星
一直到現在的什麼楊潔篪、王毅
都是從底層一步步爬上來的
是外交系統自己培養的官僚  沒有家族背景
甚至沒有一般高級幹部的背景
所以他們最聽話
他們最會緊密的跟隨最高領袖和中共最高層的決策
那問題就來了
這電話明明是習近平的手下打的
怎麼中共外交部不承認那個電話的存在呢
到底它們的步調還能一致嗎
首先得問這電話是不是存在  到底誰撒謊了
我們剛才說了判斷中共穢史的真偽
判斷它們的真偽  千萬別聽他們說了什麼
要看他們做了什麼
這8月18號所謂出兵香港的行動沒有發生
中共媒體對於香港那個強勢煽動也告一段落
這是第一個咱們看到的表面現象
中共貿易代表團當時加入了人行行長易綱
還加上了這個國家發改委主任
緊接著  咱們就看到什麼現象呢
人民幣匯率不再迅速貶值了  華爾街股市回升了
這也是表現出來的現象  說明什麼
中共做出實際行動了
它要不花更多的冤枉錢來平抑匯率
這個人民幣能夠停止嗎  肯定會繼續貶下去的
那麼也進行了什麼呢  就是表示
這個協議內容  中共方面願意接受
否則的話  美國股市不會有對市場的良好預期
不會有股市上揚的
這是我們看到的第二個現象
這就是我們說的現象判斷
你別聽它怎麼說
別管中共媒體怎麼欺騙老百姓說它繼續打下去
明顯中共方面在服軟
但是這問題又來了  它這邊剛服軟
這個星期怎麼呢  中共方面再次出爾反爾
又開始對美國進行關稅報復
川普的反應非常迅速猛烈
咱們上一期節目做了
除了對5500億關稅加徵5%以外
還提出了國家緊急狀態
做出了可以將美國企業撤出中國
以及可以凍結中共在美的國家資產和個人資產的表態
這一下子中方迅速打來了電話  而且是兩通電話
這一通電話覺得這事沒說清楚  咱們再來一個電話
這個本來也符合中共的一貫反覆無常的表現
這也說明了川普的這個決定
的確擊中了中共的最痛處
那就是中共高幹的私人海外資產
電話的內容跟上次一樣
我也不知道  蓬佩奧也沒跟我說
我們從川普的記者會上的回答中其實可以分析出來
它應該包含兩方面的通話內容
第一  肯定是經濟上的  對吧
川普說了嘛  說中共更著急
需要一個協議  需要儘快停止貿易戰
為什麼呢  因為大量的企業撤出啊
這種產業鏈的遷出  我們原來分析過的
它非常筋動骨
這個川普的講話中也說了  提到產業鏈的問題
像“中國製造”這樣的
一個所謂國家品牌的產業鏈的形成吧
它用了多少  30年的時間
80年代到了21世紀初
才達到了這個從最早的時候服裝鞋帽
到後期的工業半成品、配件
再到現在的高科技產品的產業鏈
一直在不斷的成長過程和成熟的過程當中
這一下子好   企業成規模的出撤出
在新的產地臺灣、越南、印度形成新的產業鏈
那中國就將面臨數十年的產業寒冬  無法恢復
貿易戰拖得越長就越難恢復
咱們舉個簡單的例子  比如說生產一雙鞋子
你首先要設計公司吧
這個鞋子時不時髦、好不好看  對不對
要有模具工廠  這鞋子造成什麼樣子要個模具
然後什麼  提供膠水的、提供鞋帶的、提供小釦子的
現在的鞋子跟過去那個
說老媽媽納的那種千層底不一樣了
現在什麼  高科技的
彈性透氣的底  甚至有記憶性材料的鞋底
那你說把廠子搬出去
搬鞋帶廠、膠水廠還湊合  再拖下去
比如說在越南吧
在越南  我這個鞋帶也找著了  鞋底也著了
設計公司也找到了
那就整個供應鏈都搬出去了
這個製造鞋子的產業整個就不會在中國待下去了
而這種情況會發生在什麼呢
從生產資料開始  一直到通訊科技產品
各個領域、各個產業  那就真是什麼
叫“國破山河在”了
跟歷史上不同的是什麼
過去還說“城春草木深”  是不是
你現在你想這幾十年的發展
把這個國家汙染搞得這麼嚴重
哪裡還有一片淨土啊
這還不是川普說的大事
因為這個經濟上的衰微
作為商人的川普來說是早有預料的
這也是一個趨勢發展
那這個事始終遲早要發生
那麼川普是說中國政局要發生大事
顯然有著什麼  突發性
那就要想了  習近平究竟要告訴川普什麼
或者是告訴了川普什麼呢
上一次楊潔篪到訪美國  我已經預測了
他帶來的是中共對於香港出兵的口風
如果美國態度強硬  中共必須軟化
這是咱們上次的分析
從後來的情況發展來看  就像我們剛才說的看現象
8月18號的軟化  咱們看出來
楊潔篪的確是來探口風的
雖然沒告訴我  咱們分析出來了  對吧
那麼這次呢  照川普和蓬佩奧的講話來看
一個晚上  北京連續兩通電話  非同尋常
表達國內的窘況  希望在貿易上能夠有所突破
更重要的  我覺得還是什麼  政治走向的透露
這個表達在川普這個致命的國家緊急狀態之下呀
對於中共高官資產的處理
他們這個電話中有這麼一個反應
習近平啊  說實話
當然不願意作為中共的黨魁
成為美國方面第一個打擊的對象
他就告訴什麼  要告訴美國方面說
這個習近平並不是那個
或者說那些願意與美國作對的人
那麼對政策制定呢
他也不是那個敵對政策的制定者
這就有著明顯的現實用意了
川普幾天前  咱們分析  他把習近平比作敵人
比作跟Chairman Mao毛主席一樣的中共的主席
這在西方人的觀念裡面
這就是一個暴政的代表了
那麼在這次講話當中呢
川普除了告訴大家中國要發生大事以外
川普再次表達自己  說什麼  可以理解習近平
表達說習近平可以掌控中國的情況
那你想  川普的這種態度變化、這種表態
除了電話中習近平或者是習近平委託的代表
表達了他將取得黨內鬥爭勝利全面掌控局面
並作出有利於中美目前談判的一個態勢之外
還有別的解釋更符合邏輯嗎
更能對得上川普這三天來
對習近平評語的這種迅速的變化嗎
更有意思的是什麼  就是我剛才說了
中共外交系統這個極度不尋常
一下子就把中共高層的這個分裂擺在了全世界面前
我在上次節目中還開玩笑說
說習近平除了
把一個跟川普的熱線電話捧在懷裡以外
他已經就失去了對外的這個外交系統、
對這個宣傳系統全面掌控了
我們看到環球時報胡錫進8月26號推特上說了
說據我瞭解  中國和美國的高級談判
它們近期沒有通話
雙方一直在技術層面保持溝通
但這並沒有美國總統川普所說的重要性
所以你看  這就叫做此地無銀三百兩嘛
他說我們一直在技術層面保持溝通  潛臺詞是什麼
沒有在政治方面  沒說別的重話
別人沒說  你幹嘛要急著表態呢
他的話重點其實就是在否定我剛才分析的
川普說的中國要發生的大事  對不對
再看中共外交部發言人耿爽
他星期一也是否認了兩國官員週末通話
耿爽說  我可以明確告訴你  我沒有聽說過這種情況
耿爽就是那個“兩袖清風 不許貪汙”
耿爽還重複了堅決反制美國的強硬立場
說中國根本不吃威脅恫嚇這一套
其實話外音不是中國不吃這一套
是那些沒有權力拿到熱線電話的
黨內其他勢力不吃川普這一套
更準確的說就是不吃習近平挾洋自重
利用川普來放風這一套
樹欲靜而風不止啊
中南海這種政治風向的變化迅速就怎麼樣
就吹到了香港
香港在上個星期18號之後  寧靜了一個星期之後
大家感覺這來自北京的坦克的履帶聲
已經悄然遠去的時候
林鄭月娥又開始掀起新的一輪風浪了
星期天這個荃葵青大遊行之後
首次有警員實彈開槍示警
這不是所謂打響了反送中的第一槍嘛
緊接著港府考慮推出《緊急法》
這個事  它還不是說就是林鄭月娥去宣佈的
這是個新聞
是從親北京的港媒星島日報首先放出來的
因為它是這個親共的港媒嘛
所以這個還不是什麼民間小道消息
所以等於是什麼呢
代表中共那邊底下的一個內幕情況
明顯釋放出叫什麼  叫“政治風球”
中共這邊放出這種政治風球來探尋香港市民反應的
而且因為這個香港事務非常複雜
在這裡這水很深啊
所以這消息放出來  不僅是街頭抗議者有反應
它還可以收集到什麼呢
香港不同色彩的
比如政治方面的、不同的商業派別的反應
還有什麼呢  就是可以把這個消息回饋到北京
那北京的老幹部們足不出戶
在這個老四合院裡面看看內參
也可以得知
香港看到一旦出臺《緊急法》之後的反應
那麼這個星島日報這個消息就說了
說港府經過研判後  認為通過現行的法例
可以進行緊急立法  說是個可行的方法
那麼這個《緊急法》呢
可以讓特首有什麼樣的權力呢
她可以繞過立法委進行緊急立法
具體的可以對媒體報道、對通訊實施管制
咱們知道現在示威者動員和傳播消息
用的什麼通訊工具
Telegram、Line這些社交媒體呀
就不能用了
它還可以什麼
《緊急法》還可以將市民逮捕、羈留、驅逐
你不是香港身份的  是個外國人
還可以給你遞解離境
還可以授權進入搜查市民的處所
甚至管制香港的海陸空運輸
這項緊急令有一個參照、有個比較  是什麼
原來傳的甚囂塵上的是戒嚴令
這個戒嚴令一出就容易讓人想起解放軍進香港
一下就想起了六四屠城  對不對
這個對香港市民和國際上這個反彈會很大
震撼性衝擊會很大
但這個緊急法令就沒有戒嚴令那麼敏感
那麼特首林鄭月娥當天就被記者問到了
說你是不是真的準備引用這條條例呀
然後她是拒絕正面迴應
很巧妙很委婉的用了一套政治語言來回答
她說  所有香港的法律
如何能提供一個法治手段來制止暴亂
特區政府有責任去審視
實際上就等於承認了
緊急法令會成為特區政府尋找戒嚴令之外的
法律處理的可能性
我們應該看到什麼  這個《緊急法》在當口上
就在中共外交系統、中共的喉舌
不承認中美之間的通話、
不承認川普剛才提到的中國會出大事的言論
同時出現的
你說它是個偶然嗎  絕非偶然
林鄭月娥的港府實際上一直在執行什麼呢
執行跟習近平對立的黨內政治勢力做出的配合
這個跟林鄭從送中條例開始
就跟習近平的整體香港政策
就不在一個節奏和口徑上
但跟這個是一致了
說白了就是一直在添亂子
那麼《緊急法》出臺
實際上就是要剝奪香港人的和平集會的權利嘛
它不去解決五大訴求
反而用《緊急法》來強壓  你想會怎麼樣
港人一定會強力反彈的
好嘛  又不是戒嚴令  部隊又不來
那你香港現在這個警力
配置這樣的《緊急法》  比戒嚴還愚蠢
為什麼  你等於把示威者和警察都放在了一起
警察也沒那麼強大
然後示威者比原來的這個反應更強了  怎麼辦
那就互相傷害  甚至奪命的地步了
當然了  也許這樣的暴力結局
正是那些企圖搞亂香港的政治勢力期望的結果
川普說的中國的大事還不一定在中南海發生
也許就在香港街頭正在醞釀
香港的民主運動完已經超過了雨傘運動持續的時間
這麼長的時期不是偶然的
香港、北京各種勢力
不管你什麼身份吧  習近平也包羅在內
不管你是大老闆、大商人、
大律師、普通市民、學生
還是什麼黑社會的、官員
甚至是國際社會
似乎都在被什麼  被兩種力量角逐而卷裹著
人們在不同的時期因為不同的促動因素
像李嘉誠這樣的一直沉默
最後總要有一個因素能夠觸發他
終於都要站出來發聲
都要站出來表態  都要站出來站隊
我想  你要出來
你也不用像江峰那樣站那麼高跑房樑上
你就站在街上  正邪的力量最終都會來到街上
關鍵就看你怎麼選
《江峰漫談》  我們下回再見