《江峰漫谈》  朋友们好
昨天刚刚说了星岛日报透露出
港府计划采纳殖民时期的紧急法
来控制香港目前的局面
紧接着当地时间凌晨  大量军车进入香港
新华社发表通告
后来香港政府三个小时之后发出内容一样的新闻稿
说这是驻港部队令例行轮换
一边是有要台紧急法  另外一边是大军压境
这两件事到底是个什么关系
是北京方面改变态度要动武吗
是跟林郑月娥一唱一和
用军队给她那个紧急法做背书吗
还是另有巧妙阴险的政治安排
我们趁这个事刚出嘛
这壶茶刚泡上  咱们来个分析  别让这壶茶给泡熟了
咱们就先说说
为什么这个要用亲共媒体星岛日报
先让它透露这个紧急法  这样起到什么作用
首先咱们先了解一下星岛日报和它的老板什么来头
让大家先了解背景情况  大家就有个思考的线索
星岛日报创建人叫胡文虎  福建人  是客家人
生活在缅甸、新加坡东南亚这一带
他自己本来不是中医  但是很好学
结果就拿了一个好的中医方子配药
搞一个产品很成功  这个药叫什么呢
叫做虎标驱风油  那个时候大家叫万金油
你想啊  东南亚  蚊子虫子多嘛
一咬一个包  一擦上就不痒了
再加上当地瘴气很重
瘴气重头疼  一擦上脑子也不疼了
所以特别受当地人的欢迎  于是胡文虎发了财了
发了财以后  胡文虎回广州开了永安堂  是个大的药厂
胡文虎创办了系列的带“星”字头的报纸
成了最有影响力的华人报纸  全世界No.1
其中这个星槟日报后来被中共抢了去
变成现在的光明日报
胡文虎他当初的立场是偏左的
你看他的星岛日报
在1949年中共军队进入广州的时候
他的星岛日报有大题目  叫做“广州天亮了”
结果天一亮  中共就把他的企业给没收了
广州的永安堂后来成了广东省总工会
一直到90年代  吸引胡文虎的的女儿胡仙
也是后来星岛日报的老板
请胡仙回大陆投资嘛
就说咱们永安堂贯彻政策  准备还给你了
这胡仙也不要了
就把那个永安堂就捐给了广州市政府
广州的朋友知道  现在是广州少儿图书馆
那么胡文虎当年号称
他自己说我对政治从来不感兴趣
做了大量的慈善
广州、新加坡、厦门有好多大学中学
都是他捐款建的
你说他对政治不感兴趣  但是政治没有放过他呀
这个中共没收他财产之后
胡文虎旗下的星岛日报就开始怎么样  转向了
我不偏左了  我反共了
就一直到了亚洲金融风暴之后吧
星岛日报开始衰落
最后呢他的这个老乡福建人
是福建当时那个烟草大王叫何英杰的
他的孙子何柱国  很有名吧
就收购了这个星岛日报  成了现在星岛日报的老板
何柱国是中共全国政协委员
从此这个星岛日报立场就算是亲共了
但是他这个政治色谱上  何柱国  多的不说
就说他是支持原来的香港政务司司长唐英年的
咱们知道唐英年跟梁振英是掐着的
当年一起竞选特首的  所以不对付
所以咱们说人虽然都坐在共产党的这个屋檐下
但这个屁股跟梁振英、林郑月娥
没有坐在一条板凳上
那么这个送中条例  也就是逃犯条例
这个何柱国他也是反对的
就在今年3月  他还算比较早表态反对的一个人
林郑月娥当时出席星岛日报80周年晚宴
这个何柱国  也不知道是喝了二两酒
就开始共代表达对这个条例修订案不满
咱们知道  他不一定喝酒喝多了壮了胆
而他说出了很多即使是建制派
甚至是在香港的很多中共的高级干部、
太子党中资企业的大老板的心里话
他说  大家今天来参加晚宴
下次都不知道有没有机会
因为我们可能被拉进去坐牢也说不定啊
他说这个话是什么意思
就是他们在大陆做生意嘛  对不对
经常会踩到红线  说不定就被共产党拉了去了
这个送中条例  担心这个
就是担心大陆的法治环境不行
他接着说  以前人在这大陆做生意
回到香港  浑身轻松  如沐春风
他说希望将来还可以继续这样回到香港就如沐春风
什么意思呢
就是希望香港保持原来那样不要有那个送中条例
头上被加一个紧箍咒
好吧  这个就是星岛日报它的过去
和现在的这个老板的一个基本情况吧
中共的这70年里  你看
这不断的欺骗、拉拢一批又一批的不同背景的人士
然后呢  又被越来越多的人来认清它的本质
只不过这世间不是说非黑即白
广东话叫什么 “搵三餐吃的”
要过日子的  要吃三顿饭的
就是说要有一些妥协的
你说当年的这个胡文虎嘴上说天亮了
其实内心也是担心黑暗的恐怖吧  也许是
好吧  为什么这个星岛日报
为什么通过这种立场上亲共的媒体来透露这个消息呢
这个呀  实际上是引用消息人士来交待政府政策
这不是个稀罕事情  中外都有
特别什么时候  特别是在政府
有一些棘手的政策即将出台的时候
政府想探民间的反应  更容易采用这个方法
要顺利化的话
政府就出来正式宣布我们要出台政策了
如果说是民间反弹大、不同意的声音大
它就直接宣布你那媒体造谣  我们没这个事
就算了  影响力会控制得最小
那星岛日报是不是这个情况呢
我刚介绍了  在整个反送中运动当中了
它这个老板何柱国也是支持反动中的
他的政治色谱是跟林郑月娥不一样
所以呢  对于林郑月娥要出台紧急法
那这个他就很清楚  大家都是明白人嘛
这种事容易招致香港人民更大的反弹的
它说你要出台紧急法
那更容易败露你这个特区政府
低能、混乱的决策能力
他既然跟她不是一个政治色谱  所以他就怎么样
有强烈的愿望来透露这个消息
来暴露她这个阴谋
第二个  我昨天也分析过
提到就是这种香港社会的反弹呢
会迅速的反馈到
那咱们知道这个中南海通各种渠道
来收集香港的这个社会情报和舆情
星岛日报是不是就想通过透露这个消息
第一时间让中央迅速得知
林郑月娥和她背后的中共高层派别的打算呢
我想这应该在何柱国他这一类有着亲共色彩
但是也着实为了香港前途担心的这么一大群人
算是一方力量吧  所要考虑的选项
咱们就分析啊
说白了就是提前暴露林郑月娥的阴谋
让香港和北京的决策层案都有一个预案  好应对
那么紧急法究竟是个什么来头呢
暴露这个紧急法到底又是怎么回事呢
会造成怎样的后果呢
咱们看这个最早的紧急法案是在港英政府时期
在20世纪有一九二几年的时候
有个海员大罢工（香港海员大罢工）
那个时候很有意思
当时的香港总督出台了这个紧急法
他当时为什么出台紧急法呢
他认为孙中山领导的广州政府
受到了苏俄的布尔什维克
就是苏联共产党的影响和操纵
他们在幕后策划的罢工
在香港搞的这么一次针对英国政府的罢工
所以他当时出台了紧急法
所以这个紧急法  你看
还是被共产党闹革命闹出来
那么最近一次使用呢  也是跟中共有关
1967年  咱们说六七暴动
就是中共文化大革命的时候
它策动了一次所谓反英抗暴
当时香港的地下党还准备了汽油弹
准备了土制炸弹
直接针对平民、商业区进行纵火爆炸
当时的港督使用了这个紧急法
抓捕了几家亲北京的报社的社长
当时这个中共就马上挑起群众运动嘛
结果在北京所谓革命群众
要把那个英国代办处给一把火烧了
结果还惹出了国际纠纷  变成很重大的国际事件
所以你看这条法律呀  它是有这么一个经过
结果到97年政权就移交了
那么原来港英政府的这些法律呢
继续适用  因为一国两制嘛  对吧
你想  原来这个紧急法说的是总督
总督可以跳过立法局
那么现在总督的职位就是特区行政长官了嘛  对吧
所以特区行政长官可以跳过立法会
召集行政会议  决定什么时候来采用这个紧急法
说白了就是林郑月娥找身边的几个亲信碰个头
就可以执行了
那么它执行起来呢
就像当年海员大罢工或者是处理六七暴动一样
它主要就可以对通讯、出版进行限制
可以按照政府的意愿来逮捕羁押和驱逐出境
这个法律规定  你要是违法它这个法律
最高是可以判处终身监禁无期徒刑的
那么在这次的这个香港的民主运动当中呢
它如果采用紧急法  首先就可以打击
因为我们知道香港现在这个民运
它那个集会游行都是通过社交媒体来号召的
它把这个通信一给卡掉
就在根子上破坏了你这个集会的聚集的能力
林郑月娥在传出她将采用紧急发之后
她在记者会上明确表达了
她说她愿意应用各种适合的法律
来处理现有的香港情况
等于  第一  她没有否定这个紧急法是否要采用
第二  她表达了她想采用的愿望
那这个紧急法为什么林郑月娥会拿出来呢
咱们分析一下
第一  在北京  尤其是习近平
已经明确表态了中央不会出兵
说让香港  谁惹的乱子谁自己收拾
给了这么一个态度之后  那你怎么样
那你特区政府是不是
就得要自行找出一个办法来解决问题嘛
既然你惹出了乱子  你得收拾这个残局吧
得找出办法  这是第一
第二呢  咱们知道  任何软化的政治姿态
或者说去跟香港市民对话答应五项诉求
尽管这些都是对香港最好的
而且目前的中共面对的中美全面对抗
全球正义力量团结这种情况下
中共几乎是没有什么选项了嘛  对不对
在这种大的国际背景下
你去对话也是政治上压力最小的
但是呢  软化的姿态将毁掉林郑月娥
和她背后的中共的政治势力
也会毁掉这些政治势力和林郑月娥这些班底
在香港培养和控制的这些权力和人马
所以呀  要找出路  它就得找强硬的出路
第三  紧急法
它是一个在香港法治框架下的既有选项
什么意思呢  就是过去就用过  已经摆在那有的
把它找出来翻出来就是了
而且西方如果说提出异议说
你怎么用这紧急法对付香港
它可以轻松的就用舆论来回答
你们当初不就是这样对待我们的同胞吗
你英国殖民者能用  我为什么不能用呢
这个紧急法呀  它不同于戒严令
它不会唤起人们对于八九六四屠杀的
那个回忆恐惧、血腥的感觉
你想  香港市民一直是担心
这个出兵出兵的这个问题  对不对  担心戒严
所以她提出紧急法来取得戒严呢
香港市面和国际社会的反弹呢  都会小很多的
当然我不知道我分析的对不对  咱们这一家之言
但是我想  这个林郑月娥女士
你可以去表达你的意见说江峰说的不对
你可以在我的下面留言
顺便提醒大家  说到这个留言
就是咱们不要忘记订阅咱们这个频道
还有点击这个小铃铛  旁边不是有个小铃铛嘛
免得像这段时间
我这个节目不像原来《历史上的今天》
这段时间突发事件太多了
所以这个出节目时间老是不固定
所以老在那说江峰怎么还不出节目
我看到不少网友这么留言了
您念叨  我这就打喷嚏
一打喷嚏  我写东西、说东西就更慢了
所以你要点了小铃铛订阅以后呢
我这出节目就不容易耽误大家的时间
我一做好了就可以通知大家
我这里就少一点因为浪费朋友们的时间
感到那么多的愧疚
算帮我一个忙  谢谢了  朋友们
订阅  点那个小铃铛
刚说到哪了
说完成林郑月娥和她后面的政治势力
要出台紧急法这个打算
咱们说说这个军车和那个驻港部队换防的事情了
咱们首先先说这个事到底是真是假
这个驻港部队换防每年都有一次
今年  算上从97年开始香港回归嘛
到现在呢  第22次
换防的时间呢  每年也差不多  就是七八月间
为什么呢  因为第一次中共军队接管香港
就是7月1号  所以按这个日期来算的
就从这点上来说  每年都要换防  也是这个日子
国防部和新华社的宣布说另例行换防
这个说法是对的  但是（这个但是又来了）
它还是不正常的  为什么呢
什么叫换防啊  就是一进一出叫交换防  对不对
部队进来  部队进去 叫换防
你这次军车开进来了  军人进来了
按照军队的规矩是什么  这军营叫“一不空二满”
啥意思  就是军营不能空荡荡的
就算军队整个开拔了也要什么  有留守人员
什么叫二不满呢  就是保持编制
你不能是一个连的宿舍  本来睡100人的
你进来睡了200人  不能这样
你看这个军车浩浩荡荡的进了香港
怎么就没有浩浩荡荡的出去呢
所以不是换防  是增兵
另外它来了一个什么呢  狸猫换太子  怎么讲
进来的这个装甲车呀
不是野战军用的92式装甲运兵车
而是武警使用的（武警的拼音WJ）
WJ03这个型号的警用装甲车
它是专门为武警制造的  怎么区别呢
这个野战军用的装甲车
它因为要在战场打仗啊  对不对
对付敌人的重型武器的  所以它那个皮厚
前面没有宽大的前沿  留那么大前沿干什么呢
特别是它的这个武器配置  上面是一门小口径炮
后面  你看阅兵的时候
后面还加了一个反坦克导弹  这都是标配
你看那个驻港部队
它的那个太子（狸猫换太子）
原来就是用的是这个  这种型号
你看  小口径炮  后面一个反坦克导弹
那么进来的这批呢
因为这个视频拍得比较模糊  晚上嘛
不过基本上外形上还是看得出来  是这个WJ03
前面它有一个崎形的前沿
你看那个最大的一个标志是什么
用于撞毁民用汽车  它干这个的
这个武警装甲车皮没那么厚  皮薄
我跟大家简单介绍一下
我看视频上的这个装甲车呢
它这个炮塔上的武器拆掉了
不拆掉的话  它也不是个小口径炮
不是野战军的小口径炮  它是那个7.62毫米机枪
它的标配  在炮塔上左侧  这个很重要
那个野战军的没有
它有一个防爆弹发射器  九管的
你咋一看  这是火箭弹发射器  不是  它那个短
就是发射烟雾弹的  发射这个催泪瓦斯的
它可以在150米以外
驱散大概200平方米的这么一个烟雾控制的人群
另外它还有一批工程车跟着这个装甲车进了香港
你看  有处理障碍物的
这些都是驻港部队没有的  也不需要的  对不对
对外作战  它要这个干什么呢
那么在港府即将推出紧急法这个节骨眼上
把军队放进来是什么目的呢
咱们说了  刚才分析了不是一进一出
咱们看这事情  分析这细节是很有意思的
既然不是一进一出  不是换防
而是用换防这个借口进行武力补充
尤其是增加对付城市情况的这种杀伤力小的警用车辆
新华社还公布了三张换防图片  毫不掩饰
这种用于反恐平乱的警用专用车辆进入香港了
目的就是告诉香港民众
这个车为你而来  继续起到什么  恐吓作用
那么这支部队  你说它去是为了紧急法出台吗
是为了林郑月娥要出这个紧急法为她背书支持她吗
正相反  为什么咱们这么说
咱们先说这个政治逻辑
政治逻辑上说  咱们知道六月初的时候驻港部队
就已经在运动初期表态军队不介入了嘛
它这个陈道祥少将司令
不是找了这个西方的记者说了这话吗
那么他是谁的人  肯定是习近平的手下嘛  对不对
军委主席管这个司令的
到后来几次香港这边是黑社会、国安人员
刺激的攻击立法委、污损国徽
跟警察配合干这个事  干嘛呢
挑衅中央威权来刺激中南海
结果这些动作却都被冷处理了
你按照这种逻辑下来  然后到后来呢  按兵不动
到后来不是传出习近平说不出兵吗
说了谁惹乱子谁处理吗
就按照这一条政治逻辑来说呀
出动军队进行镇压不符合决策走向
那么好  咱们在说军事上的逻辑
咱们分析过  如果下决心镇压一定是两个条件
第一个是什么  用野战军而不是用武警
这是咱们的一个分析  因为什么呀
因为武警不可靠
尽管的中共说的这个武警就是来对付平民的
对付这个城市的这些示威游行的
但是武警不可靠
习近平把它从这个政法委手里拿过来
放到中央军委自己亲自指挥才一年
所以这支部队不可靠
它常年跟地方恶势力、地方帮派混得可熟了
跟黑社会一样  是不是
什么搞拆迁  武警来了  放高利贷、走私  什么都干
再说它的这个政治背景是什么
原来他们的高官是前朝的中共的领袖
是他们培养的
你想  它们用高于国防预算的维稳费用
把这些武警给养肥了
你想武警的那个装备  它的什么雪豹突击队
到了2017年  它的全身装备50多万一套
一身的行头下来  所以很贵的  养这些武警
那么它们也通过维稳费用把自己的养肥是肯定的了
所以这个政治势力  养肥武警的前朝这些势力
现在正好在主导香港的政府和特务力量
这个我们以前分析过
因为这个权力97年交到谁手里
邓小平已经不在了  交在了江泽民的手里
所以从那开始
特区的首脑一直到下面后续的这干部力量
都是它们后面培养的
所以这个武警当时在深圳的时候
大兵压阵的时候我当就说了
不会打起来  因为它是武警
除非一条  习近平被解除了党内职务
那就可能会用这个武警了
第二个军事上的逻辑是什么呢
它一定是夜晚出兵的
你想这个74集团军  原来42军嘛
从惠州到香港只需要两个小时车程
它干嘛那么早大张旗鼓的让大家都知道啊
两个小时就能够进入到香港的街道了
再来一个小时就部署完毕了
到早上等示威群众一出来的时候
装甲车、军人都在那儿了
这才合适  对不对
军事上越隐蔽、越快速  遇到的什么呢
地方上的、中央的政治变化
遇到的香港市面上的一些阻力就会越小
当年北京八九六四出兵之后  决策混乱
几十万军队就铺在那进北京的公路上了
大学生、市民们上去献花、给水、递冰棍
这个军人都哭、都掉眼泪呀  所以军队都动摇了
正是这种军队动摇
也是后来大开杀戒的一个重要原因
因为邓小平接这些老人觉得军队都不可靠了
所以他一定要下这个狠心
所以咱们说  一旦真的要动军队
是怎么样  要快  而不是招摇过市
那么为什么  又回到这话题了
这次你不说了吗  江峰你刚说了都是武警
为什么武警进入香港了呢
咱们说了驻港部队啊  它没有防爆武器
所以呢这个驻港部队呀
你就是给它了防暴武器
你把这些装甲车、防爆武器给它  它也不会用
因为没有系统的训练使用过
所以需要什么  进行配备
但是也正是因为武警进入之后  怕失控
这咱们刚才分析过原因了  对不对
所以咱们估计  进来的是50多辆军车
在人数上也就是一个团的编制
受命于驻港部队司令陈道祥少将
他是习近平的嫡系
那么驻港部队  刚才说了只进不出
所以呢  来的武警部队再加上那个机枪都给卸掉了
所以原有的6000人以上的驻港部队
完全可以控制武警
同样的逻辑呀  用在了林郑月娥身上
实际上中央也完全失去了对她的信任
碍于党内斗争的平衡  暂时是动不了她
在星岛日报消息一传出来  刚才我说了
很重要的目的  就是星岛日报报这个消息
要让北京中南海这些政治老人们和决策者们
要看到香港可能出现的乱局嘛  对不对
于是仅仅隔一天
武警就出动进入香港  严防局面失控
从这个逻辑上来讲  它不是要去街上镇压谁的
而是出动军事力量来控制香港的政治平衡
也就是说呀  这个武警部队一旦出动
不是人民的恐慌
而是林郑月娥和她后面的政治势力的末日
那你要问了
为什么中共就一定要在香港问题上软化呢
而不是像过去的历史上一贯的强硬和暴力呢
暴力不是中共的一个本质吗
咱们来分析
因为现在整个的政治态势、国际局势变化很大
因为政治上它要强硬是什么
是为了维系党内斗争中它的强势和地位
这暴力是为什么呢  为了维护执政的安全
如今香港的问题一发而牵全身
习近平在香港问题上  他强硬
非但不能软化党内的政敌
你想  那么多他打下去的老虎对他能服气吗
反而容易在香港问题上决策失误造成混乱
被逼迫下台
那就没有必要强硬了  对不对
那么中共的一贯暴力呢
前一段时间那么多的国际反应咱们就不多重复了
美国的川普、蓬佩奥、彭斯的
还有英国的各种反应  很不重复了
从G7会议开始  这次G7会议上
西方世界领袖表态支持香港民主运动
美国前联合国大使海莉就说了
说中共一旦对香港动武  中美断交
作为目前执政的共和党核心政治人物的凯莉
她这番说话不是顺口说出来的
是在G7会议西方各国领袖一定达成了一种共识
对香港运动的共识
对香港运动中共的决策和它的动作之后造成影响
西方各国应该采取什么行动这样的共识之后
做出的表达
那么英国呢  其他国家呢
是不是都会步美国后尘跟中共断交呢
跟八九六四的一个重大的不同是什么
西方各国当时在封闭没有开放的中国的利益
是远远没有在现在的香港多的
比如加拿大  香港就有30万加拿大人
美国在香港有1400多家大企业
当年西方各国对这个中国的民主运动的理解
几乎是而非常有限
几乎是就限于当时的新任美国大使
他一个人骑着自行车跑到天安门广场
来采集学生们的诉求
不知道学生们要干什么呢  “你们究竟要干什么呀”
还有个什么重要原因  是什么呢
布什政府必须依赖邓小平的威权、
对中共党内政治的维系来干什么
保持当时的中美对苏联的孤立的姿态
要赢得冷战的最后胜利  89年嘛
今天呢  有新的冷战了
而新的冷战最大的敌人正是中共啊
不是当年的俄罗斯了
你想  世界的正义力量这回还会对中共客气吗
那你  中共会不会说既然翻脸了
破罐破摔  咱们鱼死网破  大家拼了
其实这都是什么呢  这都是那些无良军事专家
那些说要把西安以东牺牲掉的那些专家
一个原子弹把美国炸了  美国把我们西安以东炸掉了
就那些专家和他们鼓动起来
也不知道为什么把命把家都丢掉了
还特别激动的这些粉红小五毛  就他们的呼声
你问问中南海的大爷们他们怎么想
他们才不同意你这么干呢
我告诉你  你知道吗
反送中的孩子们
为了在全世界刊登广告宣传香港民主运动
他们不去筹集资金吗
那你知道谁给的钱吗  谁给的钱最多吗
香港的中资老板 - 太子党
你不要牙齿都惊掉了
中共的太子党  甚至很多的中共政治老人
他们才是真正的港独的拥护者
你说要打倒港独、要把港独斩尽杀绝了
你到中南海去杀去吧
因为什么  因为他们最清楚中共的翻云覆雨
他们最清楚他们的身家性命需要民主法治的香港
需要香港来维护他们的身家性命
独立于中共之外
独立于那个随时要抢夺他们的国家机器之外
才是最安全的
还有呢  你说你动武了  中美断交了
有一个人高兴了  谁呀  台湾
台湾将瞬间拥有联合国合法席位
台湾将回到40年前中华民国挺直腰板的国家地位
而一心要跟随毛泽东思想的习近平呢
一定会把那位处心积虑建立了中美关系、
处心积虑要解放台湾的那位
躺在水晶棺材里的老人家气得活过来找你的
最后  说说林郑月娥
中国老话说了  螳螂捕蝉黄雀在后
这《红楼梦》有话说是
机关算尽太聪明  反误了卿卿性命
这些都是老话  但都是真话呀
一切不如天算
《江峰漫谈》  朋友们记得订阅  咱们下回再见