《江峰漫談》  朋友們好
昨天剛剛說了星島日報透露出
港府計劃採納殖民時期的緊急法
來控制香港目前的局面
緊接著當地時間凌晨  大量軍車進入香港
新華社發表通告
後來香港政府三個小時之後發出內容一樣的新聞稿
說這是駐港部隊令例行輪換
一邊是有要臺緊急法  另外一邊是大軍壓境
這兩件事到底是個什麼關係
是北京方面改變態度要動武嗎
是跟林鄭月娥一唱一和
用軍隊給她那個緊急法做背書嗎
還是另有巧妙陰險的政治安排
我們趁這個事剛出嘛
這壺茶剛泡上  咱們來個分析  別讓這壺茶給泡熟了
咱們就先說說
為什麼這個要用親共媒體星島日報
先讓它透露這個緊急法  這樣起到什麼作用
首先咱們先了解一下星島日報和它的老闆什麼來頭
讓大家先了解背景情況  大家就有個思考的線索
星島日報創建人叫胡文虎  福建人  是客家人
生活在緬甸、新加坡東南亞這一帶
他自己本來不是中醫  但是很好學
結果就拿了一個好的中醫方子配藥
搞一個產品很成功  這個藥叫什麼呢
叫做虎標驅風油  那個時候大家叫萬金油
你想啊  東南亞  蚊子蟲子多嘛
一咬一個包  一擦上就不癢了
再加上當地瘴氣很重
瘴氣重頭疼  一擦上腦子也不疼了
所以特別受當地人的歡迎  於是胡文虎發了財了
發了財以後  胡文虎回廣州開了永安堂  是個大的藥廠
胡文虎創辦了系列的帶“星”字頭的報紙
成了最有影響力的華人報紙  全世界No.1
其中這個星檳日報後來被中共搶了去
變成現在的光明日報
胡文虎他當初的立場是偏左的
你看他的星島日報
在1949年中共軍隊進入廣州的時候
他的星島日報有大題目  叫做“廣州天亮了”
結果天一亮  中共就把他的企業給沒收了
廣州的永安堂後來成了廣東省總工會
一直到90年代  吸引胡文虎的的女兒胡仙
也是後來星島日報的老闆
請胡仙回大陸投資嘛
就說咱們永安堂貫徹政策  準備還給你了
這胡仙也不要了
就把那個永安堂就捐給了廣州市政府
廣州的朋友知道  現在是廣州少兒圖書館
那麼胡文虎當年號稱
他自己說我對政治從來不感興趣
做了大量的慈善
廣州、新加坡、廈門有好多大學中學
都是他捐款建的
你說他對政治不感興趣  但是政治沒有放過他呀
這個中共沒收他財產之後
胡文虎旗下的星島日報就開始怎麼樣  轉向了
我不偏左了  我反共了
就一直到了亞洲金融風暴之後吧
星島日報開始衰落
最後呢他的這個老鄉福建人
是福建當時那個菸草大王叫何英傑的
他的孫子何柱國  很有名吧
就收購了這個星島日報  成了現在星島日報的老闆
何柱國是中共全國政協委員
從此這個星島日報立場就算是親共了
但是他這個政治色譜上  何柱國  多的不說
就說他是支持原來的香港政務司司長唐英年的
咱們知道唐英年跟樑振英是掐著的
當年一起競選特首的  所以不對付
所以咱們說人雖然都坐在共產黨的這個屋簷下
但這個屁股跟樑振英、林鄭月娥
沒有坐在一條板凳上
那麼這個送中條例  也就是逃犯條例
這個何柱國他也是反對的
就在今年3月  他還算比較早表態反對的一個人
林鄭月娥當時出席星島日報80週年晚宴
這個何柱國  也不知道是喝了二兩酒
就開始共代表達對這個條例修訂案不滿
咱們知道  他不一定喝酒喝多了壯了膽
而他說出了很多即使是建制派
甚至是在香港的很多中共的高級幹部、
太子黨中資企業的大老闆的心裡話
他說  大家今天來參加晚宴
下次都不知道有沒有機會
因為我們可能被拉進去坐牢也說不定啊
他說這個話是什麼意思
就是他們在大陸做生意嘛  對不對
經常會踩到紅線  說不定就被共產黨拉了去了
這個送中條例  擔心這個
就是擔心大陸的法治環境不行
他接著說  以前人在這大陸做生意
回到香港  渾身輕鬆  如沐春風
他說希望將來還可以繼續這樣回到香港就如沐春風
什麼意思呢
就是希望香港保持原來那樣不要有那個送中條例
頭上被加一個緊箍咒
好吧  這個就是星島日報它的過去
和現在的這個老闆的一個基本情況吧
中共的這70年裡  你看
這不斷的欺騙、拉攏一批又一批的不同背景的人士
然後呢  又被越來越多的人來認清它的本質
只不過這世間不是說非黑即白
廣東話叫什麼 “搵三餐吃的”
要過日子的  要吃三頓飯的
就是說要有一些妥協的
你說當年的這個胡文虎嘴上說天亮了
其實內心也是擔心黑暗的恐怖吧  也許是
好吧  為什麼這個星島日報
為什麼通過這種立場上親共的媒體來透露這個消息呢
這個呀  實際上是引用消息人士來交待政府政策
這不是個稀罕事情  中外都有
特別什麼時候  特別是在政府
有一些棘手的政策即將出臺的時候
政府想探民間的反應  更容易採用這個方法
要順利化的話
政府就出來正式宣佈我們要出臺政策了
如果說是民間反彈大、不同意的聲音大
它就直接宣佈你那媒體造謠  我們沒這個事
就算了  影響力會控制得最小
那星島日報是不是這個情況呢
我剛介紹了  在整個反送中運動當中了
它這個老闆何柱國也是支持反動中的
他的政治色譜是跟林鄭月娥不一樣
所以呢  對於林鄭月娥要出臺緊急法
那這個他就很清楚  大家都是明白人嘛
這種事容易招致香港人民更大的反彈的
它說你要出臺緊急法
那更容易敗露你這個特區政府
低能、混亂的決策能力
他既然跟她不是一個政治色譜  所以他就怎麼樣
有強烈的願望來透露這個消息
來暴露她這個陰謀
第二個  我昨天也分析過
提到就是這種香港社會的反彈呢
會迅速的反饋到
那咱們知道這個中南海通各種渠道
來收集香港的這個社會情報和輿情
星島日報是不是就想通過透露這個消息
第一時間讓中央迅速得知
林鄭月娥和她背後的中共高層派別的打算呢
我想這應該在何柱國他這一類有著親共色彩
但是也著實為了香港前途擔心的這麼一大群人
算是一方力量吧  所要考慮的選項
咱們就分析啊
說白了就是提前暴露林鄭月娥的陰謀
讓香港和北京的決策層案都有一個預案  好應對
那麼緊急法究竟是個什麼來頭呢
暴露這個緊急法到底又是怎麼回事呢
會造成怎樣的後果呢
咱們看這個最早的緊急法案是在港英政府時期
在20世紀有一九二幾年的時候
有個海員大罷工（香港海員大罷工）
那個時候很有意思
當時的香港總督出臺了這個緊急法
他當時為什麼出臺緊急法呢
他認為孫中山領導的廣州政府
受到了蘇俄的布爾什維克
就是蘇聯共產黨的影響和操縱
他們在幕後策劃的罷工
在香港搞的這麼一次針對英國政府的罷工
所以他當時出臺了緊急法
所以這個緊急法  你看
還是被共產黨鬧革命鬧出來
那麼最近一次使用呢  也是跟中共有關
1967年  咱們說六七暴動
就是中共文化大革命的時候
它策動了一次所謂反英抗暴
當時香港的地下黨還準備了汽油彈
準備了土製炸彈
直接針對平民、商業區進行縱火爆炸
當時的港督使用了這個緊急法
抓捕了幾家親北京的報社的社長
當時這個中共就馬上挑起群眾運動嘛
結果在北京所謂革命群眾
要把那個英國代辦處給一把火燒了
結果還惹出了國際糾紛  變成很重大的國際事件
所以你看這條法律呀  它是有這麼一個經過
結果到97年政權就移交了
那麼原來港英政府的這些法律呢
繼續適用  因為一國兩制嘛  對吧
你想  原來這個緊急法說的是總督
總督可以跳過立法局
那麼現在總督的職位就是特區行政長官了嘛  對吧
所以特區行政長官可以跳過立法會
召集行政會議  決定什麼時候來採用這個緊急法
說白了就是林鄭月娥找身邊的幾個親信碰個頭
就可以執行了
那麼它執行起來呢
就像當年海員大罷工或者是處理六七暴動一樣
它主要就可以對通訊、出版進行限制
可以按照政府的意願來逮捕羈押和驅逐出境
這個法律規定  你要是違法它這個法律
最高是可以判處終身監禁無期徒刑的
那麼在這次的這個香港的民主運動當中呢
它如果採用緊急法  首先就可以打擊
因為我們知道香港現在這個民運
它那個集會遊行都是通過社交媒體來號召的
它把這個通信一給卡掉
就在根子上破壞了你這個集會的聚集的能力
林鄭月娥在傳出她將採用緊急發之後
她在記者會上明確表達了
她說她願意應用各種適合的法律
來處理現有的香港情況
等於  第一  她沒有否定這個緊急法是否要採用
第二  她表達了她想採用的願望
那這個緊急法為什麼林鄭月娥會拿出來呢
咱們分析一下
第一  在北京  尤其是習近平
已經明確表態了中央不會出兵
說讓香港  誰惹的亂子誰自己收拾
給了這麼一個態度之後  那你怎麼樣
那你特區政府是不是
就得要自行找出一個辦法來解決問題嘛
既然你惹出了亂子  你得收拾這個殘局吧
得找出辦法  這是第一
第二呢  咱們知道  任何軟化的政治姿態
或者說去跟香港市民對話答應五項訴求
儘管這些都是對香港最好的
而且目前的中共面對的中美全面對抗
全球正義力量團結這種情況下
中共幾乎是沒有什麼選項了嘛  對不對
在這種大的國際背景下
你去對話也是政治上壓力最小的
但是呢  軟化的姿態將毀掉林鄭月娥
和她背後的中共的政治勢力
也會毀掉這些政治勢力和林鄭月娥這些班底
在香港培養和控制的這些權力和人馬
所以呀  要找出路  它就得找強硬的出路
第三  緊急法
它是一個在香港法治框架下的既有選項
什麼意思呢  就是過去就用過  已經擺在那有的
把它找出來翻出來就是了
而且西方如果說提出異議說
你怎麼用這緊急法對付香港
它可以輕鬆的就用輿論來回答
你們當初不就是這樣對待我們的同胞嗎
你英國殖民者能用  我為什麼不能用呢
這個緊急法呀  它不同於戒嚴令
它不會喚起人們對於八九六四屠殺的
那個回憶恐懼、血腥的感覺
你想  香港市民一直是擔心
這個出兵出兵的這個問題  對不對  擔心戒嚴
所以她提出緊急法來取得戒嚴呢
香港市面和國際社會的反彈呢  都會小很多的
當然我不知道我分析的對不對  咱們這一家之言
但是我想  這個林鄭月娥女士
你可以去表達你的意見說江峰說的不對
你可以在我的下面留言
順便提醒大家  說到這個留言
就是咱們不要忘記訂閱咱們這個頻道
還有點擊這個小鈴鐺  旁邊不是有個小鈴鐺嘛
免得像這段時間
我這個節目不像原來《歷史上的今天》
這段時間突發事件太多了
所以這個出節目時間老是不固定
所以老在那說江峰怎麼還不出節目
我看到不少網友這麼留言了
您唸叨  我這就打噴嚏
一打噴嚏  我寫東西、說東西就更慢了
所以你要點了小鈴鐺訂閱以後呢
我這出節目就不容易耽誤大家的時間
我一做好了就可以通知大家
我這裡就少一點因為浪費朋友們的時間
感到那麼多的愧疚
算幫我一個忙  謝謝了  朋友們
訂閱  點那個小鈴鐺
剛說到哪了
說完成林鄭月娥和她後面的政治勢力
要出臺緊急法這個打算
咱們說說這個軍車和那個駐港部隊換防的事情了
咱們首先先說這個事到底是真是假
這個駐港部隊換防每年都有一次
今年  算上從97年開始香港迴歸嘛
到現在呢  第22次
換防的時間呢  每年也差不多  就是七八月間
為什麼呢  因為第一次中共軍隊接管香港
就是7月1號  所以按這個日期來算的
就從這點上來說  每年都要換防  也是這個日子
國防部和新華社的宣佈說另例行換防
這個說法是對的  但是（這個但是又來了）
它還是不正常的  為什麼呢
什麼叫換防啊  就是一進一出叫交換防  對不對
部隊進來  部隊進去 叫換防
你這次軍車開進來了  軍人進來了
按照軍隊的規矩是什麼  這軍營叫“一不空二滿”
啥意思  就是軍營不能空蕩蕩的
就算軍隊整個開拔了也要什麼  有留守人員
什麼叫二不滿呢  就是保持編制
你不能是一個連的宿舍  本來睡100人的
你進來睡了200人  不能這樣
你看這個軍車浩浩蕩蕩的進了香港
怎麼就沒有浩浩蕩蕩的出去呢
所以不是換防  是增兵
另外它來了一個什麼呢  狸貓換太子  怎麼講
進來的這個裝甲車呀
不是野戰軍用的92式裝甲運兵車
而是武警使用的（武警的拼音WJ）
WJ03這個型號的警用裝甲車
它是專門為武警製造的  怎麼區別呢
這個野戰軍用的裝甲車
它因為要在戰場打仗啊  對不對
對付敵人的重型武器的  所以它那個皮厚
前面沒有寬大的前沿  留那麼大前沿幹什麼呢
特別是它的這個武器配置  上面是一門小口徑炮
後面  你看閱兵的時候
後面還加了一個反坦克導彈  這都是標配
你看那個駐港部隊
它的那個太子（狸貓換太子）
原來就是用的是這個  這種型號
你看  小口徑炮  後面一個反坦克導彈
那麼進來的這批呢
因為這個視頻拍得比較模糊  晚上嘛
不過基本上外形上還是看得出來  是這個WJ03
前面它有一個崎形的前沿
你看那個最大的一個標誌是什麼
用於撞毀民用汽車  它幹這個的
這個武警裝甲車皮沒那麼厚  皮薄
我跟大家簡單介紹一下
我看視頻上的這個裝甲車呢
它這個炮塔上的武器拆掉了
不拆掉的話  它也不是個小口徑炮
不是野戰軍的小口徑炮  它是那個7.62毫米機槍
它的標配  在炮塔上左側  這個很重要
那個野戰軍的沒有
它有一個防爆彈發射器  九管的
你咋一看  這是火箭彈發射器  不是  它那個短
就是發射煙霧彈的  發射這個催淚瓦斯的
它可以在150米以外
驅散大概200平方米的這麼一個煙霧控制的人群
另外它還有一批工程車跟著這個裝甲車進了香港
你看  有處理障礙物的
這些都是駐港部隊沒有的  也不需要的  對不對
對外作戰  它要這個幹什麼呢
那麼在港府即將推出緊急法這個節骨眼上
把軍隊放進來是什麼目的呢
咱們說了  剛才分析了不是一進一出
咱們看這事情  分析這細節是很有意思的
既然不是一進一出  不是換防
而是用換防這個藉口進行武力補充
尤其是增加對付城市情況的這種殺傷力小的警用車輛
新華社還公佈了三張換防圖片  毫不掩飾
這種用於反恐平亂的警用專用車輛進入香港了
目的就是告訴香港民眾
這個車為你而來  繼續起到什麼  恐嚇作用
那麼這支部隊  你說它去是為了緊急法出臺嗎
是為了林鄭月娥要出這個緊急法為她背書支持她嗎
正相反  為什麼咱們這麼說
咱們先說這個政治邏輯
政治邏輯上說  咱們知道六月初的時候駐港部隊
就已經在運動初期表態軍隊不介入了嘛
它這個陳道祥少將司令
不是找了這個西方的記者說了這話嗎
那麼他是誰的人  肯定是習近平的手下嘛  對不對
軍委主席管這個司令的
到後來幾次香港這邊是黑社會、國安人員
刺激的攻擊立法委、汙損國徽
跟警察配合幹這個事  幹嘛呢
挑釁中央威權來刺激中南海
結果這些動作卻都被冷處理了
你按照這種邏輯下來  然後到後來呢  按兵不動
到後來不是傳出習近平說不出兵嗎
說了誰惹亂子誰處理嗎
就按照這一條政治邏輯來說呀
出動軍隊進行鎮壓不符合決策走向
那麼好  咱們在說軍事上的邏輯
咱們分析過  如果下決心鎮壓一定是兩個條件
第一個是什麼  用野戰軍而不是用武警
這是咱們的一個分析  因為什麼呀
因為武警不可靠
儘管的中共說的這個武警就是來對付平民的
對付這個城市的這些示威遊行的
但是武警不可靠
習近平把它從這個政法委手裡拿過來
放到中央軍委自己親自指揮才一年
所以這支部隊不可靠
它常年跟地方惡勢力、地方幫派混得可熟了
跟黑社會一樣  是不是
什麼搞拆遷  武警來了  放高利貸、走私  什麼都幹
再說它的這個政治背景是什麼
原來他們的高官是前朝的中共的領袖
是他們培養的
你想  它們用高於國防預算的維穩費用
把這些武警給養肥了
你想武警的那個裝備  它的什麼雪豹突擊隊
到了2017年  它的全身裝備50多萬一套
一身的行頭下來  所以很貴的  養這些武警
那麼它們也通過維穩費用把自己的養肥是肯定的了
所以這個政治勢力  養肥武警的前朝這些勢力
現在正好在主導香港的政府和特務力量
這個我們以前分析過
因為這個權力97年交到誰手裡
鄧小平已經不在了  交在了江澤民的手裡
所以從那開始
特區的首腦一直到下面後續的這幹部力量
都是它們後面培養的
所以這個武警當時在深圳的時候
大兵壓陣的時候我當就說了
不會打起來  因為它是武警
除非一條  習近平被解除了黨內職務
那就可能會用這個武警了
第二個軍事上的邏輯是什麼呢
它一定是夜晚出兵的
你想這個74集團軍  原來42軍嘛
從惠州到香港只需要兩個小時車程
它幹嘛那麼早大張旗鼓的讓大家都知道啊
兩個小時就能夠進入到香港的街道了
再來一個小時就部署完畢了
到早上等示威群眾一出來的時候
裝甲車、軍人都在那兒了
這才合適  對不對
軍事上越隱蔽、越快速  遇到的什麼呢
地方上的、中央的政治變化
遇到的香港市面上的一些阻力就會越小
當年北京八九六四出兵之後  決策混亂
幾十萬軍隊就鋪在那進北京的公路上了
大學生、市民們上去獻花、給水、遞冰棍
這個軍人都哭、都掉眼淚呀  所以軍隊都動搖了
正是這種軍隊動搖
也是後來大開殺戒的一個重要原因
因為鄧小平接這些老人覺得軍隊都不可靠了
所以他一定要下這個狠心
所以咱們說  一旦真的要動軍隊
是怎麼樣  要快  而不是招搖過市
那麼為什麼  又回到這話題了
這次你不說了嗎  江峰你剛說了都是武警
為什麼武警進入香港了呢
咱們說了駐港部隊啊  它沒有防爆武器
所以呢這個駐港部隊呀
你就是給它了防暴武器
你把這些裝甲車、防爆武器給它  它也不會用
因為沒有系統的訓練使用過
所以需要什麼  進行配備
但是也正是因為武警進入之後  怕失控
這咱們剛才分析過原因了  對不對
所以咱們估計  進來的是50多輛軍車
在人數上也就是一個團的編制
受命於駐港部隊司令陳道祥少將
他是習近平的嫡系
那麼駐港部隊  剛才說了只進不出
所以呢  來的武警部隊再加上那個機槍都給卸掉了
所以原有的6000人以上的駐港部隊
完全可以控制武警
同樣的邏輯呀  用在了林鄭月娥身上
實際上中央也完全失去了對她的信任
礙於黨內鬥爭的平衡  暫時是動不了她
在星島日報消息一傳出來  剛才我說了
很重要的目的  就是星島日報報這個消息
要讓北京中南海這些政治老人們和決策者們
要看到香港可能出現的亂局嘛  對不對
於是僅僅隔一天
武警就出動進入香港  嚴防局面失控
從這個邏輯上來講  它不是要去街上鎮壓誰的
而是出動軍事力量來控制香港的政治平衡
也就是說呀  這個武警部隊一旦出動
不是人民的恐慌
而是林鄭月娥和她後面的政治勢力的末日
那你要問了
為什麼中共就一定要在香港問題上軟化呢
而不是像過去的歷史上一貫的強硬和暴力呢
暴力不是中共的一個本質嗎
咱們來分析
因為現在整個的政治態勢、國際局勢變化很大
因為政治上它要強硬是什麼
是為了維繫黨內鬥爭中它的強勢和地位
這暴力是為什麼呢  為了維護執政的安全
如今香港的問題一發而牽全身
習近平在香港問題上  他強硬
非但不能軟化黨內的政敵
你想  那麼多他打下去的老虎對他能服氣嗎
反而容易在香港問題上決策失誤造成混亂
被逼迫下臺
那就沒有必要強硬了  對不對
那麼中共的一貫暴力呢
前一段時間那麼多的國際反應咱們就不多重複了
美國的川普、蓬佩奧、彭斯的
還有英國的各種反應  很不重複了
從G7會議開始  這次G7會議上
西方世界領袖表態支持香港民主運動
美國前聯合國大使海莉就說了
說中共一旦對香港動武  中美斷交
作為目前執政的共和黨核心政治人物的凱莉
她這番說話不是順口說出來的
是在G7會議西方各國領袖一定達成了一種共識
對香港運動的共識
對香港運動中共的決策和它的動作之後造成影響
西方各國應該採取什麼行動這樣的共識之後
做出的表達
那麼英國呢  其他國家呢
是不是都會步美國後塵跟中共斷交呢
跟八九六四的一個重大的不同是什麼
西方各國當時在封閉沒有開放的中國的利益
是遠遠沒有在現在的香港多的
比如加拿大  香港就有30萬加拿大人
美國在香港有1400多家大企業
當年西方各國對這個中國的民主運動的理解
幾乎是而非常有限
幾乎是就限於當時的新任美國大使
他一個人騎著自行車跑到天安門廣場
來採集學生們的訴求
不知道學生們要幹什麼呢  “你們究竟要幹什麼呀”
還有個什麼重要原因  是什麼呢
布什政府必須依賴鄧小平的威權、
對中共黨內政治的維繫來幹什麼
保持當時的中美對蘇聯的孤立的姿態
要贏得冷戰的最後勝利  89年嘛
今天呢  有新的冷戰了
而新的冷戰最大的敵人正是中共啊
不是當年的俄羅斯了
你想  世界的正義力量這回還會對中共客氣嗎
那你  中共會不會說既然翻臉了
破罐破摔  咱們魚死網破  大家拼了
其實這都是什麼呢  這都是那些無良軍事專家
那些說要把西安以東犧牲掉的那些專家
一個原子彈把美國炸了  美國把我們西安以東炸掉了
就那些專家和他們鼓動起來
也不知道為什麼把命把家都丟掉了
還特別激動的這些粉紅小五毛  就他們的呼聲
你問問中南海的大爺們他們怎麼想
他們才不同意你這麼幹呢
我告訴你  你知道嗎
反送中的孩子們
為了在全世界刊登廣告宣傳香港民主運動
他們不去籌集資金嗎
那你知道誰給的錢嗎  誰給的錢最多嗎
香港的中資老闆 - 太子黨
你不要牙齒都驚掉了
中共的太子黨  甚至很多的中共政治老人
他們才是真正的港獨的擁護者
你說要打倒港獨、要把港獨斬盡殺絕了
你到中南海去殺去吧
因為什麼  因為他們最清楚中共的翻雲覆雨
他們最清楚他們的身家性命需要民主法治的香港
需要香港來維護他們的身家性命
獨立於中共之外
獨立於那個隨時要搶奪他們的國家機器之外
才是最安全的
還有呢  你說你動武了  中美斷交了
有一個人高興了  誰呀  臺灣
臺灣將瞬間擁有聯合國合法席位
臺灣將回到40年前中華民國挺直腰板的國家地位
而一心要跟隨毛澤東思想的習近平呢
一定會把那位處心積慮建立了中美關係、
處心積慮要解放臺灣的那位
躺在水晶棺材裡的老人家氣得活過來找你的
最後  說說林鄭月娥
中國老話說了  螳螂捕蟬黃雀在後
這《紅樓夢》有話說是
機關算盡太聰明  反誤了卿卿性命
這些都是老話  但都是真話呀
一切不如天算
《江峰漫談》  朋友們記得訂閱  咱們下回再見