8月31號  朋友們好  我是江峰
說到娛樂明星
他們通常都會有一些讓自己感覺良好的慈善事業
作為一份社會事業
有一個帕米拉·安德森
她是演員製片人  是一個性感的模特
她是是一個素食主義者、動物保護主義者
她就跟肯德基飆上勁了
說肯德基每年要殺掉7億多隻雞
太不道德了  太難以容忍了
於是她要求肯德基的故鄉肯塔基州
把那個白頭髮白鬍子的肯德基創始人
桑德斯上校的雕像給拿掉
換成自己的性感形象
肯德基最終好像是沒有答應
還有歌后麥當娜
她在非洲馬拉維收養了因為艾滋病失去雙親的孤兒
麥當娜就說呀
她那個圈子裡槍殺、艾滋病、毒品
奪走了她所有的朋友
那麼她的這一個行為似乎是想告訴社會
她的放蕩形骸的外表下有一個溫柔慈善的心
娛樂明星、娛樂大腕的慈善還有其他社會活動
不管是不是有運作、有宣傳的成分
慷慨和善良本身總是為人們所知稱頌的
但現實往往很殘酷
因為善良有時候是需要付出代價的
說到了奧斯卡了
這奧斯卡是一年一度的好萊塢電影評選和頒獎典禮
堪稱是全球最重要的年度文化藝術盛事
每年算一算
200多個國家和地區億萬名觀眾通過電視轉播
來觀看頒獎的盛況
那你說一個演員
他出現在奧斯卡的這個頒獎臺上領獎臺上
那就是他攀登到最高的藝術巔峰的標誌  沒跑了
沒有人會哪怕有那麼一丁點的忽略
這份來自之不易的榮譽
明星們已經精細到什麼程度
就那麼頭髮的顏色、那個打卷的角度、
每一個釦子的選擇  都是精打細算的
更不用說是自己每一句獲獎感言是多麼的珍惜
對於頒獎嘉賓來說也是
你只要規規矩矩的按照眼前
它其實有一個透明的提詞機放前面
你按照那個提詞機說話就行了
那個講話也是量身打造的
這嘉賓的特質、說話的特點
他把這個提詞給你打造的才華顯現的
笑料也是充足了  足夠讓你熠熠生輝
而且按照提詞機走
可以按照奧斯卡委員會的要求不會行差踏錯
偏偏呢  咱們今兒說了  有這麼個人沒那麼幹
1993年第65屆奧斯卡頒獎典禮上
巨星李察基爾
作為頒發藝術指導獎的嘉賓走上臺前了
他把他的眼神從提詞機上挪開了
利用他珍貴的30秒時間為中國的人權發聲
他說我想和你分享我的一個想法
現在這奧斯卡的頒獎盛典有10億人在看
我想這個時候中國也在看
我想知道鄧小平和他的孩子們可能也在看
你們看到中國發生的可怕的人權狀況了嗎
那些發生在西藏的事情
電影是神奇的
我也希望把這神奇的事情發生在中國
我們把愛請、把真理、把理性帶給中國人
讓鄧小平能不能帶著他的軍隊離開西藏
還給西藏一個自由
讓我們一起把這個意念發出去  一起發出去
這就是李察基爾的這番說話
這番話的代價是巨大的
奧斯卡委員會從來就沒有承認
他們會阻攔任何嘉賓自由發表任何言論
但是李察基爾再也不會獲得任何機會
出席奧斯卡頒獎會了
許多製片人和投資公司因為害怕得罪
或者已經獲得了來自中共的警告和威脅
李察基爾這25年來再也沒有獲得好萊塢大片的合約
這對於一個國際級的影星來說是滅頂之災
李察基爾為什麼要提中國人權呢  要為西藏發聲呢
他的勇氣何來  他能擔得起這巨大的代價嗎
李察基爾是出演了幾部很有名的片子  咱們數一下
這個《美國舞男》、《麻雀變鳳凰》、
《落跑新娘》（這是臺灣的翻譯法）
他在80年代和90年代是好萊塢最大的明星
這瀟灑迷人性感  一頭美麗的頭髮
他那頭髮看著就像貓一樣  特別的神祕、率性
他被評為好萊塢第一性感男星
其實很多人並不知道
李察基爾他不是學表演出來的
他大學學的專業是很偏門的  是學哲學的
更想不到的是
這個好萊塢的一線巨星竟然是佛門弟子
而且修佛至今已經40年了
咱們今天就說說這位李察基爾
1949年的8月31日  歷史上的今天
李察基爾出生在費城  美國的賓夕法尼亞州
在中學的時候  他已經是校內的風雲人物了
他贏得過體操的獎學金  憑著這筆獎學金
風風光光的進入了馬薩諸塞州的大學就讀
但是令人跌破眼鏡的是
瀟灑迷人的他主修的竟然是冷門的哲學
儘管李察基爾是人們捧在手心裡的才華橫溢的好青年
但是李察他本人並不覺得快樂
他總是揮不去藏在自己內心的那份孤獨和憂鬱
他就問自己 “我存在的意義到底是什麼呢”
這就是他為何要選擇主修哲學的原因
因為這樣的問題纏住了他
讓他在走向生命之路的時候得到了巨大的困擾
他必須在自己發瘋之前
找到一個能夠說服自己好好活下去的答案
西方哲學的思想困擾著李察基爾
是存在  還是虛無呢
直到有一天他在書店裡翻到一本書
根據藏傳佛教所寫的那本書  叫做《西藏生死書》
他終於通過這本書認識到了
西方人說的虛無這個詞
並不能夠確切地形容他所向往的靈性層面
而佛法中所提到的空才真實的觸及了人間的實相
那就是可捉摸的未必是真實的
不可捉摸的卻未必不存在
從此他積極的跟隨佛法  與西藏結下了不解之緣
不管李察如何沉浸於自己奧祕的心靈的探索中
他野性的外表、渾身上下不斷跳躍的藝術細胞
讓他是想不被注意都難
李察基爾成了1970年代
倫敦和紐約百老匯音樂劇中的熟面孔
1975年李察進軍影壇
1980年演的那部片子《美國舞男》
讓他一夜之間大紅大紫
這部片子裡他演了一位追求物慾的高級應招男
與參議員的妻子墜入情網  捲入了一樁謀殺案
是這麼一個故事
他成為了當時保守的美國人茶餘飯後的話題
說來說去嘛  主要就是說李察基爾多性感的一男子
接下來無論是主演愛情片、喜劇片
還是警匪片、驚悚片
這李察的角色都給框住了  怎麼呢
就是按照好萊塢標準的性感形象給他來打造
經典浪漫愛情片  有個片叫做《軍官與紳士》
結果讓他獲得了金球獎提名
奠定了他性感巨星的地位
成了成功的巨星了
李察基爾成為了無數人羨慕的對象
可是他自己呢  痛苦壞了
他在戲劇中所扮演的角色
與他自己對生命的深層認知落差太大了
於是他越成功越痛苦
後來因緣際會他有一次在印度
就見到了第十四世達賴喇嘛
當時世達賴喇嘛就問他
你是個演員吶  那我問你啊
你表演生氣的時候  你真的生氣嗎
當你表演哭泣的時候  你真的哭泣了嗎
李察當時很認真  他回答說
那個表演  是啊
表演時我會讓自己真的深陷角色的情緒之中
然後就會演得很逼真
聽了李察的這個回答
達賴喇嘛先是深深的看看他的眼睛
然後突然開始大笑
他笑什麼  他笑李察居然能夠相信情緒是真實的
還笑他怎麼把這個假想的這個愛恨情仇啊
為了這份假想的愛恨情愁工作的那麼辛苦
這個簡單的開示  神奇事情發生了
他瞬間的剪斷了李察多年的心靈之鎖
李察突然就覺得自己的生命改觀了
從此他成為密宗格魯巴派的忠誠弟子
從此李察基爾演戲
無論是什麼角色  什麼類型的戲碼
對他來說都輕鬆了  為什麼呢
他已經懂得了區別對待了
懂得讓戲中的不同角色的內涵
讓這個內涵來豐富自己的生命
而不是讓各種突然進入、突然拔出來
突然進入、突然拔出來這種稍縱即逝的情緒
來影響自己的生活
演戲就演戲  回到生活中就把其中一切忘掉
國際巨星  傑出鋼琴演奏家
因為他小時候各種的樂器都接觸過
李察基爾彈琴彈得非常好
還有詞曲作家、性感偶像
這些都是李察基爾的稱號
但是這些榮譽對於李察基爾來說
對他來說是浮雲一般
他想要的生命的角色
其實是做一個人道主義者  做一個好的佛教徒
他後來就公然去對抗中美洲的強權
捍衛在當地的這些弱勢族群的生命
捍衛當地的這些基本人權
協助當地的兒童
撫平他們因為屠殺造成的心靈創傷
他也參加過艾滋病的行動主義者這個活動
因此他獲得過哈佛大學的榮譽獎章
那麼隨著他的佛法修煉
好些過去他看起來原來是很憤慨不平的事
現在已經是一番不同的滋味了
咱們都知道演藝界
他在那演藝界也是遇到爭風吃醋
還有回到所謂的上流社會  那些個爾虞我詐呀
在生活中諸多的不平事  突然就變得平淡無奇
李察基爾突然覺得他的世界變大了
他開始決定更加勇敢的說出自己的立場和關懷
當然他所面臨的考驗也跟著變大了
就在奧斯卡頒獎典禮上
他對中國人權狀況的大膽發言之後
他對鄧小平的這個隔空喊話之後
他就開始被奧斯卡封殺了
記者還採訪他  說  Hey Richard Gere
你怎麼看待這個奧斯卡再也不給你發邀請函了呢
李察基爾就說  很好啊  我不必再穿燕尾服了
在奧斯卡事件發生幾年後
李察基爾開始意識到那天晚上他說的話
對他的事業產生了多大的影響
也隱隱的感覺到了那一隻隱隱的黑手
就是中國對美國電影公司有多大的影響力
但這並沒有阻止他對中共政權直言不諱的批評
時至今日  他已經成立了兩個支持西藏的基金會
為了維護西藏的人權和文化
他成立了李察基爾製作公司
為~寺的僧侶團製作影音記錄
向全世界播送西藏的傳統音樂、舞蹈和藝術
他的那個主題叫做凡音樂舞治療世間
用這個為主題來喚醒世人對西藏古老文化、
對古老的佛教文化的記憶
曾經與李察基爾合作過有一個好萊塢女星
叫做蘇珊薩蘭登
她也是因為在奧斯卡上為人權發聲被封殺了
她就非常有感觸  好說
如果你在奧斯卡上去批評美國的總統川普
這沒問題  因為整個好萊塢都討厭川普
但是像李察基爾這樣子
試圖讓人們去關注中國人權的問題
那個問題是每個人都默認的
不要去碰、不要去關注的事
那這樣子李察基爾就成了一個罪人了
能在頒獎典禮上說出那些話  他是非常勇的
當然李察基爾為西藏所做的努力
讓立場相左的中共官方就把他列到了黑名單裡面了
但是是中共越封殺的緊  他就越支持西藏
後來他成了西藏在國際社會的代言人了
時間到了2000年  美國前第一夫人艾琳諾羅斯福
頒贈了人道獎章給李察基爾
來表示美國的民間支持西藏的人權與自由
說真話、做個善良的人
有時候需要付出巨大的代價的
對於追求物慾的人來說  這是難以承受的
但是對於李察基爾來說  他卻毫不畏懼
他回憶說他永遠記得當他第一次進入西藏的時候
他接觸了那這些藏民
他接觸了那些被所謂解放了
但從此失去了民族特性、失去宗教信仰
長達20或25年之久的藏民
在交談的時候  他覺得特別驚訝的是
他發現這些藏民是那麼的純真與良善
李察基爾回憶說  西藏的子民
竟然一點都不怨恨中國的官方對他們的傷害
反而發自內心的同情和憐憫那些迫害他們
早已喪失了純真本性的人
李察基爾崇尚佛家對智慧仁慈和善心的修行
於是李察基爾相信
從另一個角度來說  從另一方面來看
西藏現在所承受的苦難並非是全無價值的
正是這樣一個無情殘酷的處境
成就了一群心地良善的人民
成就了一群默默耕耘心靈淨土的人間菩薩
李察基爾並沒有離開演藝世界
他現在成為了獨立製片人  拍了很多的小片子
他說  你看  大的電影公司感興趣的是賺大錢
而你看我現在
參與的電影我剛入行的時候是一樣的
是一些小片子、有趣的片子
是一些角色充滿吸引力的故事
也許未來還得面對未知的風雨
但是李察基爾笑得依然是魅力四射
40年的佛法修煉更讓李察基爾多了一份溫暖、悠然
歷史上的今天  李察基爾