8月31号  朋友们好  我是江峰
说到娱乐明星
他们通常都会有一些让自己感觉良好的慈善事业
作为一份社会事业
有一个帕米拉·安德森
她是演员制片人  是一个性感的模特
她是是一个素食主义者、动物保护主义者
她就跟肯德基飙上劲了
说肯德基每年要杀掉7亿多只鸡
太不道德了  太难以容忍了
于是她要求肯德基的故乡肯塔基州
把那个白头发白胡子的肯德基创始人
桑德斯上校的雕像给拿掉
换成自己的性感形象
肯德基最终好像是没有答应
还有歌后麦当娜
她在非洲马拉维收养了因为艾滋病失去双亲的孤儿
麦当娜就说呀
她那个圈子里枪杀、艾滋病、毒品
夺走了她所有的朋友
那么她的这一个行为似乎是想告诉社会
她的放荡形骸的外表下有一个温柔慈善的心
娱乐明星、娱乐大腕的慈善还有其他社会活动
不管是不是有运作、有宣传的成分
慷慨和善良本身总是为人们所知称颂的
但现实往往很残酷
因为善良有时候是需要付出代价的
说到了奥斯卡了
这奥斯卡是一年一度的好莱坞电影评选和颁奖典礼
堪称是全球最重要的年度文化艺术盛事
每年算一算
200多个国家和地区亿万名观众通过电视转播
来观看颁奖的盛况
那你说一个演员
他出现在奥斯卡的这个颁奖台上领奖台上
那就是他攀登到最高的艺术巅峰的标志  没跑了
没有人会哪怕有那么一丁点的忽略
这份来自之不易的荣誉
明星们已经精细到什么程度
就那么头发的颜色、那个打卷的角度、
每一个扣子的选择  都是精打细算的
更不用说是自己每一句获奖感言是多么的珍惜
对于颁奖嘉宾来说也是
你只要规规矩矩的按照眼前
它其实有一个透明的提词机放前面
你按照那个提词机说话就行了
那个讲话也是量身打造的
这嘉宾的特质、说话的特点
他把这个提词给你打造的才华显现的
笑料也是充足了  足够让你熠熠生辉
而且按照提词机走
可以按照奥斯卡委员会的要求不会行差踏错
偏偏呢  咱们今儿说了  有这么个人没那么干
1993年第65届奥斯卡颁奖典礼上
巨星李察基尔
作为颁发艺术指导奖的嘉宾走上台前了
他把他的眼神从提词机上挪开了
利用他珍贵的30秒时间为中国的人权发声
他说我想和你分享我的一个想法
现在这奥斯卡的颁奖盛典有10亿人在看
我想这个时候中国也在看
我想知道邓小平和他的孩子们可能也在看
你们看到中国发生的可怕的人权状况了吗
那些发生在西藏的事情
电影是神奇的
我也希望把这神奇的事情发生在中国
我们把爱请、把真理、把理性带给中国人
让邓小平能不能带着他的军队离开西藏
还给西藏一个自由
让我们一起把这个意念发出去  一起发出去
这就是李察基尔的这番说话
这番话的代价是巨大的
奥斯卡委员会从来就没有承认
他们会阻拦任何嘉宾自由发表任何言论
但是李察基尔再也不会获得任何机会
出席奥斯卡颁奖会了
许多制片人和投资公司因为害怕得罪
或者已经获得了来自中共的警告和威胁
李察基尔这25年来再也没有获得好莱坞大片的合约
这对于一个国际级的影星来说是灭顶之灾
李察基尔为什么要提中国人权呢  要为西藏发声呢
他的勇气何来  他能担得起这巨大的代价吗
李察基尔是出演了几部很有名的片子  咱们数一下
这个《美国舞男》、《麻雀变凤凰》、
《落跑新娘》（这是台湾的翻译法）
他在80年代和90年代是好莱坞最大的明星
这潇洒迷人性感  一头美丽的头发
他那头发看着就像猫一样  特别的神秘、率性
他被评为好莱坞第一性感男星
其实很多人并不知道
李察基尔他不是学表演出来的
他大学学的专业是很偏门的  是学哲学的
更想不到的是
这个好莱坞的一线巨星竟然是佛门弟子
而且修佛至今已经40年了
咱们今天就说说这位李察基尔
1949年的8月31日  历史上的今天
李察基尔出生在费城  美国的宾夕法尼亚州
在中学的时候  他已经是校内的风云人物了
他赢得过体操的奖学金  凭着这笔奖学金
风风光光的进入了马萨诸塞州的大学就读
但是令人跌破眼镜的是
潇洒迷人的他主修的竟然是冷门的哲学
尽管李察基尔是人们捧在手心里的才华横溢的好青年
但是李察他本人并不觉得快乐
他总是挥不去藏在自己内心的那份孤独和忧郁
他就问自己 “我存在的意义到底是什么呢”
这就是他为何要选择主修哲学的原因
因为这样的问题缠住了他
让他在走向生命之路的时候得到了巨大的困扰
他必须在自己发疯之前
找到一个能够说服自己好好活下去的答案
西方哲学的思想困扰着李察基尔
是存在  还是虚无呢
直到有一天他在书店里翻到一本书
根据藏传佛教所写的那本书  叫做《西藏生死书》
他终于通过这本书认识到了
西方人说的虚无这个词
并不能够确切地形容他所向往的灵性层面
而佛法中所提到的空才真实的触及了人间的实相
那就是可捉摸的未必是真实的
不可捉摸的却未必不存在
从此他积极的跟随佛法  与西藏结下了不解之缘
不管李察如何沉浸于自己奥秘的心灵的探索中
他野性的外表、浑身上下不断跳跃的艺术细胞
让他是想不被注意都难
李察基尔成了1970年代
伦敦和纽约百老汇音乐剧中的熟面孔
1975年李察进军影坛
1980年演的那部片子《美国舞男》
让他一夜之间大红大紫
这部片子里他演了一位追求物欲的高级应招男
与参议员的妻子坠入情网  卷入了一桩谋杀案
是这么一个故事
他成为了当时保守的美国人茶余饭后的话题
说来说去嘛  主要就是说李察基尔多性感的一男子
接下来无论是主演爱情片、喜剧片
还是警匪片、惊悚片
这李察的角色都给框住了  怎么呢
就是按照好莱坞标准的性感形象给他来打造
经典浪漫爱情片  有个片叫做《军官与绅士》
结果让他获得了金球奖提名
奠定了他性感巨星的地位
成了成功的巨星了
李察基尔成为了无数人羡慕的对象
可是他自己呢  痛苦坏了
他在戏剧中所扮演的角色
与他自己对生命的深层认知落差太大了
于是他越成功越痛苦
后来因缘际会他有一次在印度
就见到了第十四世达赖喇嘛
当时世达赖喇嘛就问他
你是个演员呐  那我问你啊
你表演生气的时候  你真的生气吗
当你表演哭泣的时候  你真的哭泣了吗
李察当时很认真  他回答说
那个表演  是啊
表演时我会让自己真的深陷角色的情绪之中
然后就会演得很逼真
听了李察的这个回答
达赖喇嘛先是深深的看看他的眼睛
然后突然开始大笑
他笑什么  他笑李察居然能够相信情绪是真实的
还笑他怎么把这个假想的这个爱恨情仇啊
为了这份假想的爱恨情愁工作的那么辛苦
这个简单的开示  神奇事情发生了
他瞬间的剪断了李察多年的心灵之锁
李察突然就觉得自己的生命改观了
从此他成为密宗格鲁巴派的忠诚弟子
从此李察基尔演戏
无论是什么角色  什么类型的戏码
对他来说都轻松了  为什么呢
他已经懂得了区别对待了
懂得让戏中的不同角色的内涵
让这个内涵来丰富自己的生命
而不是让各种突然进入、突然拔出来
突然进入、突然拔出来这种稍纵即逝的情绪
来影响自己的生活
演戏就演戏  回到生活中就把其中一切忘掉
国际巨星  杰出钢琴演奏家
因为他小时候各种的乐器都接触过
李察基尔弹琴弹得非常好
还有词曲作家、性感偶像
这些都是李察基尔的称号
但是这些荣誉对于李察基尔来说
对他来说是浮云一般
他想要的生命的角色
其实是做一个人道主义者  做一个好的佛教徒
他后来就公然去对抗中美洲的强权
捍卫在当地的这些弱势族群的生命
捍卫当地的这些基本人权
协助当地的儿童
抚平他们因为屠杀造成的心灵创伤
他也参加过艾滋病的行动主义者这个活动
因此他获得过哈佛大学的荣誉奖章
那么随着他的佛法修炼
好些过去他看起来原来是很愤慨不平的事
现在已经是一番不同的滋味了
咱们都知道演艺界
他在那演艺界也是遇到争风吃醋
还有回到所谓的上流社会  那些个尔虞我诈呀
在生活中诸多的不平事  突然就变得平淡无奇
李察基尔突然觉得他的世界变大了
他开始决定更加勇敢的说出自己的立场和关怀
当然他所面临的考验也跟着变大了
就在奥斯卡颁奖典礼上
他对中国人权状况的大胆发言之后
他对邓小平的这个隔空喊话之后
他就开始被奥斯卡封杀了
记者还采访他  说  Hey Richard Gere
你怎么看待这个奥斯卡再也不给你发邀请函了呢
李察基尔就说  很好啊  我不必再穿燕尾服了
在奥斯卡事件发生几年后
李察基尔开始意识到那天晚上他说的话
对他的事业产生了多大的影响
也隐隐的感觉到了那一只隐隐的黑手
就是中国对美国电影公司有多大的影响力
但这并没有阻止他对中共政权直言不讳的批评
时至今日  他已经成立了两个支持西藏的基金会
为了维护西藏的人权和文化
他成立了李察基尔制作公司
为~寺的僧侣团制作影音记录
向全世界播送西藏的传统音乐、舞蹈和艺术
他的那个主题叫做凡音乐舞治疗世间
用这个为主题来唤醒世人对西藏古老文化、
对古老的佛教文化的记忆
曾经与李察基尔合作过有一个好莱坞女星
叫做苏珊萨兰登
她也是因为在奥斯卡上为人权发声被封杀了
她就非常有感触  好说
如果你在奥斯卡上去批评美国的总统川普
这没问题  因为整个好莱坞都讨厌川普
但是像李察基尔这样子
试图让人们去关注中国人权的问题
那个问题是每个人都默认的
不要去碰、不要去关注的事
那这样子李察基尔就成了一个罪人了
能在颁奖典礼上说出那些话  他是非常勇的
当然李察基尔为西藏所做的努力
让立场相左的中共官方就把他列到了黑名单里面了
但是是中共越封杀的紧  他就越支持西藏
后来他成了西藏在国际社会的代言人了
时间到了2000年  美国前第一夫人艾琳诺罗斯福
颁赠了人道奖章给李察基尔
来表示美国的民间支持西藏的人权与自由
说真话、做个善良的人
有时候需要付出巨大的代价的
对于追求物欲的人来说  这是难以承受的
但是对于李察基尔来说  他却毫不畏惧
他回忆说他永远记得当他第一次进入西藏的时候
他接触了那这些藏民
他接触了那些被所谓解放了
但从此失去了民族特性、失去宗教信仰
长达20或25年之久的藏民
在交谈的时候  他觉得特别惊讶的是
他发现这些藏民是那么的纯真与良善
李察基尔回忆说  西藏的子民
竟然一点都不怨恨中国的官方对他们的伤害
反而发自内心的同情和怜悯那些迫害他们
早已丧失了纯真本性的人
李察基尔崇尚佛家对智慧仁慈和善心的修行
于是李察基尔相信
从另一个角度来说  从另一方面来看
西藏现在所承受的苦难并非是全无价值的
正是这样一个无情残酷的处境
成就了一群心地良善的人民
成就了一群默默耕耘心灵净土的人间菩萨
李察基尔并没有离开演艺世界
他现在成为了独立制片人  拍了很多的小片子
他说  你看  大的电影公司感兴趣的是赚大钱
而你看我现在
参与的电影我刚入行的时候是一样的
是一些小片子、有趣的片子
是一些角色充满吸引力的故事
也许未来还得面对未知的风雨
但是李察基尔笑得依然是魅力四射
40年的佛法修炼更让李察基尔多了一份温暖、悠然
历史上的今天  李察基尔