《川普推推推》  朋友您好  我是江峰
今天早上川普是連續發文  他說
Our representatives have just returned from China
他的貿易代表從中國回來了
昨天我們剛剛發了
關於中美貿易在上海舉行新一輪談判的這個節目
那麼美國貿易代表團回到華盛頓
肯定不是彙報說在上海和平飯店吃的啥
Menu是什麼
而是他們為什麼提前結束了談判
在北京時間星期二當天下午  他們就趕回了華盛頓
川普總統在與代表們談話之後做了重要的決定
也就是即將
對剩餘的3千億中國商品徵收10%的額外關稅
將在9月1號開始執行
這個決定  儘管我們說
在雙方几乎不可能達成最後協議的情勢下遲早到來
只是沒有想到川普的決心那麼快就下了
我們趕緊來做個分析
今天已經有一期節目
所以咱們在晚一點麻煩後面的小編辛苦一下
幫我們把這個節目做出來
給大家聊一聊、說一說
是什麼樣的前提導致了這個懲罰性關稅的迅速到來
既然關稅開徵了  貿易談判還要繼續下去嗎
貿易戰的最後一批商品的關稅上去以後
是不是高潮已到  那麼下一步又該怎麼進退呢
川普在推文中說
我們以為三個月前我們就與中共達成了協議
但是令人遺憾的是
中共決定在簽署協議之前重新談判
最近中共又同意了大量從美國購買農產品
但他們又沒有這樣做
此外我的朋友習主席說
他將停止對美國出售芬太尼
這種情況從未發生過  許多美國人繼續死亡
貿易談判仍在繼續  就在會談期間
美國將於9月1號開始對來自中國的
剩餘3千億美元貨物和產品徵收10%的額外關稅
這不包括已經徵收的
針對2500億美元的貨物和產品的25%的關稅
我們仍期待
繼續與中共全面貿易協議進行積極的對話
並有感覺我們的兩國之間的未來
將是一個非常光明的未來
這個是川普的整個的推文的全部
因為推文不能發那麼多字嘛
所以他連續把它拆開來分成三塊發出來的
我們看得很清楚
這次徵稅和5月份徵收關稅的促成因素非常相似
就是中共的言而無信
川普重申了三個月以前
以為可以達成協議  卻被中共翻盤了
當時是5月3號晚間
華盛頓收到來自中共的外交電報
要求更改將近150頁的貿易協議草案
撤回原先已經提出的承諾
從而令中美數月的談判成果前功盡棄
川普第2天就發推文了  決定徵收關稅
那麼這一次  正像我們做過的節目分析那樣
川普等不來習近平購買農產品的這個款項
就知道自己又被算了
除了表態說  我跟習近倆人的關係原來挺好
現在沒那麼好了  沒那麼哥們了
那麼這次針對3億關稅
實際上是七月中旬來說
那個時候就已經確認下來要做的動作了
同時川普強調了
早在一年前在海湖莊園會面的時候就提到的
中國製造毒品芬太尼的問題
習近平也是答應要停止出售
後來到了G20峰會
阿根廷布宜諾斯艾利斯這一輪的時候
川普、習近平兩人吃晚餐
吃晚餐的時候  川普再次提出了
請習近平杜絕芬太尼出口美國
結果呢  依然沒有兌現
這一條其實有兩個方面的解讀  跟大家說一下
一個是什麼   一個就是習近平雖然答應下來了
但他已經失去了對中國包括毒品生產這一問題的
更多大量社會問題的實際管控能力
你說他想給川普一個守信用的表現
也很難表現出來
第二個原因  川普
我們知道他從競選的開始
就把這個制約美國社會毒品問題
作為一個他的承諾
他後來很多的選票來自於鐵鏽州、鐵鏽區嘛
這些鐵鏽州、鐵鏽區因為工作的大量失去
很多家庭裡面的家庭成員
都走上了吸食毒品的這個道路
他上任以後重點就打擊了毒品走私團伙
那麼導致美國吸食毒品死亡的案件當中
最大的凶手就是這個芬太尼
這個芬太尼幾乎全部都是由中國生產
所以中國方面管好芬太尼
就等於幫助川普實現他的競選諾言
是幫助他政治上加分的動作
那麼你反過來一想
中共對國內生產銷售芬太尼的狀況進行調整
用中共現在培養的這個維穩警力不是完全做不到
一鐵拳下去什麼都砸爛了
關鍵是即便習近平用了吃奶的力氣
說是要整治芬太尼、整治毒品
黨內權謀策劃者們有多大的決心
願意配合和幫助習近平實現他這個願望呢
因為讓川普得分
幫助川普更順利的贏得2020總統大選
是不符合中共整體利益的
因此為了不讓川普當選
戕害中國百姓、繼續戕害美國百姓的毒品的事
就可以繼續做下去
所以川普說
以前沒這個事  現在許多美國人繼續死亡
這是他不願意看到的  怎麼辦
中共不談道德只談錢
好吧  那就在錢上面讓你疼
這也就成了3千億價值中國商品
就突然開徵關稅的一個重要的原因了
在昨天的節目當中
我們提到了美聯儲降息的這個動作
這是川普現在毫不猶豫的
對剩下產品徵稅的第三個主要動力
川普對於中共的不守諾言
是早有察覺  更有體會的
為什麼他要堅持要自己的團隊回到談判桌前
就是為了更好的時機
這個時機由什麼樣的原則來把握呢
第一  更小的損害美國經濟
第二  為了美國的經濟要更大的打擊中共
以這個為尺度
川普在大阪G20同意重開談判
甚至做出了放過華為一馬的姿態
都是為了服務於這個目標
你看當這個美國市場反應
特別是美國的股市華爾街
在兩個星期前達到了歷史最高點
川普就知道時機來了
因為這樣美國投資者會有更多的利潤空間
當然川普也在等待美聯儲降息塵埃落定
昨天7月31號
美聯儲確定了要降息  下午開了發佈會
當美元在昨天迎來了2008年首次加息的時候
川普非常清楚
以美國為中心的製造業第二次黃金時機來到了
歐盟  還有中國的出口會受到嚴重的抑制
所以美國的很多歐盟的朋友也不樂意
這是其中重要一個原因
所以也正是因為這個原因
中國和歐盟在前一陣子聯手做了降息的動作
當時也遭到了川普的一次抨擊
那麼在廉價美元的觸動下
美國的產業會加大出口的積極性
美國的製造業會重振雄風
而同時隨著貿易戰的迅猛的打擊
中國的製造業會迅速的枯萎
製造業會從中國迅速流出
新的產業鏈會在臺灣、越南、印度
這些跟美國友好的國家、地區重新建立
中國會面臨30年以來最大的產業寒冬
在加入WTO之後
用不良手段、不平等交易賺取得利潤
將會退還給國際市場
而世界將會恢復一個經濟公義
所以此刻加收3千億關稅
會整體加速這種格局的形成
在美國投資者有了比較好的
消化中美貿易衝突的不良影響的空間
因為前一段時間
說白了就是股票已經掙錢掙夠了
再往下行的話它有很多的空間
同時美國的消費者
也會在很短時間內找到物美價廉的供應商
貨架上的貨品都不會有什麼改變  為什麼這麼說呢
因為這商品的外觀、理念都不會怎麼改變
這麼多年中國產業缺乏自創能力
大量的就是模仿跟風
當然中國產業也苦
我認識的一些朋友
他要是不模仿、不跟風  別人就會把他給吃掉
所以在市場上  他唯一的競爭力是什麼
就是廉價
所以不會有本質上來吸引美國消費者的東西
不會有太多的個性
所以美國的消費者幾乎不需要改變任何消費習慣
就可以在同樣的貨架前面拿到同樣的產品
因為你的產品外觀沒大的變化
只不過是什麼呢
包裝上的 Made in China
變成了 Made in India、
Made in Vietnam、Made in Taiwan
那麼這個貿易談判還要進行下去嗎  需要
因為就這個關稅現在只有10%嘛
到川普曾經說可以加到45%、加到50%
這還有空間吶
換句話說就是貿易這條繩索到底勒多緊
雙方還有得談
美國貿易談判的目的  我們每次相關節目都會說到
它是為了貿易公平而去的
根本就不是中共宣傳的說
美帝國主義亡我之心不死  就要阻止中國崛起
但是我們也看到了
美國要求的說中國能夠實現這個公平貿易
要做到的全面開放  兌現當初WTO的承諾
其實就是要打破中國國內現在什麼
這些紅色家族對中國產業的控制
給西方非政府組織、給新聞媒體、
給這些科技網絡公司
給予它們公平的在中國成立公司的國民待遇
這就意味著要打破信息封鎖還真相於人民
這的確是要中共的命的
這也是協議中共不敢籤的根本原因
當然了  談下去
中共除了避免繩索越來越緊  也是為了什麼
拖到一年後的美國總統大選  躲開川普這個對手
好回到這30年以來
能夠讓中共對國內越來越殘暴
對國際上越來越霸道的這個老路子上去
所謂中美戰略伙伴  回到這麼一條路子上去
能否如願以償呢
我想這就不是誰去遇見誰去夢想的了
在世間行惡終有一報啊
不是不報  這時辰已到
無論有沒有最終協議吧
這個中美雙方全面對抗是已經展開了
沒有協議並不意味著
可以躲開協議當中美國方面追索的問題
咱們說吧  金融服務不放開、不兌現貨幣自由流動
這大規模的國家級別的銀行洗錢
你不在協議中解決
那麼美國就選擇對中方的金融機構進行打擊
來結束這種不公平
你說紅色權貴瓜分的那些什麼能源、礦產資源
中國的大型國有企業、通訊企業
這麼多年這些人從人民這裡敲詐無數啊
還拿多少的國家補貼呢
幾個頂級家族分了多少錢
再一看賬本  還都是虧損經營
那麼美國就會針對這種拿著補貼
進入國際市場競爭的這些商業活動進行遏制打擊
你補貼多少就吐出來多少
所以並不是說
關稅都加上去了  貿易談判就終止了
貿易談判還在繼續
並不是說貿易談判終止了  協議沒有了
雙方對抗就終止了
美國對於中共的追索
它那麼多年虧欠世界的這些都要一點點的拿回來
而且那裡面很大的一部分
是虧欠、敲詐中國的老百姓的
那就要看中國的老百姓
怎樣跟它一點點的要回來了
《川普推推推》  今天咱們學一個詞
Future  未來
川普說
The future
between our two countries will be a very bright one
正像這個川普總統推文中最後說的
兩國之間會是一個非常光明的未來
的確  當正義一點點的迴歸到人民手中
當人民唾棄了寄生在這個民族身體上的巨大的腫瘤
兩國人民一定會有一個光明的未來
Future  未來