《川普推推推》  朋友您好  我是江峰
今天早上川普是连续发文  他说
Our representatives have just returned from China
他的贸易代表从中国回来了
昨天我们刚刚发了
关于中美贸易在上海举行新一轮谈判的这个节目
那么美国贸易代表团回到华盛顿
肯定不是汇报说在上海和平饭店吃的啥
Menu是什么
而是他们为什么提前结束了谈判
在北京时间星期二当天下午  他们就赶回了华盛顿
川普总统在与代表们谈话之后做了重要的决定
也就是即将
对剩余的3千亿中国商品征收10%的额外关税
将在9月1号开始执行
这个决定  尽管我们说
在双方几乎不可能达成最后协议的情势下迟早到来
只是没有想到川普的决心那么快就下了
我们赶紧来做个分析
今天已经有一期节目
所以咱们在晚一点麻烦后面的小编辛苦一下
帮我们把这个节目做出来
给大家聊一聊、说一说
是什么样的前提导致了这个惩罚性关税的迅速到来
既然关税开征了  贸易谈判还要继续下去吗
贸易战的最后一批商品的关税上去以后
是不是高潮已到  那么下一步又该怎么进退呢
川普在推文中说
我们以为三个月前我们就与中共达成了协议
但是令人遗憾的是
中共决定在签署协议之前重新谈判
最近中共又同意了大量从美国购买农产品
但他们又没有这样做
此外我的朋友习主席说
他将停止对美国出售芬太尼
这种情况从未发生过  许多美国人继续死亡
贸易谈判仍在继续  就在会谈期间
美国将于9月1号开始对来自中国的
剩余3千亿美元货物和产品征收10%的额外关税
这不包括已经征收的
针对2500亿美元的货物和产品的25%的关税
我们仍期待
继续与中共全面贸易协议进行积极的对话
并有感觉我们的两国之间的未来
将是一个非常光明的未来
这个是川普的整个的推文的全部
因为推文不能发那么多字嘛
所以他连续把它拆开来分成三块发出来的
我们看得很清楚
这次征税和5月份征收关税的促成因素非常相似
就是中共的言而无信
川普重申了三个月以前
以为可以达成协议  却被中共翻盘了
当时是5月3号晚间
华盛顿收到来自中共的外交电报
要求更改将近150页的贸易协议草案
撤回原先已经提出的承诺
从而令中美数月的谈判成果前功尽弃
川普第2天就发推文了  决定征收关税
那么这一次  正像我们做过的节目分析那样
川普等不来习近平购买农产品的这个款项
就知道自己又被算了
除了表态说  我跟习近俩人的关系原来挺好
现在没那么好了  没那么哥们了
那么这次针对3亿关税
实际上是七月中旬来说
那个时候就已经确认下来要做的动作了
同时川普强调了
早在一年前在海湖庄园会面的时候就提到的
中国制造毒品芬太尼的问题
习近平也是答应要停止出售
后来到了G20峰会
阿根廷布宜诺斯艾利斯这一轮的时候
川普、习近平两人吃晚餐
吃晚餐的时候  川普再次提出了
请习近平杜绝芬太尼出口美国
结果呢  依然没有兑现
这一条其实有两个方面的解读  跟大家说一下
一个是什么   一个就是习近平虽然答应下来了
但他已经失去了对中国包括毒品生产这一问题的
更多大量社会问题的实际管控能力
你说他想给川普一个守信用的表现
也很难表现出来
第二个原因  川普
我们知道他从竞选的开始
就把这个制约美国社会毒品问题
作为一个他的承诺
他后来很多的选票来自于铁锈州、铁锈区嘛
这些铁锈州、铁锈区因为工作的大量失去
很多家庭里面的家庭成员
都走上了吸食毒品的这个道路
他上任以后重点就打击了毒品走私团伙
那么导致美国吸食毒品死亡的案件当中
最大的凶手就是这个芬太尼
这个芬太尼几乎全部都是由中国生产
所以中国方面管好芬太尼
就等于帮助川普实现他的竞选诺言
是帮助他政治上加分的动作
那么你反过来一想
中共对国内生产销售芬太尼的状况进行调整
用中共现在培养的这个维稳警力不是完全做不到
一铁拳下去什么都砸烂了
关键是即便习近平用了吃奶的力气
说是要整治芬太尼、整治毒品
党内权谋策划者们有多大的决心
愿意配合和帮助习近平实现他这个愿望呢
因为让川普得分
帮助川普更顺利的赢得2020总统大选
是不符合中共整体利益的
因此为了不让川普当选
戕害中国百姓、继续戕害美国百姓的毒品的事
就可以继续做下去
所以川普说
以前没这个事  现在许多美国人继续死亡
这是他不愿意看到的  怎么办
中共不谈道德只谈钱
好吧  那就在钱上面让你疼
这也就成了3千亿价值中国商品
就突然开征关税的一个重要的原因了
在昨天的节目当中
我们提到了美联储降息的这个动作
这是川普现在毫不犹豫的
对剩下产品征税的第三个主要动力
川普对于中共的不守诺言
是早有察觉  更有体会的
为什么他要坚持要自己的团队回到谈判桌前
就是为了更好的时机
这个时机由什么样的原则来把握呢
第一  更小的损害美国经济
第二  为了美国的经济要更大的打击中共
以这个为尺度
川普在大阪G20同意重开谈判
甚至做出了放过华为一马的姿态
都是为了服务于这个目标
你看当这个美国市场反应
特别是美国的股市华尔街
在两个星期前达到了历史最高点
川普就知道时机来了
因为这样美国投资者会有更多的利润空间
当然川普也在等待美联储降息尘埃落定
昨天7月31号
美联储确定了要降息  下午开了发布会
当美元在昨天迎来了2008年首次加息的时候
川普非常清楚
以美国为中心的制造业第二次黄金时机来到了
欧盟  还有中国的出口会受到严重的抑制
所以美国的很多欧盟的朋友也不乐意
这是其中重要一个原因
所以也正是因为这个原因
中国和欧盟在前一阵子联手做了降息的动作
当时也遭到了川普的一次抨击
那么在廉价美元的触动下
美国的产业会加大出口的积极性
美国的制造业会重振雄风
而同时随着贸易战的迅猛的打击
中国的制造业会迅速的枯萎
制造业会从中国迅速流出
新的产业链会在台湾、越南、印度
这些跟美国友好的国家、地区重新建立
中国会面临30年以来最大的产业寒冬
在加入WTO之后
用不良手段、不平等交易赚取得利润
将会退还给国际市场
而世界将会恢复一个经济公义
所以此刻加收3千亿关税
会整体加速这种格局的形成
在美国投资者有了比较好的
消化中美贸易冲突的不良影响的空间
因为前一段时间
说白了就是股票已经挣钱挣够了
再往下行的话它有很多的空间
同时美国的消费者
也会在很短时间内找到物美价廉的供应商
货架上的货品都不会有什么改变  为什么这么说呢
因为这商品的外观、理念都不会怎么改变
这么多年中国产业缺乏自创能力
大量的就是模仿跟风
当然中国产业也苦
我认识的一些朋友
他要是不模仿、不跟风  别人就会把他给吃掉
所以在市场上  他唯一的竞争力是什么
就是廉价
所以不会有本质上来吸引美国消费者的东西
不会有太多的个性
所以美国的消费者几乎不需要改变任何消费习惯
就可以在同样的货架前面拿到同样的产品
因为你的产品外观没大的变化
只不过是什么呢
包装上的 Made in China
变成了 Made in India、
Made in Vietnam、Made in Taiwan
那么这个贸易谈判还要进行下去吗  需要
因为就这个关税现在只有10%嘛
到川普曾经说可以加到45%、加到50%
这还有空间呐
换句话说就是贸易这条绳索到底勒多紧
双方还有得谈
美国贸易谈判的目的  我们每次相关节目都会说到
它是为了贸易公平而去的
根本就不是中共宣传的说
美帝国主义亡我之心不死  就要阻止中国崛起
但是我们也看到了
美国要求的说中国能够实现这个公平贸易
要做到的全面开放  兑现当初WTO的承诺
其实就是要打破中国国内现在什么
这些红色家族对中国产业的控制
给西方非政府组织、给新闻媒体、
给这些科技网络公司
给予它们公平的在中国成立公司的国民待遇
这就意味着要打破信息封锁还真相于人民
这的确是要中共的命的
这也是协议中共不敢签的根本原因
当然了  谈下去
中共除了避免绳索越来越紧  也是为了什么
拖到一年后的美国总统大选  躲开川普这个对手
好回到这30年以来
能够让中共对国内越来越残暴
对国际上越来越霸道的这个老路子上去
所谓中美战略伙伴  回到这么一条路子上去
能否如愿以偿呢
我想这就不是谁去遇见谁去梦想的了
在世间行恶终有一报啊
不是不报  这时辰已到
无论有没有最终协议吧
这个中美双方全面对抗是已经展开了
没有协议并不意味着
可以躲开协议当中美国方面追索的问题
咱们说吧  金融服务不放开、不兑现货币自由流动
这大规模的国家级别的银行洗钱
你不在协议中解决
那么美国就选择对中方的金融机构进行打击
来结束这种不公平
你说红色权贵瓜分的那些什么能源、矿产资源
中国的大型国有企业、通讯企业
这么多年这些人从人民这里敲诈无数啊
还拿多少的国家补贴呢
几个顶级家族分了多少钱
再一看账本  还都是亏损经营
那么美国就会针对这种拿着补贴
进入国际市场竞争的这些商业活动进行遏制打击
你补贴多少就吐出来多少
所以并不是说
关税都加上去了  贸易谈判就终止了
贸易谈判还在继续
并不是说贸易谈判终止了  协议没有了
双方对抗就终止了
美国对于中共的追索
它那么多年亏欠世界的这些都要一点点的拿回来
而且那里面很大的一部分
是亏欠、敲诈中国的老百姓的
那就要看中国的老百姓
怎样跟它一点点的要回来了
《川普推推推》  今天咱们学一个词
Future  未来
川普说
The future
between our two countries will be a very bright one
正像这个川普总统推文中最后说的
两国之间会是一个非常光明的未来
的确  当正义一点点的回归到人民手中
当人民唾弃了寄生在这个民族身体上的巨大的肿瘤
两国人民一定会有一个光明的未来
Future  未来