《川普推推推》  朋友們好  我是江峰
北京時間星期一  5號的上午
人民幣兌美元匯率破了7元的關口
最大跌幅達到了千點
從2008年到現在這是最低點了
川普總統今天早上連續發出推文  他在推文中說
中共將它的貨幣價格降至歷史最低點
它被稱作貨幣操縱
It's calledcurrency manipulation
然後川普喊話了說  “你在聽嗎  美聯儲”
說中共這是嚴重的違規行為
隨著時間的推移會大大的削弱它們中共自己
川普接著說  中共通過操控貨幣削弱了美國
獲得不公平的產品競爭
它打算通過不公平的貿易行為和貨幣操縱
繼續從美國獲得數千億美元
So one-sided
It should have been stopped many years ago
像這樣子一邊倒的形式
其實在很多年前就應該被阻止了
咱們把川普推文擱一邊  咱們先說說著
大家口頭上掛著的這個破7破7是怎麼回事
它是說這個1美元兌換7塊錢人民幣的匯率
2008年之後市場逐漸形成了
一個所謂叫匯率保7的一個心理關口
那麼人民幣兌美元上一次破7
大家知道  是2008年國際金融危機的那個年份上
4月份人民幣突破7的關口
然後中共央行出手緊盯美元  控制匯率到6.8左右
2016年  當時有幾個情況的變化
一直是美聯儲加息、英國脫歐、美國大選
於是美元持續走強
人民幣又是三次逼近7  又給它給攆下來了
中共央行是再次出手
動用外匯儲備守住了7這個關口
到了2018年川普有一個大動作是什麼
減稅  這一減稅  加上這個美聯儲加息
資金開始迴流美國
當時中共不是提出來六個穩嗎
穩就業、穩金融、穩外貿、穩投資、穩外資、穩預期
其實前面這五個穩跟後面這個穩預期是絲絲相扣的
穩預期就是穩匯率  把匯率穩定在相對均衡的水平
這還真的不是說這個穩純粹就是一個政治任務
不光是中央政策當作政治任務執行、來操控匯率
實際上市場上的確在7這個的地方
7這個點上存在著一股攻守力量
當然也不說7就像一條河流有一個堤壩在那放著
到7這個點上就擱那  什麼時候儲水什麼時候放水
沒有這個河流  沒有這個堤壩
但這是一條什麼  是一條心理關口
就在這個心理關口上
每一次人民幣匯率逼近7的時候  就有一輪攻防戰
如果央行不做任何干預
那批短期資金做空人民幣匯率
在市場上一看  喲 過7了
會產生什麼  有一種叫做貶值預期
就想  已經過7了  可能就剎不住車了
不停的要貶值了  這叫做貶值預期
就會引發恐慌性的什麼  資本外流
還有就是老百姓、企業趕快購買外匯買美元嘛
這擔心手裡的人民幣變廢紙啊
所以7這個點位非常微妙
雖然你看不見它  不是堤壩一樣的存在
但是你要守不住它  它就會潰壩
朋友們做股票的就知道
股票市場上有個羊群效應
說這羊  就是散戶  特別大的散戶們
悶頭走  跟著頭羊沒方向感
價格高了他跟著買  價格低了他趕快拋
追漲殺跌
市場上一旦到了追漲殺跌這一步就什麼
就沒有理性了
所以央行到那份上再想調控回來就得花更多的錢
所以它也設定一個心理關口
這心理關口不僅是老百姓的  也是央行的
得守著這個7不能破
央行官員和專家這一次一看破7
你看還酸溜溜的說 “沒事  不會一瀉千里的”
你不會一洩千里
原來花那麼大勁去守它幹什麼呢  是不是
大陸金融專家有一個叫華泰證券的
它有一個分析團隊
咱不特別指某個金融團隊
咱按它的話說  它有代表性
它說沒有7或者8這樣的關口  沒必要守
說越貶值吧  這個資本越流出
然後越流出  貨幣就更貶值
最後中央就會出手調控  然後回升
你看它這個論調覺得有意思的
你看  它把這個維穩手段用在金融上了
咱們說這個老百姓可憐了
這失去真相  最後真的成了羊群了
你看它這分析  它就故意忽略
中共這11年來努力把守的心理關口
什麼沒有7、沒有8
沒有7  你守它幹什麼  是吧
咱們剛才的說中共自己是多麼重視這個保7
要不然就不會什麼中央發話說要穩定預期
然後甚至花一大筆錢來操控預期了
關鍵它那個分析最後一點聽不得  它說
不管貶值多少  最後中央一定會來調控
關鍵是今天的中共還有能力去調控嗎
有多少金融專家不跟你們說的真相在這裡面呢
根據彭博社報道
美國總統川普是準備發動貿易戰的最新戰場
那就是動用全球外匯市場
這全球外匯市場啊
不像你說這現在為了一年幾千億美元
貿易逆差來打這個關稅戰了
這個全球外匯市場每天的成交金額可以高達萬億
五萬億美元  這是一個天文數字
所以美國商務部是已經提出計劃了
打算對貶值貨幣的貿易伙伴課徵反補貼稅
你想想  現在誰是貶值貨幣的貿易伙伴嘛
這明顯就是針對中共而來的
美國商務部表示說這項計劃是為了
遭到不公平補貼進口產品傷害的
美國的工人、農民和企業喘口氣
他不認為課徵反補貼稅會阻礙與任何國家的貿易
這也是說冠冕堂皇的話
美國政府說這話  也說我們是為美國人民服務的
然後對外不會傷害大家
實質上它對外傷害是很深的
尤其它要打誰  那真是傷害誰
那麼咱們說  普政府它已經是清楚的暗示說
匯率衝突將是貿易戰的下一個戰場
準備用來對付對美國有鉅額順差的國家
如果前面說的不明白  這裡面明確指出就是中共了
本次破7  很多分析師認為是中國央行故意而為
那麼川普總統也是這麼認為的
所以在川普推文中  他首先就說了
在操縱貨幣  Manipulation
咱們知道  川普剛剛宣佈了3千億的商品關稅措施
趕在這個點上把人民幣人為的進行調低貶值
來促動中國企業的出口
也是中共央行的這麼一招
因為中國實際上在報復關稅的措施上
沒有太多的選項
以前我們分析過了
它什麼出售美債、限制稀土出口
根本沒有力度  而且對自己的傷害也很大
相對而言匯率是威力最強大的工具
而且是最實用  也是我們說的正面積極的工具
為什麼  它可以提振出口
你關稅把我出口美國的這個門點關上了
我讓我們的企業有更強的積極性衝破你那個關口
它是這麼一個思路
但是這樣的行為  川普已經顯示被再次被激怒了
因為這種行為的後面有貨幣操縱的嫌疑
估計美國商務部會迅速的做出反應
我們在這裡做一個大膽的預料吧
應該是就在近期  大的動作應該就會體現出來了
把中共作為貨幣操控國來進行懲罰
因為其實在2018年的時候
美國商務部已經這樣嘗試過了
那麼當時沒有把中共最後放到
貨幣操縱國的這個名單裡
是把它放到了觀察名單裡面
就是以觀後效
隨著美國已經對中國大幅增稅
這雙方關係實際上  大家就敞開了  開始惡化了
金融制裁恐怕是川普對付北京的一個殺手鐗
那麼有一位人物是不太願意下此重手的  是誰呢
美國財長姆努欽  因為他來自於華爾街嘛
有著華爾街的一些利益表達在這裡面
但是現在面臨川普的壓力、面臨白宮的壓力
面對這個關稅已經打出去了
中共已經開始用這個匯率進行還手了
因此正式將中國列為匯率操縱國的概率非常大
中國國內有很多那種
“要談就談  要打就打”的跟著喊口號的群眾
根本就不瞭解呀
美國跟中共實際上不是一個道德價值體系
如果真是按照說要打就打  這真的流氓起來了
那中共真是沒有還手之力的
那美國比你厲害多了
跟大家說這個金融戰吧
美國擁有什麼
擁有著可掌控貿易支付和兌付交易的兩大金融系統
全球金融控制系統、金融支付結算系統
換句話說中國的銀行
國家的銀行、商業的銀行再多錢
你也要通過美國的系統來進行流動、結算的
這就是為什麼美國可以對那些
向伊朗、朝鮮提供金融服務甚至洗錢的
中國銀行進行制裁
而中國只有抗議舉牌的份
美國財政部可以通過對海外資產控制進行金融制裁
去年九月份  川普就已經簽署了一份行政命令
授權國務院、財政部聯合執行
反擊美國對手製裁法案
未來可以對總統下令制裁的個人和對象
進行權限範圍內的最大制裁  包括什麼呢
包括禁止金融交易與轉賬、凍結在美國的資產
以及進一步對受制裁者的主管官員進行懲罰
如果美國以國家安全為由將中國列入金融制裁範圍
對它的資本市場經營控制的話
中國的對外經濟將很快陷入癱瘓
這個工作川普已經準備好了
從立法到行政執行都有了備案
關鍵就是什麼時候操作了
所以這些可就不是那些金融專家告訴你們的
他們認為還像原來一樣說
貶值了是吧  過了7了
再貶的話  咱們中央銀行就補錢了
現在看誰敢補
來了這麼一種說法了
川普在推文中也實在的說了
他說其實這個操控匯率
長期以來反過來會大大削弱中共的
這是什麼意思呢  就是說
這不僅僅是說美國會施加強大的打擊能力
而是說一旦中共以人民幣貶值這種方式
來對抗美國的關稅的話
可以說這是最自殘的一招  自己傷害自己的一招
為什麼呢  你看  你人民幣貶了
美國人是不是就來買中國貨  便宜了嘛  對不對
那你說這能調動多少積極性呢
畢竟現在是10%到25%的關稅已經擺在那了嘛
你再便宜能便宜過那關稅嗎  他算賬算得過來呀
但不管那邊有沒有積極性來你這買貨
那肯定的結果是什麼  通貨膨脹
首先傷害的中國國內的老百姓
這老百姓銀行裡存的錢就不值錢了
給本來就生活困難的中國民眾這不增加負擔嗎
這就是官逼民反的節奏啊
同時還會什麼  導致資本外流、投資停滯
南美洲的社會主義國家委內瑞拉就是典型的例子
中國金融學者有位叫賀江兵的先生
他提到過委內瑞拉國家崩盤  他說有個五步曲
很有意思  跟你說下是什麼
他說這第一步  就是這個國家要搞社會主義
第二步  搞了社會主義搞計劃經濟
搞了計劃經濟就國進民退
第三步呢  通過修憲把任期改成終身制
總統變成獨裁者
第四步呢  爭當美國的敵人  結果受到美國的制裁
第五步  就是我們今天評論的貨幣大放水
他說一個國家在走前面的四步之後
基本上都會出現經濟危機
而這個獨裁極權體制下的執政者往往
就這麼一個辦法  殺雞取卵
委內瑞拉原來是這個南美洲首屈一指的富國
當年這個委內瑞拉的富人們
到美國的佛羅里達州專賣店買奢侈品、買手提包
這手錶一買都是一打
跟現在咱們說的這些富二代們很相似
當時是十分富裕的國家
後來經濟危機出現了  大量印鈔
物價一年間（17年、18年）上漲了10萬倍
惡性通脹引發了嚴重的社會危機
我們看到這崩潰五步當中
是不是中國政府已經走完了前面的四個步驟了吧
就剩下咱們說的貨幣貶值、瘋狂印鈔的最後一步
這隨著破7的鈴聲響動
開始進入最後一圈末日狂奔
同時大陸的金融專家們
始終沒有跟你說的一條是什麼  香港
香港作為最大的離岸人民幣業務中心
它的市場穩定、它的社會穩定起著舉足輕重的作用
你怎麼能不說呢
80年代初  國家改革開放初期
很多港商當時源於對家鄉的這個情意啊
不忍心看見  廣東的也好  廣西的也好
不願見到家鄉貧窮落後
他就把在香港的工廠遷移到內地
你說什麼是愛國、什麼是赤子情懷呀
這就是愛國赤子情懷
這種情懷成了
當年一批批北上投資港商的主要原因
改革開放40年發展到今天
香港依然是投資的龍頭老大
香港是內地吸收境外投資最大的來源地
也是內地最大的境外投資目的
港資佔內地累計吸收境外投資總額的54.2%
內地對港投資對外投資存量總額的52.5%
換句話說  投資中國大陸的10塊錢裡面
有5塊錢就從香港來的
而中國掙了錢對外投資呢
有一半是通過香港走出去的
不是好多憤青還說嗎  香港一個小破港
小破港  砸爛它又怎麼樣
我跟你說  也就你這麼想、這麼說
連給你們發五毛的領導他都不那麼想
這進進出出的投資裡面
包含了大量的權貴家族、貪官們的私房錢
6月份以來香港反送中發展到今天
這個民主運動發展到今天已經升級到了什麼
罷工風潮當中了
中共遲遲不敢對香港下重手的原因啊
我們上次也分析過
一個是怕打亂對臺灣的統戰統一的工作計劃
因為一旦中共出兵戒嚴下重手
不就等於承認一國兩制的實踐徹底失敗了嗎
那民主與獨裁永遠都無法相容這種真理呀
臺灣看到如此的情況  自然是談虎色變了
還有就是什麼呢  還有就是中共權貴們的私利
它在香港有最充分的體現
投資（轉匯）數萬億人民幣的貪汙灰色收入
不都從香港走的嘛
你想  它剋扣盤剝人民拿的不就是人民幣嗎
它也知道中共不斷的在印人民幣
拿在手裡貪汙來的人民幣遲早是廢紙
它們就通過香港不斷的
把人民幣轉成美元、轉成海外資產
所以它們也不願一下子把香港用鐵拳砸爛
但是香港民眾爭自由、爭人權、爭未來的行動
卻越來越升級了
昨天4萬港府公務員罷工抗議
香港社會撕裂程度越來越大
這座特殊的金融城市  咱們說
香港不僅剛才說的在中國改革開放最早期
到中國大陸來投資
他們在中國大陸所有危難的時候都不斷的伸出援手
長江大洪水、汶川大地震
哪一次民族遭難少得了香港人民出手援助
咱們說那汶川大地震
一直到去年到2018年
香港一共捐出來200億港幣
咱們看看  你要是去查一下維基
看看各國的紅十字會各國的捐款
幾萬美元、幾十萬美元、數百萬美元
你看看香港  200億港幣
那裡面就有大量的來自
今天走在街頭抗擊暴政、抗擊黑社會的那些
普通的年輕的香港人
那年發生地震不到10個小時
香港就組織了第一支救援隊奔赴災區
2008那年後來是全國哀悼
香港人把自己的馬會的比賽全部都取消了
海洋公園停業、電影院都不放電影  停了三天
今天的香港人所做的一切
難道不是再一次為大陸同胞嗎
不是再一次為災難深重、
已經無法發聲的大陸同胞站出來嗎
這一切  金融專家們告訴過你們嗎
這一切  我們有過這麼深刻的體會嗎
這香港罷工它現在不是已經造成了
香港機場、公共交通延誤  甚至部分停止了嘛
這個外資一看這個社會情況
一下很多就抽離香港了
我想  這香港就會成為羊群效應的那個領頭羊
這一切都會加速惡化人民幣貶值的趨勢
而至於金融專家們說的
一洩千里是不存在的
因為中央到時候就會出手調控
我們剛才已經說了
川普政府
對於下一步中共可能進行的匯率操控的報復
包括對於中共個人資產的懲罰計劃
已經跟大家分析了
更為重要的是什麼  在這幾輪打擊之下
中共還真的有多少能力能夠再次去操控匯率呢
更為重要的是  它還有多少能力能夠操控
就即將如同今天的香港那樣
全面爆發的中國的社會危機呢
支持香港就是支持正義
就是能早日擺脫暴政
就是才不至於讓我們的財富變成廢紙
才不至於讓我們的子孫世代為奴
《川普推推推》  今天咱們學一個詞
Manipulation  操控
貨幣操控  currency manipulation
這個manipulation通常是指
通過不公平或者不道德的手段控制人、控制事情
比如說  咱們舉幾個例子
我們說我們要認清他們通過控制媒體
來隱瞞真相達到欺騙人民的目的
Manipulation  控制、操縱  Manipulation