《川普推推推》  朋友们好  我是江峰
北京时间星期一  5号的上午
人民币兑美元汇率破了7元的关口
最大跌幅达到了千点
从2008年到现在这是最低点了
川普总统今天早上连续发出推文  他在推文中说
中共将它的货币价格降至历史最低点
它被称作货币操纵
It's calledcurrency manipulation
然后川普喊话了说  “你在听吗  美联储”
说中共这是严重的违规行为
随着时间的推移会大大的削弱它们中共自己
川普接着说  中共通过操控货币削弱了美国
获得不公平的产品竞争
它打算通过不公平的贸易行为和货币操纵
继续从美国获得数千亿美元
So one-sided
It should have been stopped many years ago
像这样子一边倒的形式
其实在很多年前就应该被阻止了
咱们把川普推文搁一边  咱们先说说着
大家口头上挂着的这个破7破7是怎么回事
它是说这个1美元兑换7块钱人民币的汇率
2008年之后市场逐渐形成了
一个所谓叫汇率保7的一个心理关口
那么人民币兑美元上一次破7
大家知道  是2008年国际金融危机的那个年份上
4月份人民币突破7的关口
然后中共央行出手紧盯美元  控制汇率到6.8左右
2016年  当时有几个情况的变化
一直是美联储加息、英国脱欧、美国大选
于是美元持续走强
人民币又是三次逼近7  又给它给撵下来了
中共央行是再次出手
动用外汇储备守住了7这个关口
到了2018年川普有一个大动作是什么
减税  这一减税  加上这个美联储加息
资金开始回流美国
当时中共不是提出来六个稳吗
稳就业、稳金融、稳外贸、稳投资、稳外资、稳预期
其实前面这五个稳跟后面这个稳预期是丝丝相扣的
稳预期就是稳汇率  把汇率稳定在相对均衡的水平
这还真的不是说这个稳纯粹就是一个政治任务
不光是中央政策当作政治任务执行、来操控汇率
实际上市场上的确在7这个的地方
7这个点上存在着一股攻守力量
当然也不说7就像一条河流有一个堤坝在那放着
到7这个点上就搁那  什么时候储水什么时候放水
没有这个河流  没有这个堤坝
但这是一条什么  是一条心理关口
就在这个心理关口上
每一次人民币汇率逼近7的时候  就有一轮攻防战
如果央行不做任何干预
那批短期资金做空人民币汇率
在市场上一看  哟 过7了
会产生什么  有一种叫做贬值预期
就想  已经过7了  可能就刹不住车了
不停的要贬值了  这叫做贬值预期
就会引发恐慌性的什么  资本外流
还有就是老百姓、企业赶快购买外汇买美元嘛
这担心手里的人民币变废纸啊
所以7这个点位非常微妙
虽然你看不见它  不是堤坝一样的存在
但是你要守不住它  它就会溃坝
朋友们做股票的就知道
股票市场上有个羊群效应
说这羊  就是散户  特别大的散户们
闷头走  跟着头羊没方向感
价格高了他跟着买  价格低了他赶快抛
追涨杀跌
市场上一旦到了追涨杀跌这一步就什么
就没有理性了
所以央行到那份上再想调控回来就得花更多的钱
所以它也设定一个心理关口
这心理关口不仅是老百姓的  也是央行的
得守着这个7不能破
央行官员和专家这一次一看破7
你看还酸溜溜的说 “没事  不会一泻千里的”
你不会一泄千里
原来花那么大劲去守它干什么呢  是不是
大陆金融专家有一个叫华泰证券的
它有一个分析团队
咱不特别指某个金融团队
咱按它的话说  它有代表性
它说没有7或者8这样的关口  没必要守
说越贬值吧  这个资本越流出
然后越流出  货币就更贬值
最后中央就会出手调控  然后回升
你看它这个论调觉得有意思的
你看  它把这个维稳手段用在金融上了
咱们说这个老百姓可怜了
这失去真相  最后真的成了羊群了
你看它这分析  它就故意忽略
中共这11年来努力把守的心理关口
什么没有7、没有8
没有7  你守它干什么  是吧
咱们刚才的说中共自己是多么重视这个保7
要不然就不会什么中央发话说要稳定预期
然后甚至花一大笔钱来操控预期了
关键它那个分析最后一点听不得  它说
不管贬值多少  最后中央一定会来调控
关键是今天的中共还有能力去调控吗
有多少金融专家不跟你们说的真相在这里面呢
根据彭博社报道
美国总统川普是准备发动贸易战的最新战场
那就是动用全球外汇市场
这全球外汇市场啊
不像你说这现在为了一年几千亿美元
贸易逆差来打这个关税战了
这个全球外汇市场每天的成交金额可以高达万亿
五万亿美元  这是一个天文数字
所以美国商务部是已经提出计划了
打算对贬值货币的贸易伙伴课征反补贴税
你想想  现在谁是贬值货币的贸易伙伴嘛
这明显就是针对中共而来的
美国商务部表示说这项计划是为了
遭到不公平补贴进口产品伤害的
美国的工人、农民和企业喘口气
他不认为课征反补贴税会阻碍与任何国家的贸易
这也是说冠冕堂皇的话
美国政府说这话  也说我们是为美国人民服务的
然后对外不会伤害大家
实质上它对外伤害是很深的
尤其它要打谁  那真是伤害谁
那么咱们说  普政府它已经是清楚的暗示说
汇率冲突将是贸易战的下一个战场
准备用来对付对美国有巨额顺差的国家
如果前面说的不明白  这里面明确指出就是中共了
本次破7  很多分析师认为是中国央行故意而为
那么川普总统也是这么认为的
所以在川普推文中  他首先就说了
在操纵货币  Manipulation
咱们知道  川普刚刚宣布了3千亿的商品关税措施
赶在这个点上把人民币人为的进行调低贬值
来促动中国企业的出口
也是中共央行的这么一招
因为中国实际上在报复关税的措施上
没有太多的选项
以前我们分析过了
它什么出售美债、限制稀土出口
根本没有力度  而且对自己的伤害也很大
相对而言汇率是威力最强大的工具
而且是最实用  也是我们说的正面积极的工具
为什么  它可以提振出口
你关税把我出口美国的这个门点关上了
我让我们的企业有更强的积极性冲破你那个关口
它是这么一个思路
但是这样的行为  川普已经显示被再次被激怒了
因为这种行为的后面有货币操纵的嫌疑
估计美国商务部会迅速的做出反应
我们在这里做一个大胆的预料吧
应该是就在近期  大的动作应该就会体现出来了
把中共作为货币操控国来进行惩罚
因为其实在2018年的时候
美国商务部已经这样尝试过了
那么当时没有把中共最后放到
货币操纵国的这个名单里
是把它放到了观察名单里面
就是以观后效
随着美国已经对中国大幅增税
这双方关系实际上  大家就敞开了  开始恶化了
金融制裁恐怕是川普对付北京的一个杀手锏
那么有一位人物是不太愿意下此重手的  是谁呢
美国财长姆努钦  因为他来自于华尔街嘛
有着华尔街的一些利益表达在这里面
但是现在面临川普的压力、面临白宫的压力
面对这个关税已经打出去了
中共已经开始用这个汇率进行还手了
因此正式将中国列为汇率操纵国的概率非常大
中国国内有很多那种
“要谈就谈  要打就打”的跟着喊口号的群众
根本就不了解呀
美国跟中共实际上不是一个道德价值体系
如果真是按照说要打就打  这真的流氓起来了
那中共真是没有还手之力的
那美国比你厉害多了
跟大家说这个金融战吧
美国拥有什么
拥有着可掌控贸易支付和兑付交易的两大金融系统
全球金融控制系统、金融支付结算系统
换句话说中国的银行
国家的银行、商业的银行再多钱
你也要通过美国的系统来进行流动、结算的
这就是为什么美国可以对那些
向伊朗、朝鲜提供金融服务甚至洗钱的
中国银行进行制裁
而中国只有抗议举牌的份
美国财政部可以通过对海外资产控制进行金融制裁
去年九月份  川普就已经签署了一份行政命令
授权国务院、财政部联合执行
反击美国对手制裁法案
未来可以对总统下令制裁的个人和对象
进行权限范围内的最大制裁  包括什么呢
包括禁止金融交易与转账、冻结在美国的资产
以及进一步对受制裁者的主管官员进行惩罚
如果美国以国家安全为由将中国列入金融制裁范围
对它的资本市场经营控制的话
中国的对外经济将很快陷入瘫痪
这个工作川普已经准备好了
从立法到行政执行都有了备案
关键就是什么时候操作了
所以这些可就不是那些金融专家告诉你们的
他们认为还像原来一样说
贬值了是吧  过了7了
再贬的话  咱们中央银行就补钱了
现在看谁敢补
来了这么一种说法了
川普在推文中也实在的说了
他说其实这个操控汇率
长期以来反过来会大大削弱中共的
这是什么意思呢  就是说
这不仅仅是说美国会施加强大的打击能力
而是说一旦中共以人民币贬值这种方式
来对抗美国的关税的话
可以说这是最自残的一招  自己伤害自己的一招
为什么呢  你看  你人民币贬了
美国人是不是就来买中国货  便宜了嘛  对不对
那你说这能调动多少积极性呢
毕竟现在是10%到25%的关税已经摆在那了嘛
你再便宜能便宜过那关税吗  他算账算得过来呀
但不管那边有没有积极性来你这买货
那肯定的结果是什么  通货膨胀
首先伤害的中国国内的老百姓
这老百姓银行里存的钱就不值钱了
给本来就生活困难的中国民众这不增加负担吗
这就是官逼民反的节奏啊
同时还会什么  导致资本外流、投资停滞
南美洲的社会主义国家委内瑞拉就是典型的例子
中国金融学者有位叫贺江兵的先生
他提到过委内瑞拉国家崩盘  他说有个五步曲
很有意思  跟你说下是什么
他说这第一步  就是这个国家要搞社会主义
第二步  搞了社会主义搞计划经济
搞了计划经济就国进民退
第三步呢  通过修宪把任期改成终身制
总统变成独裁者
第四步呢  争当美国的敌人  结果受到美国的制裁
第五步  就是我们今天评论的货币大放水
他说一个国家在走前面的四步之后
基本上都会出现经济危机
而这个独裁极权体制下的执政者往往
就这么一个办法  杀鸡取卵
委内瑞拉原来是这个南美洲首屈一指的富国
当年这个委内瑞拉的富人们
到美国的佛罗里达州专卖店买奢侈品、买手提包
这手表一买都是一打
跟现在咱们说的这些富二代们很相似
当时是十分富裕的国家
后来经济危机出现了  大量印钞
物价一年间（17年、18年）上涨了10万倍
恶性通胀引发了严重的社会危机
我们看到这崩溃五步当中
是不是中国政府已经走完了前面的四个步骤了吧
就剩下咱们说的货币贬值、疯狂印钞的最后一步
这随着破7的铃声响动
开始进入最后一圈末日狂奔
同时大陆的金融专家们
始终没有跟你说的一条是什么  香港
香港作为最大的离岸人民币业务中心
它的市场稳定、它的社会稳定起着举足轻重的作用
你怎么能不说呢
80年代初  国家改革开放初期
很多港商当时源于对家乡的这个情意啊
不忍心看见  广东的也好  广西的也好
不愿见到家乡贫穷落后
他就把在香港的工厂迁移到内地
你说什么是爱国、什么是赤子情怀呀
这就是爱国赤子情怀
这种情怀成了
当年一批批北上投资港商的主要原因
改革开放40年发展到今天
香港依然是投资的龙头老大
香港是内地吸收境外投资最大的来源地
也是内地最大的境外投资目的
港资占内地累计吸收境外投资总额的54.2%
内地对港投资对外投资存量总额的52.5%
换句话说  投资中国大陆的10块钱里面
有5块钱就从香港来的
而中国挣了钱对外投资呢
有一半是通过香港走出去的
不是好多愤青还说吗  香港一个小破港
小破港  砸烂它又怎么样
我跟你说  也就你这么想、这么说
连给你们发五毛的领导他都不那么想
这进进出出的投资里面
包含了大量的权贵家族、贪官们的私房钱
6月份以来香港反送中发展到今天
这个民主运动发展到今天已经升级到了什么
罢工风潮当中了
中共迟迟不敢对香港下重手的原因啊
我们上次也分析过
一个是怕打乱对台湾的统战统一的工作计划
因为一旦中共出兵戒严下重手
不就等于承认一国两制的实践彻底失败了吗
那民主与独裁永远都无法相容这种真理呀
台湾看到如此的情况  自然是谈虎色变了
还有就是什么呢  还有就是中共权贵们的私利
它在香港有最充分的体现
投资（转汇）数万亿人民币的贪污灰色收入
不都从香港走的嘛
你想  它克扣盘剥人民拿的不就是人民币吗
它也知道中共不断的在印人民币
拿在手里贪污来的人民币迟早是废纸
它们就通过香港不断的
把人民币转成美元、转成海外资产
所以它们也不愿一下子把香港用铁拳砸烂
但是香港民众争自由、争人权、争未来的行动
却越来越升级了
昨天4万港府公务员罢工抗议
香港社会撕裂程度越来越大
这座特殊的金融城市  咱们说
香港不仅刚才说的在中国改革开放最早期
到中国大陆来投资
他们在中国大陆所有危难的时候都不断的伸出援手
长江大洪水、汶川大地震
哪一次民族遭难少得了香港人民出手援助
咱们说那汶川大地震
一直到去年到2018年
香港一共捐出来200亿港币
咱们看看  你要是去查一下维基
看看各国的红十字会各国的捐款
几万美元、几十万美元、数百万美元
你看看香港  200亿港币
那里面就有大量的来自
今天走在街头抗击暴政、抗击黑社会的那些
普通的年轻的香港人
那年发生地震不到10个小时
香港就组织了第一支救援队奔赴灾区
2008那年后来是全国哀悼
香港人把自己的马会的比赛全部都取消了
海洋公园停业、电影院都不放电影  停了三天
今天的香港人所做的一切
难道不是再一次为大陆同胞吗
不是再一次为灾难深重、
已经无法发声的大陆同胞站出来吗
这一切  金融专家们告诉过你们吗
这一切  我们有过这么深刻的体会吗
这香港罢工它现在不是已经造成了
香港机场、公共交通延误  甚至部分停止了嘛
这个外资一看这个社会情况
一下很多就抽离香港了
我想  这香港就会成为羊群效应的那个领头羊
这一切都会加速恶化人民币贬值的趋势
而至于金融专家们说的
一泄千里是不存在的
因为中央到时候就会出手调控
我们刚才已经说了
川普政府
对于下一步中共可能进行的汇率操控的报复
包括对于中共个人资产的惩罚计划
已经跟大家分析了
更为重要的是什么  在这几轮打击之下
中共还真的有多少能力能够再次去操控汇率呢
更为重要的是  它还有多少能力能够操控
就即将如同今天的香港那样
全面爆发的中国的社会危机呢
支持香港就是支持正义
就是能早日摆脱暴政
就是才不至于让我们的财富变成废纸
才不至于让我们的子孙世代为奴
《川普推推推》  今天咱们学一个词
Manipulation  操控
货币操控  currency manipulation
这个manipulation通常是指
通过不公平或者不道德的手段控制人、控制事情
比如说  咱们举几个例子
我们说我们要认清他们通过控制媒体
来隐瞒真相达到欺骗人民的目的
Manipulation  控制、操纵  Manipulation