《川普推推推》  朋友们好  我是江峰
一直在做《历史上今天》这个系列节目  做了一年吧
前三个月默默耕耘  后三个月YouTube开始打压
不管多难吧  自己知道自己在做什么  就这么走过来了
而且朋友们越来越多
愿意来这坐一坐、聊一聊的朋友越来越多
咱们说读历史  你带着思考去读
然后你回头看历史  就看得就特别透彻
看当下呢  也透了
你不管它那个天象变化莫测  你都能看得清楚
最重要是什么  朋友们
不会在这种历史重大的转折点作出错误选择
你要说炒股、炒外汇  这我帮不了你
那个事吧  亏点钱也不一定是坏事
但是这时局判断错误往往就会有决策的错误
那耽误的可往往是一辈子啊
你看1949年的时候为什么那么多精英
从海外回去到大陆所谓要报国呢
更多的  他看到什么
国民党腐败呀  相信共产党民主宣传呀
可是那个最早扛五四大旗上街的傅斯年坚持要走
他知道  他过去骂蒋介石  蒋先生未必给他好脸色看
但他还是要跟着蒋介石走  为什么
他看到了西方的民主道路虽然曲折
但是他们依然坚定的去追求民主
反过来他看这个共产党啊
他就从历史中学到的嘛
当年省港大罢工  中共就利用工会煽动暴乱
然后利用民众互相的殴打、实施暴力
最后用农民进城到广州屠杀工会
杀完一个  再用另外一个来杀这个
利用民主的旗号干着完全是反人类的暴力的恶行
所以他在关键时刻就选择了离开
不然你想  傅斯年这样的
在民国时期就有名的口不遮拦的大炮
到时候肯定得成哑炮
那么我们回到现在的话题
就说怎么面对当下的贸易战
来来去去  你看  一会制裁了  一会谈判了
你就算是跟着变化说、跟着变化走  都觉得来不及
要做一些预测是不是更难呢
真的难  但是昨天有个新的粉丝就提醒我了
说  江峰老师  又被你说准了  什么呀
川普真的又延迟加关税了  8月份
的确啊  5月份的时候
川普抡起2500亿关税之后两个星期
我在5月24号《周末漫谈》里就预告了
我是这么说的  川普随时可以把关税提高到40%
也很有可能就在8月份以前让贸易战停火
我还说了8月份  说出来了  结果呢
昨天8月13号  川普果然宣布
原定于9月1号再对中国3000亿美元的
部分输美商品加征10%的这个关税
推迟到12月15号
随着这一消息传来  美国股市三大指数星期二大涨
你要说  江峰老师  你也太神了
别说你怎么想  连我自己都觉得自己挺神的
以后我在这里支起一个小幡  上面写一个“灵”字
其实说真的吧  5月份到现在你说有多少大事情发生
咱们怎么就能提前做出这么一个预测来呢
真的不是来算命  也不是来炫耀啊
跟朋友们一起共享思考
还是我的主张  我希望每个人都能够拥有自由的意志
能够拥有独立的思考能力
那咱们这事是怎么判断的呢  咱们这么说
第一  你要看当那个中美贸易战
爱国主义已经成了
中国所有媒体报道的头等大事的时候
你看看美国主流媒体
它跟这中国的事儿有一搭没一搭的
说明什么呀  说明大陆那边
一方面  中国百姓没有真实的心理准备
来应对即将到来的生活的剧变
因为他们得不到真相  媒体没告诉他们
另外一方看到什么呢
只有一搞群众运动
就说明中共已经倾尽全国之力也没招了
它每次一搞群众运动  都是到了山穷水尽的时候
而在美国呢  影响最大的应该是谁呀
被中共采购封杀的美国农民  对不对
你看那个家民接受采访他说什么呀  他说
它们（指中共）对我们不公平已经很长时间了
如果这只是几十分钟的还击和抗争
就不值得去做了  我们做好了长期的准备
所以川普说美国农民非常伟大呀  就这个意思
你看看在贸易战冲击下  美国民众他是怎么样的
他是理性的  像美国农民说的
他知道自己被欺压很长时间了
知道要把这个盘翻过来呀
不是说今天加关税  明天就能实现翻盘的
他知道自己今天得付出
他知道付出的代价
和明天可以获得的更好的交易的机会
他们是有知情权  而且是有理性判断的
所以中美贸易战  川普怎么样
他有余地  可以反复  他有实力嘛
习近平呢  想拖拖不起
那么第二个判断是什么呢
从何而来  为什么说8月份呢
既然川普有余地  他就可以主动  对不对
球在他手里  他随时可以发球
那么中美贸易战刚才说了
在美国只是媒体和专家们
最多是什么行业协会关心的事情
美国老百姓都没动静
你问中美贸易战  街上问一美国老大娘
老板娘  “不知道啊   不清楚啊”
可多这样的人  为什么呢
咱们觉得这个事应该是精英和政府应该就搞的事情
他们啊   过好自己的日子
那为什么说要在8月份结束呢
因为美国老百姓年底要进入冬季采购季节
叫 holiday season 要进入假日季节了
连着来的万圣节、感恩节到圣诞节
每个节日都要买东西
万圣节买一大堆骷髅鬼挂那的东西  是吧
感恩节呢  连吃的BBQ什么都来了
圣诞节更多了  什么礼物都要买
进出口商就忙活了
他们必须在10月份以前  这些假日来之前
10月份已经把所有的货品放入Walmart、 Target
在此之前  它是不是得进它的物流中心进仓库啊
那进仓库之前  它要倒推海运期
最早发货日期就必须8月份从中国出货了
那么你想  在美国的商会就有反弹了
一查Excel档案  这个加了关税不好进
它是不是工作上就有麻烦  它要找新的供应商
所以它就会把信息反馈到白宫去
美国老百姓呢
美国人生活方式什么  叫Check to Check
存款不多  发了工资就付账单的
他突然发现我这个节日买东西贵了很多
他就会抱怨的
美国总统是民选总统
他是要看老百姓的脸色行事的
今年冬天老百姓不好过
明年2020选举年川普就不会好过
这一点跟中国是正好相反
美国是老百姓难过了  总统就着急
中国是伟大领袖一着急  全国老百姓都得难过
所以我做出了判断
加关税为主要标志的这个贸易战会在8月份以前停火
你看  就这么一个简单判断
现在你们都掌握这个规律了  都知道了
所以你们也可以支起个小幡    上面写两字“也灵”
那我给你们出一个题  你们说灵吗
你说刚才说了减税了
你说什么时候川普会加到40%的关税呢
这就有点难了  说实话
咱跟大家回忆一下历史
什么时候能加税  咱们这么判断
美国人参加第一次世界大战之前  绥靖缩头
只管自己过日子、做生意
他不想出头  不想当世界老大的
后来德国人不得不发动了潜艇超限战
把美国人的轮船卢西塔尼亚给炸了
德国人还跑到墨西哥去捣鼓墨西哥政府说
你进攻美国  咱们里应外合、南北夹攻
美国人愤怒了  结果呢
参战了  德国人失败了
第二次世界大战  美国人还是只管过日子、做生意
结果珍珠港被偷袭了  美国人宣战
日本人和德国人被打垮了
从历史来看  美国的民意一旦被逆转
体现了自由世界的力量
一下子就会超越那些独裁的社会体制
它们所拥有的短时期的社会动员能力
独裁者就会遭到灭顶之灾
所以无论什么时候
川普如果把税款加到40%的时候
就是美国的民意  就是刚才说的
被中共价格长期盘剥的美国农民说的话一样
几十分钟的还击和抗争不值得去做
就跟那农民一样有了什么  心理上的准备了
就不说只是等待廉价的圣诞节礼物了
你不给我便宜的中国货  我跟你急
不是了  把那个心态转移到什么
对独裁政权破坏世界经济秩序的厌恶上了
所以到那个时候
不管什么变种的共产主义对自由世界是怎么渗透的
美国人就开始对它们厌恶起来了
40%的关税就会变成什么  新冷战的号角
我看到有些媒体说川普昨天这个暂缓减税
是中共持久战的决心起的作用
这不光是中共媒体在说
西方媒体、美国媒体也这么说
我不那么认为  完全不那么认为
无论是停火、延迟加税  还是突然加关税
根本不以中共方面爱国主义动员能力
和民粹主义配合口号有多响亮喊得天响为转移
根本不以这个为转移
以什么  以实力为转移
美国是买  中国在卖
美国可以改变生活的习惯
原来我买Made in China
我现在不买Made in China了  对吧
再说了  美国人  你想
原来是买一套德国工具吧  德国工具用十年
现在在Home Depot买一条中国工具
便宜两倍  只能用一年  那你说哪个划算呢
美国人可以很轻松的停止买中国货
因为只是改变生活的习惯
但是中国一旦停止卖给美国
改变的就是中共的生存希望
毕竟美国人的愿望最终决定了贸易战的时间长短
而且就在中国的老百姓天天在看反美帝的黑白老片
喊着打倒美帝的口号的时候
美国实际上已经展开新冷战了
而这个新冷战现在的最前线的就在香港
昨天川普推文里面说
他说我的情报部门告诉我
中共政府的军队正在香港边境集结
大家都要冷静  要保证安全
那么就在川普推文再前一天  星期一
港澳办发言人杨光就说
说香港反送中示威已经构成了严重暴力犯罪
开始出现恐怖主义苗头
他这话刚说完
环球时报的胡锡进就弄出一个恐怖主义苗头来了
发表一个恐怖主义言论  说
可以当场击毙香港示威者
而昨天这些言论
伴随着港府和警察的暴力更加肆虐
伴随着示威者的反抗越来越强烈
香港的情况是越来越复杂了
两天前  我做我一集节目
关于中共出兵的实际和真实目的这一期做了分析
我还是这个观点  目前情况下香港局势
完全可以通过清查警察滥权、
通过林郑月娥辞职  或者病退吧
有面子的情况下答应政治诉求  不必出兵
而且我看了那个林郑月娥  现在的确脸色很难看
跟她刚刚特首的时候  甚至在就在上两个月
高分贝的喊出送中条例不撤的时候
跟那个时候的脸色都已经很不一样了
所以说病退也不是没有可能的
但是警察滥权独立调查这个事情
却变得越来难以实现了  为什么呢
现在大量的内地公安假扮香港警察执法
大量的黑（黑社会）警勾结
不过事到如今还是可以解决
牺牲掉一两个黑警  牺牲掉一两个黑社会
还是可以解决的嘛
但是一旦像当年拉萨、像乌鲁木齐那样
由于个别的中共官员和政治派系弄出来
让武警假扮所谓的暴徒纵火杀人闹出人命来
那这个清查警察滥权司法调查就没有办法开始了
为什么  那就是司法层面上升到政治层面了
中共到了这个时候  它就不认账了
中共邪恶之处就在什么
它有几个极坏的党棍作恶
去胁迫整个政党来替它们背书
而整个政党出于对它们的生存的保护呢
去胁迫全体人民来承认他们的罪恶
连川普都说了  说现在局势非常棘手
我想它终将化解  而且我希望能自由化解危机
我希望解决方案谁都满意  包括中国
希望的和平的化解  希望没有人受伤、没有人被杀
在深圳集结的部队  并不能够随时进入香港的
我们这么去分析  它一定要有两个条件
尽管川普后来都把这个视频放出来了
所谓情报部门给他的这些视频吧
但是咱们说呢  它不会随时进入香港的
它可能会有一个进香港时间表
那么即便有了时间表也未必去执行  为什么呢
一定要有条件
第一是林郑月娥必须宣布香港进入非常状态
说社会失控了  请求中央政府出兵援助
因为只有这样才符合香港驻军法嘛
必须要有香港特区政府提出来这个要求
否则出兵就完全违背了基本法的
那么实现这个条件还有两条
第一是必须林郑月娥代表特区政府提出来这个要求
那关键性的问题来了
谁提出这个要求  谁就一定是历史的罪人
如果说当年北京邓小平那一代
从残酷的政治斗争的活下来的革命家
做出等同屠杀的戒严命令的时候
是没有道德负担的
但是现在
你在香港找出一个英国治下培养出来的政治精英
做出邓小平那样的决定  很难
他们非常清楚这将带来人道灾难和历史罪责的
我确信林郑月娥也不愿意做这样的决定的
但是她不做谁做呢
她的后面有没有敢于做这个决定的继任者呢
如果没有  中共一定逼着林郑月娥
你病退都不能走  你必须在这做这个决定的
那么再说了  有没有这样的继任者呢
有了这样的继任者  即便有了
中共的这几个政治家族在香港的利益
能在这个新的继任者身上得到平衡吗
这个新的继任者它们能放心吗
像当年8964的时候  陈希同、李鹏
不都是因为政治利益的权衡才表现那么积极嘛
都想往上走
结果后来  哟  江泽民把位置坐上去了
自己做了坏人  还没到那个政治大位上
再说了  你说谁愿意做这个替罪羊呢
未来的香港  即便是中共再次控制香港
我们也知道  中共再次控制香港只能是铁腕控制
那香港肯定不会再回到6月9号以前的情况了
而且中共再次控制香港除了更多的血债之外
它有什么办法呢
那么无论是谁做未来的特首
他还能潇洒的走在被鲜血洗过的香港街道上吗
那些失去家人的香港人会放过你吗  会停止抗争吗
你这特首不好当咯
当然了  700万人口  500万人次都走出来抗议
这样子的城市
怎能不得到全世界正义力量支持呢
怎能不最终胜利呢
所以中共戒严第一个条件就很难以实现
那么一个崭新的时代
一个邪恶的声音禁若寒蝉的时代
谁敢提出这样的戒严申请要求呢
好  我们回到第二个条件上  第二个条件是什么
就是要满足北京的总体的政治平衡
首先呢  这个政治平衡第一项就是什么
就是体现在中美对抗上了
包括刚才提到的川普说暂缓减税
川普不愿意将香港问题体现到台面上来
并不是说川普就不重视香港
因为从这个副总统彭斯和国务卿接见黎智英
这个事件上就反应出来了
白宫是相当重视香港问题的
川普心里面是确信香港问题是什么
是中共的一个死结
不管是谁  习近平也好
还是习近平被打倒了谁继任也好
如果强硬往前走
会遇到全民抵抗  会遇到全世界反对  会毁灭香港
那好  那在香港有房子、有上市公司的元老
它的东西被毁了  它就得毁灭你
那么往后退呢
民主大潮将席卷全国  中共分崩离析
进不得  退不得
美国对于香港直接能做的事情  话说回来也没有
你说航空母舰出动  不可能  对吧
还有一个非战争军事行动  叫做other than war
这种operation  比如说人道援助
最多是怎么  跟当年印尼排华的时候一样
把军舰停在海面上收留难民
你说把军人派到街头上  也不可能
还有就是我们已经挺熟悉的
就是经济制裁和撤销香港优惠城市待遇这种说法
这些都是将香港毁灭的动作
即便是香港恢复市面的平静了
那么也会很难找到当初的繁荣了
也是一个悲剧的结局
那么川普要做的是什么
当然如果说在没有毁灭香港的前提之下
就已经能达到不战而屈人之兵的目的不是更好吗
川普要做的事情就是
在已经开战的贸易、金融领域守城
就可以在根本上去瓦解
那股试图席卷香港的黑暗力量的根源
北京的政治平衡还在于什么呀
除了中美对抗之外呀
还在于内部政治斗争的走向
我原来分析过  就说即便到了最后出兵了
即使到了这一步
那么出动军队的可能性  大
出动武警的可能性  小
但是这次观看视频  我却惊讶的发现
如果这个视频是现场是真实的话
不是PS出来的话
你看这个高速公路上那个装甲车跑那飞快
所以它是轻型装甲车
那是典型的武警的机动旅的装备
那不是野战军的  野战军是重型装甲车
如果真是武警的话  而没有74集团军的影子的话
那就可以侧面说明
习近平在北戴河会议之后  权力受到了削弱
因为我们原来分析过了
武警刚刚脱离国务院和公安系统
划归到中央军委重新指挥
就算是前段时间这个习近平
刚刚给他那个武警政委封了一个上将
实际上即便如此  还是对这支部队缺乏信任的
这么多年  几十年来
它归属于不同习近平的另外一些派别
操控着政法委  操控情报系统  操控着武警
而且这些武警在地方上跟公安、跟政法委混在一起
搞些什么强拆、抢老百姓东西干这些事
卷入地方势力非常深
所以面对香港这样的国际城市  你控制不好的
它一把冲锋枪就能造就国际事件来
所以习近平对于香港的黑暗世界
现在在他自己也没有掌控力的情况下
用武警就不如用军队来得更可靠
如果动用武警  我们就说从外表现象看实质
那就说明习近平在党内做了重大让步
没有办法一言九鼎了
对于军队的控制能力它实际上在下降
那么党内斗争  咱们是知道的
不到最后一刻  都是无法说输赢的
这就是我们说的  出兵  一是要有戒严令
戒严令的发出一直到最后出兵
最终要回到中共党内斗争的结果
和国际上对中共的反制能力的考量上了
而国际上对香港的支持一直是坚定的
咱们就看美国  8月11号香港警察暴力镇压之后
参议院多数党领袖共和党人麦康奈尔
他重申了他原来7月份已经发出的那份声明
他说  在北京试图侵犯香港的自治和自由的时候
香港人民勇敢的站出来抗拒中国共产党
你看这个很有意思
迈康奈尔准确的用中国共产党
而不是用中国或者是中国政府来表达自己主张
看来呀
这些年西方世界对于中共的那套瞒天过海
混淆党国概念
利用西方人对中国人民的善意
来淡化共产党的这种邪恶残暴的
这一份瞒天过海的企图
这些年西方政治人物看得是越来越清楚了
麦康奈尔接着说了
任何暴力镇压都是不可以接受的
他说世界正在关注
共和党和民主党  说实话在香港问题上至高度一致
你看这个迈康奈尔共和党的  说完这个话以后
众议院议长民主党人佩洛西也发出声音
8月6号  她说香港人的杰出勇气
与懦弱的拒绝尊重法治并信守一国两制诺言的政府
（她指的就是那个林郑月娥的特区政府了
直接就说她  点名批她）
形成鲜明对比
她还说香港人需要被承诺过的真正的自治
拥有香港基本法和国际协议保证的全部权益
美国议会立场完全是什么呀
站在支持示威者的一边
有意思的是川普推文
就在我们刚才说的他说情报部门跟他说了
中共陈军深圳这个推文之后
他又紧接着发了一个推文  说
很多人指责我和美国
因为香港正在发生的事
我不知道为什么
这句话  你一听  听出来川普是满腹委屈
我该做的事我都在做着呢  你们怎么还说我呀
好吧  外界肯定是有不同的解读了
但是江峰知道川普很委屈
但是他正坚守在他执著和擅长的经济战场上
就像香港的年轻人也很委屈呀
香港年轻人看到
保护市民的这些警察抡起棍棒殴打他们
他们看到这个号称市民的政府
却不理睬数百万市民的诉求
香港的年轻人很委屈
但是他们知道他们今天的流血付出
是为了自己的自由
也是为了大陆千千万万
跟自己一样的年轻人的未来有自由
当然他们很委屈
因为他们遭到了大陆同龄人的辱骂政治甚至死亡威胁
尽管香港的年轻人很委屈
但是他们依然坚守在街头
因为他们知道
只有今天的坚守才有未来的自由
《川普推推推》  今天学一个词
Blame  指责、怪罪
无论谁  要真的想把事做成了吧  一定要能担当
你要能担当就得学会什么  面对委屈、面对指责
不过有的时候  这压力还真的特别巨大
就像这个川普今天遇到的、
就像香港的青年人今天遇到的一样
这时候怎么办呢
你们就扪心自问
如果你确信你是按照神指引的道路在前行
你就再勇敢一点、再勇敢一点  走下去
Blame  指责  Blame