《川普推推推》  朋友們好  我是江峰
一直在做《歷史上今天》這個系列節目  做了一年吧
前三個月默默耕耘  後三個月YouTube開始打壓
不管多難吧  自己知道自己在做什麼  就這麼走過來了
而且朋友們越來越多
願意來這坐一坐、聊一聊的朋友越來越多
咱們說讀歷史  你帶著思考去讀
然後你回頭看歷史  就看得就特別透徹
看當下呢  也透了
你不管它那個天象變化莫測  你都能看得清楚
最重要是什麼  朋友們
不會在這種歷史重大的轉折點作出錯誤選擇
你要說炒股、炒外匯  這我幫不了你
那個事吧  虧點錢也不一定是壞事
但是這時局判斷錯誤往往就會有決策的錯誤
那耽誤的可往往是一輩子啊
你看1949年的時候為什麼那麼多精英
從海外回去到大陸所謂要報國呢
更多的  他看到什麼
國民黨腐敗呀  相信共產黨民主宣傳呀
可是那個最早扛五四大旗上街的傅斯年堅持要走
他知道  他過去罵蔣介石  蔣先生未必給他好臉色看
但他還是要跟著蔣介石走  為什麼
他看到了西方的民主道路雖然曲折
但是他們依然堅定的去追求民主
反過來他看這個共產黨啊
他就從歷史中學到的嘛
當年省港大罷工  中共就利用工會煽動暴亂
然後利用民眾互相的毆打、實施暴力
最後用農民進城到廣州屠殺工會
殺完一個  再用另外一個來殺這個
利用民主的旗號幹著完全是反人類的暴力的惡行
所以他在關鍵時刻就選擇了離開
不然你想  傅斯年這樣的
在民國時期就有名的口不遮攔的大炮
到時候肯定得成啞炮
那麼我們回到現在的話題
就說怎麼面對當下的貿易戰
來來去去  你看  一會制裁了  一會談判了
你就算是跟著變化說、跟著變化走  都覺得來不及
要做一些預測是不是更難呢
真的難  但是昨天有個新的粉絲就提醒我了
說  江峰老師  又被你說準了  什麼呀
川普真的又延遲加關稅了  8月份
的確啊  5月份的時候
川普掄起2500億關稅之後兩個星期
我在5月24號《週末漫談》裡就預告了
我是這麼說的  川普隨時可以把關稅提高到40%
也很有可能就在8月份以前讓貿易戰停火
我還說了8月份  說出來了  結果呢
昨天8月13號  川普果然宣佈
原定於9月1號再對中國3000億美元的
部分輸美商品加徵10%的這個關稅
推遲到12月15號
隨著這一消息傳來  美國股市三大指數星期二大漲
你要說  江峰老師  你也太神了
別說你怎麼想  連我自己都覺得自己挺神的
以後我在這裡支起一個小幡  上面寫一個“靈”字
其實說真的吧  5月份到現在你說有多少大事情發生
咱們怎麼就能提前做出這麼一個預測來呢
真的不是來算命  也不是來炫耀啊
跟朋友們一起共享思考
還是我的主張  我希望每個人都能夠擁有自由的意志
能夠擁有獨立的思考能力
那咱們這事是怎麼判斷的呢  咱們這麼說
第一  你要看當那個中美貿易戰
愛國主義已經成了
中國所有媒體報道的頭等大事的時候
你看看美國主流媒體
它跟這中國的事兒有一搭沒一搭的
說明什麼呀  說明大陸那邊
一方面  中國百姓沒有真實的心理準備
來應對即將到來的生活的劇變
因為他們得不到真相  媒體沒告訴他們
另外一方看到什麼呢
只有一搞群眾運動
就說明中共已經傾盡全國之力也沒招了
它每次一搞群眾運動  都是到了山窮水盡的時候
而在美國呢  影響最大的應該是誰呀
被中共採購封殺的美國農民  對不對
你看那個家民接受採訪他說什麼呀  他說
它們（指中共）對我們不公平已經很長時間了
如果這只是幾十分鐘的還擊和抗爭
就不值得去做了  我們做好了長期的準備
所以川普說美國農民非常偉大呀  就這個意思
你看看在貿易戰衝擊下  美國民眾他是怎麼樣的
他是理性的  像美國農民說的
他知道自己被欺壓很長時間了
知道要把這個盤翻過來呀
不是說今天加關稅  明天就能實現翻盤的
他知道自己今天得付出
他知道付出的代價
和明天可以獲得的更好的交易的機會
他們是有知情權  而且是有理性判斷的
所以中美貿易戰  川普怎麼樣
他有餘地  可以反覆  他有實力嘛
習近平呢  想拖拖不起
那麼第二個判斷是什麼呢
從何而來  為什麼說8月份呢
既然川普有餘地  他就可以主動  對不對
球在他手裡  他隨時可以發球
那麼中美貿易戰剛才說了
在美國只是媒體和專家們
最多是什麼行業協會關心的事情
美國老百姓都沒動靜
你問中美貿易戰  街上問一美國老大娘
老闆娘  “不知道啊   不清楚啊”
可多這樣的人  為什麼呢
咱們覺得這個事應該是精英和政府應該就搞的事情
他們啊   過好自己的日子
那為什麼說要在8月份結束呢
因為美國老百姓年底要進入冬季採購季節
叫 holiday season 要進入假日季節了
連著來的萬聖節、感恩節到聖誕節
每個節日都要買東西
萬聖節買一大堆骷髏鬼掛那的東西  是吧
感恩節呢  連吃的BBQ什麼都來了
聖誕節更多了  什麼禮物都要買
進出口商就忙活了
他們必須在10月份以前  這些假日來之前
10月份已經把所有的貨品放入Walmart、 Target
在此之前  它是不是得進它的物流中心進倉庫啊
那進倉庫之前  它要倒推海運期
最早發貨日期就必須8月份從中國出貨了
那麼你想  在美國的商會就有反彈了
一查Excel檔案  這個加了關稅不好進
它是不是工作上就有麻煩  它要找新的供應商
所以它就會把信息反饋到白宮去
美國老百姓呢
美國人生活方式什麼  叫Check to Check
存款不多  發了工資就付賬單的
他突然發現我這個節日買東西貴了很多
他就會抱怨的
美國總統是民選總統
他是要看老百姓的臉色行事的
今年冬天老百姓不好過
明年2020選舉年川普就不會好過
這一點跟中國是正好相反
美國是老百姓難過了  總統就著急
中國是偉大領袖一著急  全國老百姓都得難過
所以我做出了判斷
加關稅為主要標誌的這個貿易戰會在8月份以前停火
你看  就這麼一個簡單判斷
現在你們都掌握這個規律了  都知道了
所以你們也可以支起個小幡    上面寫兩字“也靈”
那我給你們出一個題  你們說靈嗎
你說剛才說了減稅了
你說什麼時候川普會加到40%的關稅呢
這就有點難了  說實話
咱跟大家回憶一下歷史
什麼時候能加稅  咱們這麼判斷
美國人蔘加第一次世界大戰之前  綏靖縮頭
只管自己過日子、做生意
他不想出頭  不想當世界老大的
後來德國人不得不發動了潛艇超限戰
把美國人的輪船盧西塔尼亞給炸了
德國人還跑到墨西哥去搗鼓墨西哥政府說
你進攻美國  咱們裡應外合、南北夾攻
美國人憤怒了  結果呢
參戰了  德國人失敗了
第二次世界大戰  美國人還是隻管過日子、做生意
結果珍珠港被偷襲了  美國人宣戰
日本人和德國人被打垮了
從歷史來看  美國的民意一旦被逆轉
體現了自由世界的力量
一下子就會超越那些獨裁的社會體制
它們所擁有的短時期的社會動員能力
獨裁者就會遭到滅頂之災
所以無論什麼時候
川普如果把稅款加到40%的時候
就是美國的民意  就是剛才說的
被中共價格長期盤剝的美國農民說的話一樣
幾十分鐘的還擊和抗爭不值得去做
就跟那農民一樣有了什麼  心理上的準備了
就不說只是等待廉價的聖誕節禮物了
你不給我便宜的中國貨  我跟你急
不是了  把那個心態轉移到什麼
對獨裁政權破壞世界經濟秩序的厭惡上了
所以到那個時候
不管什麼變種的共產主義對自由世界是怎麼滲透的
美國人就開始對它們厭惡起來了
40%的關稅就會變成什麼  新冷戰的號角
我看到有些媒體說川普昨天這個暫緩減稅
是中共持久戰的決心起的作用
這不光是中共媒體在說
西方媒體、美國媒體也這麼說
我不那麼認為  完全不那麼認為
無論是停火、延遲加稅  還是突然加關稅
根本不以中共方面愛國主義動員能力
和民粹主義配合口號有多響亮喊得天響為轉移
根本不以這個為轉移
以什麼  以實力為轉移
美國是買  中國在賣
美國可以改變生活的習慣
原來我買Made in China
我現在不買Made in China了  對吧
再說了  美國人  你想
原來是買一套德國工具吧  德國工具用十年
現在在Home Depot買一條中國工具
便宜兩倍  只能用一年  那你說哪個划算呢
美國人可以很輕鬆的停止買中國貨
因為只是改變生活的習慣
但是中國一旦停止賣給美國
改變的就是中共的生存希望
畢竟美國人的願望最終決定了貿易戰的時間長短
而且就在中國的老百姓天天在看反美帝的黑白老片
喊著打倒美帝的口號的時候
美國實際上已經展開新冷戰了
而這個新冷戰現在的最前線的就在香港
昨天川普推文裡面說
他說我的情報部門告訴我
中共政府的軍隊正在香港邊境集結
大家都要冷靜  要保證安全
那麼就在川普推文再前一天  星期一
港澳辦發言人楊光就說
說香港反送中示威已經構成了嚴重暴力犯罪
開始出現恐怖主義苗頭
他這話剛說完
環球時報的胡錫進就弄出一個恐怖主義苗頭來了
發表一個恐怖主義言論  說
可以當場擊斃香港示威者
而昨天這些言論
伴隨著港府和警察的暴力更加肆虐
伴隨著示威者的反抗越來越強烈
香港的情況是越來越複雜了
兩天前  我做我一集節目
關於中共出兵的實際和真實目的這一期做了分析
我還是這個觀點  目前情況下香港局勢
完全可以通過清查警察濫權、
通過林鄭月娥辭職  或者病退吧
有面子的情況下答應政治訴求  不必出兵
而且我看了那個林鄭月娥  現在的確臉色很難看
跟她剛剛特首的時候  甚至在就在上兩個月
高分貝的喊出送中條例不撤的時候
跟那個時候的臉色都已經很不一樣了
所以說病退也不是沒有可能的
但是警察濫權獨立調查這個事情
卻變得越來難以實現了  為什麼呢
現在大量的內地公安假扮香港警察執法
大量的黑（黑社會）警勾結
不過事到如今還是可以解決
犧牲掉一兩個黑警  犧牲掉一兩個黑社會
還是可以解決的嘛
但是一旦像當年拉薩、像烏魯木齊那樣
由於個別的中共官員和政治派系弄出來
讓武警假扮所謂的暴徒縱火殺人鬧出人命來
那這個清查警察濫權司法調查就沒有辦法開始了
為什麼  那就是司法層面上升到政治層面了
中共到了這個時候  它就不認賬了
中共邪惡之處就在什麼
它有幾個極壞的黨棍作惡
去脅迫整個政黨來替它們背書
而整個政黨出於對它們的生存的保護呢
去脅迫全體人民來承認他們的罪惡
連川普都說了  說現在局勢非常棘手
我想它終將化解  而且我希望能自由化解危機
我希望解決方案誰都滿意  包括中國
希望的和平的化解  希望沒有人受傷、沒有人被殺
在深圳集結的部隊  並不能夠隨時進入香港的
我們這麼去分析  它一定要有兩個條件
儘管川普後來都把這個視頻放出來了
所謂情報部門給他的這些視頻吧
但是咱們說呢  它不會隨時進入香港的
它可能會有一個進香港時間表
那麼即便有了時間表也未必去執行  為什麼呢
一定要有條件
第一是林鄭月娥必須宣佈香港進入非常狀態
說社會失控了  請求中央政府出兵援助
因為只有這樣才符合香港駐軍法嘛
必須要有香港特區政府提出來這個要求
否則出兵就完全違背了基本法的
那麼實現這個條件還有兩條
第一是必須林鄭月娥代表特區政府提出來這個要求
那關鍵性的問題來了
誰提出這個要求  誰就一定是歷史的罪人
如果說當年北京鄧小平那一代
從殘酷的政治鬥爭的活下來的革命家
做出等同屠殺的戒嚴命令的時候
是沒有道德負擔的
但是現在
你在香港找出一個英國治下培養出來的政治精英
做出鄧小平那樣的決定  很難
他們非常清楚這將帶來人道災難和歷史罪責的
我確信林鄭月娥也不願意做這樣的決定的
但是她不做誰做呢
她的後面有沒有敢於做這個決定的繼任者呢
如果沒有  中共一定逼著林鄭月娥
你病退都不能走  你必須在這做這個決定的
那麼再說了  有沒有這樣的繼任者呢
有了這樣的繼任者  即便有了
中共的這幾個政治家族在香港的利益
能在這個新的繼任者身上得到平衡嗎
這個新的繼任者它們能放心嗎
像當年8964的時候  陳希同、李鵬
不都是因為政治利益的權衡才表現那麼積極嘛
都想往上走
結果後來  喲  江澤民把位置坐上去了
自己做了壞人  還沒到那個政治大位上
再說了  你說誰願意做這個替罪羊呢
未來的香港  即便是中共再次控制香港
我們也知道  中共再次控制香港只能是鐵腕控制
那香港肯定不會再回到6月9號以前的情況了
而且中共再次控制香港除了更多的血債之外
它有什麼辦法呢
那麼無論是誰做未來的特首
他還能瀟灑的走在被鮮血洗過的香港街道上嗎
那些失去家人的香港人會放過你嗎  會停止抗爭嗎
你這特首不好當咯
當然了  700萬人口  500萬人次都走出來抗議
這樣子的城市
怎能不得到全世界正義力量支持呢
怎能不最終勝利呢
所以中共戒嚴第一個條件就很難以實現
那麼一個嶄新的時代
一個邪惡的聲音禁若寒蟬的時代
誰敢提出這樣的戒嚴申請要求呢
好  我們回到第二個條件上  第二個條件是什麼
就是要滿足北京的總體的政治平衡
首先呢  這個政治平衡第一項就是什麼
就是體現在中美對抗上了
包括剛才提到的川普說暫緩減稅
川普不願意將香港問題體現到檯面上來
並不是說川普就不重視香港
因為從這個副總統彭斯和國務卿接見黎智英
這個事件上就反應出來了
白宮是相當重視香港問題的
川普心裡面是確信香港問題是什麼
是中共的一個死結
不管是誰  習近平也好
還是習近平被打倒了誰繼任也好
如果強硬往前走
會遇到全民抵抗  會遇到全世界反對  會毀滅香港
那好  那在香港有房子、有上市公司的元老
它的東西被毀了  它就得毀滅你
那麼往後退呢
民主大潮將席捲全國  中共分崩離析
進不得  退不得
美國對於香港直接能做的事情  話說回來也沒有
你說航空母艦出動  不可能  對吧
還有一個非戰爭軍事行動  叫做other than war
這種operation  比如說人道援助
最多是怎麼  跟當年印尼排華的時候一樣
把軍艦停在海面上收留難民
你說把軍人派到街頭上  也不可能
還有就是我們已經挺熟悉的
就是經濟制裁和撤銷香港優惠城市待遇這種說法
這些都是將香港毀滅的動作
即便是香港恢復市面的平靜了
那麼也會很難找到當初的繁榮了
也是一個悲劇的結局
那麼川普要做的是什麼
當然如果說在沒有毀滅香港的前提之下
就已經能達到不戰而屈人之兵的目的不是更好嗎
川普要做的事情就是
在已經開戰的貿易、金融領域守城
就可以在根本上去瓦解
那股試圖席捲香港的黑暗力量的根源
北京的政治平衡還在於什麼呀
除了中美對抗之外呀
還在於內部政治鬥爭的走向
我原來分析過  就說即便到了最後出兵了
即使到了這一步
那麼出動軍隊的可能性  大
出動武警的可能性  小
但是這次觀看視頻  我卻驚訝的發現
如果這個視頻是現場是真實的話
不是PS出來的話
你看這個高速公路上那個裝甲車跑那飛快
所以它是輕型裝甲車
那是典型的武警的機動旅的裝備
那不是野戰軍的  野戰軍是重型裝甲車
如果真是武警的話  而沒有74集團軍的影子的話
那就可以側面說明
習近平在北戴河會議之後  權力受到了削弱
因為我們原來分析過了
武警剛剛脫離國務院和公安系統
劃歸到中央軍委重新指揮
就算是前段時間這個習近平
剛剛給他那個武警政委封了一個上將
實際上即便如此  還是對這支部隊缺乏信任的
這麼多年  幾十年來
它歸屬於不同習近平的另外一些派別
操控著政法委  操控情報系統  操控著武警
而且這些武警在地方上跟公安、跟政法委混在一起
搞些什麼強拆、搶老百姓東西幹這些事
捲入地方勢力非常深
所以面對香港這樣的國際城市  你控制不好的
它一把衝鋒槍就能造就國際事件來
所以習近平對於香港的黑暗世界
現在在他自己也沒有掌控力的情況下
用武警就不如用軍隊來得更可靠
如果動用武警  我們就說從外表現象看實質
那就說明習近平在黨內做了重大讓步
沒有辦法一言九鼎了
對於軍隊的控制能力它實際上在下降
那麼黨內鬥爭  咱們是知道的
不到最後一刻  都是無法說輸贏的
這就是我們說的  出兵  一是要有戒嚴令
戒嚴令的發出一直到最後出兵
最終要回到中共黨內鬥爭的結果
和國際上對中共的反制能力的考量上了
而國際上對香港的支持一直是堅定的
咱們就看美國  8月11號香港警察暴力鎮壓之後
參議院多數黨領袖共和黨人麥康奈爾
他重申了他原來7月份已經發出的那份聲明
他說  在北京試圖侵犯香港的自治和自由的時候
香港人民勇敢的站出來抗拒中國共產黨
你看這個很有意思
邁康奈爾準確的用中國共產黨
而不是用中國或者是中國政府來表達自己主張
看來呀
這些年西方世界對於中共的那套瞞天過海
混淆黨國概念
利用西方人對中國人民的善意
來淡化共產黨的這種邪惡殘暴的
這一份瞞天過海的企圖
這些年西方政治人物看得是越來越清楚了
麥康奈爾接著說了
任何暴力鎮壓都是不可以接受的
他說世界正在關注
共和黨和民主黨  說實話在香港問題上至高度一致
你看這個邁康奈爾共和黨的  說完這個話以後
眾議院議長民主黨人佩洛西也發出聲音
8月6號  她說香港人的傑出勇氣
與懦弱的拒絕尊重法治並信守一國兩制諾言的政府
（她指的就是那個林鄭月娥的特區政府了
直接就說她  點名批她）
形成鮮明對比
她還說香港人需要被承諾過的真正的自治
擁有香港基本法和國際協議保證的全部權益
美國議會立場完全是什麼呀
站在支持示威者的一邊
有意思的是川普推文
就在我們剛才說的他說情報部門跟他說了
中共陳軍深圳這個推文之後
他又緊接著發了一個推文  說
很多人指責我和美國
因為香港正在發生的事
我不知道為什麼
這句話  你一聽  聽出來川普是滿腹委屈
我該做的事我都在做著呢  你們怎麼還說我呀
好吧  外界肯定是有不同的解讀了
但是江峰知道川普很委屈
但是他正堅守在他執著和擅長的經濟戰場上
就像香港的年輕人也很委屈呀
香港年輕人看到
保護市民的這些警察掄起棍棒毆打他們
他們看到這個號稱市民的政府
卻不理睬數百萬市民的訴求
香港的年輕人很委屈
但是他們知道他們今天的流血付出
是為了自己的自由
也是為了大陸千千萬萬
跟自己一樣的年輕人的未來有自由
當然他們很委屈
因為他們遭到了大陸同齡人的辱罵政治甚至死亡威脅
儘管香港的年輕人很委屈
但是他們依然堅守在街頭
因為他們知道
只有今天的堅守才有未來的自由
《川普推推推》  今天學一個詞
Blame  指責、怪罪
無論誰  要真的想把事做成了吧  一定要能擔當
你要能擔當就得學會什麼  面對委屈、面對指責
不過有的時候  這壓力還真的特別巨大
就像這個川普今天遇到的、
就像香港的青年人今天遇到的一樣
這時候怎麼辦呢
你們就捫心自問
如果你確信你是按照神指引的道路在前行
你就再勇敢一點、再勇敢一點  走下去
Blame  指責  Blame