《川普推推推》  朋友们好  我是江峰
昨天晚间  这个关于中国问题
关于香港反送中示威的这个情势发展
川普是连续发送推文  甚至还来了一句什么
愿意私下会晤习近平  给了这么一个邀请
这包含的信息非常多  也非常重大
我们就一条条来看看、一条条剖析一下
这后来是时隔一晚
今天早上一看  川普再次就香港问题发文
那么从昨晚到今天早上有怎么样的变化呢
昨天晚上
这个川普就中美贸易冲突和中国时局连续发文
不过我看了  很多当时这个即时的评论
它只关注了川普  忽略了川普发文那个诱发因素
他为什么突然发个关于中国问题这么多的这个推文
那是什么因为呢
就是川普总统的长子小川普Julia他发了一则推文
小川普在推文中说呀
说当川普总统全力以赴直面中共
并领导这场对极权统治的对抗的时候
乔拜登却在竭尽全力讨好中共
并看着他的儿子从中国挣大钱
小川普这个推文
还转推了2011年的时候乔拜登讲话
那时候拜登怎么说  他说
当我还是一个外交委员会年轻成员的时候
我就坚信  直到今天我还是坚信  那就是
一个崛起的中国会是一个积极的  积极的发展力量
对中国、对美国、对全世界的壮大
都是一个积极的力量
那么小川普的这篇推文后面
当然  上次我们评论过了
就是有很多的跟帖
都是这个推特所谓的自动演算放出来的跟帖
紧接着好几页的跟帖都是对川普不利的
有的就秀出家里的那个有着川普商标的
中国制造的领带
他就讽刺挖苦川普家族说
你们在中国也捞了很多钱
我就想  这个事咱们怎么看
川普是个亿万富翁  他当总统前就是做生意的
到哪做生意谁拦得住他呀  是不是
那也要到中国做生意嘛
关键要看什  这生意是怎么做的  做的是什么生意
在他眼中  在中国做生意的时候
他得到了什么  失去了什么
我们不能因为一个简单的贴着川普商标的领带
就是什么有图为证、眼见为实了
就说这个川普在中国闷声发大财了
咱们这么看
2011年  就在拜登发表刚才这个言论的同时
川普也接受了CNN记者沃尔夫布利策的采访
当时川普就说了
中国不是朋友  中国是我们的敌人
它们不是一群可以接受善意通情达理的人
川普在这里说的明显
他不是说中国  而是说中共政权  不是说中国人民
这就是跟拜登表达的
说年轻的时候就开始抱中共大腿
就有本质的区别
那么川普在中国究竟遭遇了什么呢
这个川普因为他在中国经商嘛
所以他很希望了解中国  也重视中国
他读了至少三本关于中国方面的书籍
但是他这种对中共的本质的坚定的判断
却不出意外地给他惹来了麻烦
他在中国的品牌商标被人盗用了
盗用了我的品牌  我打官司吧  这官司一打十多年
输了两场  一审和上诉都输了
这个诉讼费用还得这个还川普掏腰包呢
多少钱呢  中国的诉讼费不贵
各100元人民币  这恶心他的
这第三场官司呢
就在他赢得美国总统大选一个多星期之后
意外的宣布  川普你这官司赢了
你说这样的经历还不够吗
为什么川普对他的高级经济顾问纳瓦罗
关于说中共盗窃美国知识产权这些问题
他是那么的理解
为什么川普要在中美贸易协议中
把要求中共进行结构性改革、停止偷盗
看得那么重
因为他自己经历过  感同身受啊
所以他要给自己一个公平
同时也要给众多的被中共欺凌的商人要回公平
这就是小川普推特后面的故事
那么刚才说到拜登  拜登不一样
他那个次子叫亨特  在美国就创办了一家公司
当时在美国主要是投资汽车公司
投资汽车行业、科技行业
那么他在中国就成立了一家渤海华美投资公司
是中共政府和亨特这样的“美国太子党”
共同拥有的公司
这公司早期是协助像中国航空航天部门
从美国军事承包商那里获取军事技术
这个是在胡锦涛时期
那么后来到了习近平时期
这样的好关系  习近平也很珍惜  不能断掉啊
亨特的生意是越做越大
他也跟着中共的这个行恶与时俱进
他投资了北京旷视科技有限公司
在它旗下有一个系统叫做Face++
干嘛的呢  就是人脸识别技术
这个人工智能平台是由中国政府资助开发的
可以用于大规模的监视民众
也包括现在一个很热的话题
就是新疆的维吾尔族人被监押的问题
而这笔开发费用的远远高于普通的同类型软件开发
被怀疑是什么  中共用数亿美元来贿赂拜登家庭
朋友们  这就是区别呀
这就是那个小川普推文后面的故事
小川普推文后面那些
发放的大量的观点偏颇的这些跟帖
给人感觉是什么
就是民意都倒向完全不支持小川普
不支持川普家族
那么真的就是有图有真相了吗
咱们跟大家说了  对不对
川普转推小川普之后  他很难过
他留下了一个词叫做Sad（悲哀、遗憾）
您现在听了我的这个介绍的背景故事
是不是突然发现
川普写的Sad这个词是那么的意味深长
它包含了什么呢
包含了川普对美国这个政治现状的悲哀
感受到了多少像自己一样的商人和普通美国百姓
受到美国政客与中共眉来眼去
获得他们自己的利益
而损害美国人民和美国普通商人的这份不公平
他感到这份悲哀
川普有一种什么  叫弹簧个性
你越打他  他蹦得越高
小川普的这个推文  还有推特后面的跟帖
显然是什么  刺激了川普
于是他想告诉大家
他究竟对中共做了哪些事情让美国人得到了实惠
也让中共感到了巨大的生存危机
所以咱们开篇说了
川普昨天这个系列的重要推文呢
不能忽略了小川普的推文这个诱发因素
因此后面的川普一系列评论当中啊
就有很重的个人色彩
就有了推文中川普说想让美国人民表白
这实际上就是非常重要的
川普执行内政外交的特质的一种表述
而另一点非常重要的是什么
通过川普的推文的暴露了
中共黑箱政治不为人知的最高秘密  很多的信息
所以今天我们跟大家来解读一下
川普在昨天的第一条推文发出的那个时间
就在转推Julia小川普的推文之后
大概半个小时不到的时间  他就发出来了
也就说川普用了不到半个小时思考
并写下了这些推文
那么第一条  川普说
前几天与中方的电话沟通
流露了对我们的有利的方面
它们（指的中共）正在以货币贬值
和大举的补仓资金进入它们的系统
来填补关税的损失
美国消费的短期来看会更好
不过无论是9月份加上额外的关税
还是推迟到12月再加关税
对于美国消费者来说都没有问题
紧接着第二条是怎么说呢
说这个延迟关税实际上更有助于中国的
但是我们会得到回报
中国失去了数百万个就业岗位
流去了其他非关关税国家
成千上万的公司正在离开中国
当然啦  说中共政府想要达成协议
让它们先人道的处理香港事件
咱们就来解析一下川普推文
其实他透露的这个内容
实际上对这几天中国方面在外交上的动作呢
它是很好的一个引证和很好的一个揭露
一个是什么
一个是中方贸易代表主动与美方代表通话
那么川普这边的确有做出了回应
也就是我们昨天评论的延期征税的那个决定
川普总统接受记者采访的时候回答说
我认为它们（指的中共）想做一些令人吃惊的事情
我不确定
它们是否要等到民主党入主白宫后再有所行动
希望政府不会发生  否则中国的经济会很快崩溃
它们真的想达成协议
但是反观这个大陆那边中共媒体报道  它们说了
刘鹤对美方9月1号加征关税提出严正交涉
一如既往的气宇轩昂
川普的推文  他说的这个Good things
就是说是对美国来说利好的消息
美国从2017年开始对华贸易冲突当中了
它一直持的什么  强硬立场
最近一轮的上海会谈  谈不拢
当天这个贸易代表就坐飞机回美国了
你想  那一桌子都是鹰派人物
怎么可能给你好脸色看
如果这次中共真的像他的媒体说的刘鹤严正交涉
而没有拿出一些干货给美国的话
美国是绝不会立刻豁免部分商品关税的
在中共媒体的报道当中  不管它要怎样欺骗群众
但是你还是可以从那个蛛丝马迹中读出内容
然后咱们说  还可以从后续的发展、
美国方面的反应当中取得到印证
在中共的媒体报道中说
人行行长易纲、国家发改委主任宁吉喆
也参加了通话
那你想  这易纲来谈能谈什么呢
肯定是人民币贬值的问题嘛  对吧
美国要真的开打货币战  中共是完全无法承受的
那么易纲是不是要表态
按照美方的愿望进行汇率稳定呢
那宁吉喆又说的是什么呢
宁吉喆的出现了意味着
是不是要接受贸易协议中
美方提出的中共进行结构性改革要求呢
是他的这个职权范围谈论的事情
我们看到川普推文中说呀
大局补仓资金进入它们的系统
也就是说的中共央行往里面砸钱
把上个星期为了对抗美国加关税
而进行的那个人民币贬值
把那个口子补回来
因为要跟这个市场上做空人民币的投机搏杀
咱们上一期分析过了有投机资金的进入的
那么一出一进  中共就多花了很多冤枉钱
那个货币操纵国的帽子
结果还戴在头上  至少还要带一年
中共因此是偷鸡不成蚀把米
你要说是不是姜峰你是字里行间瞎猜测呀
那你看看市场反应就知道了
马上市场黄金价格暴跌  人民币暴涨
那不就是作为央行行长易纲
在电话里表态要拉高人民币吗
要符合美国的要求吗
那美股也大涨  这个跟什么有关系
跟宁吉喆的表态有关系
中美贸易达成协议  预期很好
估计可以达成协议了
那美国的股市马上进行了反弹
也就是说呀
协议方面  中共也做出了同意结构性改革
否则它能说什么话呢
那协议早就签好放在那了  对不对
写好放在那  就是没签嘛  没同意嘛
反过来看  从这个时间点上来看  这一定是什么
中共北戴河会议结束了  它做出了党内政治平衡
对美国服软代替了对抗这个姿态占了上风
那么这个政治姿态  我们又可以得到验证
从谁那呢  从中央电视台那里得到验证
咱们知道20峰会以来
对美国一路强硬表态到现在
甚至中间都到了骂大街的口气
这会突然就一转口风  14号配合中美通话
然后川普延缓征税的决定
中央电视台突然来了一个非常肉麻的报道
那个我没听  我看到题目就受不了了
题目是  共和国的朋友美国
不解之缘40年  风雨同舟中国情
哎哟  你说这样的通稿
一定是北戴河拿定了最后决策之后放出来的口风
对美妥协  不再对抗
那么川普说的令人吃惊的事情  咱们就要琢磨了
是不是只限于中共应对美国的征税和货币操纵国
这两个决议做出的调整呢
不  绝不仅仅如此
我们注意到刘鹤、易纲、宁吉喆
他们“严正交涉”之后
原来的外交部长杨洁篪
突然来到了美国、会见了蓬佩奥
这才是个有意思的事情
我们知道蓬佩奥
是中共几次发通告罕见的点名批评的
说这是美国对中国强硬的鹰派人物
蓬佩奥多次在外交场合批判中共
那么会见蓬佩奥  肯定不是来谈感情的
既然那边刘鹤已经打电话了
杨洁篪过来也不会来谈中美贸易  不多此一举吗
那么杨洁篪的来访会带来怎样信息呢
首先咱们先看看杨洁篪何许人  看看他的身份
杨洁篪
实际上他是没有经过高等教育的
没有正式学历的
后来他说了有个什么什么这个大学文凭
后来现在外交部长王毅还揭发他  说你那假文凭
搞窝里斗
就他没正式学历这一点
在各国的外交系统中是非常罕见的
这为什么他没有文凭呢
因为他是文革期间一个电表厂的工人
怎么个背景进入外交系统的
文化大革命的时候
毛泽东不是利用红卫兵、利用年轻人的热情
打倒刘少奇、打倒政治敌人吗
当时毛泽东在天安门广场接见了一批又一批的红卫兵
那个时候  你知道吗
大串联  红卫兵全国去造反
跑甘肃去、跑四川去、跑山东去
砸烂这个狗头、挖了那个坟头  尽干这事
便宜  不要火车票啊  只要革命热情  到哪儿都行
后来到了第七次毛泽东接见红卫兵的时候
北京都11月份  天冷了  毛泽东就问周恩来了说
我都接见多少次了
怎么这北京的红卫兵是见也见不完啊
周恩来就说他们这些红卫兵是从外地来的
说了  这天冷  这没地方安置啊
北京市现在压力很大
顺便就把政务工作这一摊事就跟毛泽东诉苦了
毛泽东接着话茬就说了
这样子  连着见它几次  以后坐火车打票
毛泽东特别懂这个斗争经验
知道只要火车一打票  这红卫兵就不来北京了
从这个时候开始
毛泽东就开始流露出对这些红色小将们的厌恶
后来怎么办呢  派出工宣队（工人宣传队）
干嘛呢  重新利用工人老大哥  信任工人阶级了
让他们到各个学校去考再教育
开始什么  开始知识青年上山下乡
把这些帮着毛泽东赢得政治斗争的年轻人
唿  全赶去了农村
解决城市的这个就业问题、失业问题
让工人阶级重新掌权
杨洁篪就是这个时期作为一个工人
表现好嘛  被选择进了中共外交系统
外交家这个身份  咱们知道
在几乎所有的国家都是什么  贵族仕家
或者什么  政党领袖  是个大的政治人物
为什么呢  这个外交家不需要你感具体的事情
你执行的是战略性任务
要有什么  要有胸怀、见过世面
那中共的体制是培养什么人呢
就是培养这种唯唯诺诺谨小慎微的那种人
听党的话  听领导的话
但是缺乏大国风范、缺乏气度
你看在重大的外交场合
一句不合就变脸  使性子很张狂
“你去过中国吗  你了解中国人民吗”（王毅语录）
我没吃过猪肉  我还没见过猪跑吗
你看那钱其琛、唐家璇、李肇星
都是这样从最底层的外交职员这么慢慢慢慢干上来的
不需要才华  平庸就是资本  帮派就是上升渠道
杨洁篪他目前他卸任这个外交部长之后
他现在是中共外办主任
有人说他
我也不否认这一点  说是江派人物
那你说习近平
习近平还是江泽民一手提拔起来的呢
那习近平是不是江派人物呢
所以我们评判政治人物
不能够简单的把他归于哪一派
咱们说了  杨洁篪他就是那种唯唯诺诺、
听党的话、听领导的话、见风使舵
那他到这个职务  习近平是大老板了吧
听习近平的了
你看杨洁篪在习近平重大的出访中
他都跟在身边陪同
现在他担任了这个中共中央外事工作委员会呀
是在党的这个系统当中
咱们知道中共是党领导政务的  对不对
所以他的实际权力比王毅的外交部长还大
都管外交事务  他比王毅实际权力大
那么习近平对他的信任程度呢
可以通过另外一件事情得到证明  是什么
你想  他是管外交口子的事
作为外事工作委员会主任的杨洁篪
上个月  就7月份  还跑到东北区进行调研
参与国内的顶层设计
所以可以看到他不是一个一般的人物
那么再加上他自身有个政治局委员身份
这次访问美国  杨洁篪一定是带来了什么
北戴河的最终决策
这个要比刘鹤那边几个人一起按着免提电话
比那个层面要高
那么问题来了  他究竟带来了什么呢
中美贸易来来去去反反复复
川普已经非常了解对手的脾气和习性了
再多的变化  其实也都在协议框架内变动着
它不会让川普吃惊的
那么什么事情会吓着川普呢  说让他吃惊呢
这个中共说出了什么呢
中共说出了它要解决香港问题的镇压手段
只有这个能让川普说
这些人要做一些让人吃惊的事情
那么川普会怎样应对
中共此举到底是来谋求美国的默许
就像当年邓小平出使美国一样
回头就要打所谓“中越自卫反击战”
是到美国来谋求美国的默许呢
还是做一种姿态来探探美国的口风呢
我看咱们今天的时间了有点长了
同样的这个推文
《川普推推推》这一推还推不完
咱们推推推、推推推  分成两段来说
这样方便大家休息  我也可以休息一下
方便大家去传播
咱们下一集很快就跟上  我们接着说