《川普推推推》  朋友們好  我是江峰
昨天晚間  這個關於中國問題
關於香港反送中示威的這個情勢發展
川普是連續發送推文  甚至還來了一句什麼
願意私下會晤習近平  給了這麼一個邀請
這包含的信息非常多  也非常重大
我們就一條條來看看、一條條剖析一下
這後來是時隔一晚
今天早上一看  川普再次就香港問題發文
那麼從昨晚到今天早上有怎麼樣的變化呢
昨天晚上
這個川普就中美貿易衝突和中國時局連續發文
不過我看了  很多當時這個即時的評論
它只關注了川普  忽略了川普發文那個誘發因素
他為什麼突然發個關於中國問題這麼多的這個推文
那是什麼因為呢
就是川普總統的長子小川普Julia他發了一則推文
小川普在推文中說呀
說當川普總統全力以赴直面中共
並領導這場對極權統治的對抗的時候
喬拜登卻在竭盡全力討好中共
並看著他的兒子從中國掙大錢
小川普這個推文
還轉推了2011年的時候喬拜登講話
那時候拜登怎麼說  他說
當我還是一個外交委員會年輕成員的時候
我就堅信  直到今天我還是堅信  那就是
一個崛起的中國會是一個積極的  積極的發展力量
對中國、對美國、對全世界的壯大
都是一個積極的力量
那麼小川普的這篇推文後面
當然  上次我們評論過了
就是有很多的跟帖
都是這個推特所謂的自動演算放出來的跟帖
緊接著好幾頁的跟帖都是對川普不利的
有的就秀出家裡的那個有著川普商標的
中國製造的領帶
他就諷刺挖苦川普家族說
你們在中國也撈了很多錢
我就想  這個事咱們怎麼看
川普是個億萬富翁  他當總統前就是做生意的
到哪做生意誰攔得住他呀  是不是
那也要到中國做生意嘛
關鍵要看什  這生意是怎麼做的  做的是什麼生意
在他眼中  在中國做生意的時候
他得到了什麼  失去了什麼
我們不能因為一個簡單的貼著川普商標的領帶
就是什麼有圖為證、眼見為實了
就說這個川普在中國悶聲發大財了
咱們這麼看
2011年  就在拜登發表剛才這個言論的同時
川普也接受了CNN記者沃爾夫布利策的採訪
當時川普就說了
中國不是朋友  中國是我們的敵人
它們不是一群可以接受善意通情達理的人
川普在這裡說的明顯
他不是說中國  而是說中共政權  不是說中國人民
這就是跟拜登表達的
說年輕的時候就開始抱中共大腿
就有本質的區別
那麼川普在中國究竟遭遇了什麼呢
這個川普因為他在中國經商嘛
所以他很希望瞭解中國  也重視中國
他讀了至少三本關於中國方面的書籍
但是他這種對中共的本質的堅定的判斷
卻不出意外地給他惹來了麻煩
他在中國的品牌商標被人盜用了
盜用了我的品牌  我打官司吧  這官司一打十多年
輸了兩場  一審和上訴都輸了
這個訴訟費用還得這個還川普掏腰包呢
多少錢呢  中國的訴訟費不貴
各100元人民幣  這噁心他的
這第三場官司呢
就在他贏得美國總統大選一個多星期之後
意外的宣佈  川普你這官司贏了
你說這樣的經歷還不夠嗎
為什麼川普對他的高級經濟顧問納瓦羅
關於說中共盜竊美國知識產權這些問題
他是那麼的理解
為什麼川普要在中美貿易協議中
把要求中共進行結構性改革、停止偷盜
看得那麼重
因為他自己經歷過  感同身受啊
所以他要給自己一個公平
同時也要給眾多的被中共欺凌的商人要回公平
這就是小川普推特後面的故事
那麼剛才說到拜登  拜登不一樣
他那個次子叫亨特  在美國就創辦了一家公司
當時在美國主要是投資汽車公司
投資汽車行業、科技行業
那麼他在中國就成立了一家渤海華美投資公司
是中共政府和亨特這樣的“美國太子黨”
共同擁有的公司
這公司早期是協助像中國航空航天部門
從美國軍事承包商那裡獲取軍事技術
這個是在胡錦濤時期
那麼後來到了習近平時期
這樣的好關係  習近平也很珍惜  不能斷掉啊
亨特的生意是越做越大
他也跟著中共的這個行惡與時俱進
他投資了北京曠視科技有限公司
在它旗下有一個系統叫做Face++
幹嘛的呢  就是人臉識別技術
這個人工智能平臺是由中國政府資助開發的
可以用於大規模的監視民眾
也包括現在一個很熱的話題
就是新疆的維吾爾族人被監押的問題
而這筆開發費用的遠遠高於普通的同類型軟件開發
被懷疑是什麼  中共用數億美元來賄賂拜登家庭
朋友們  這就是區別呀
這就是那個小川普推文後面的故事
小川普推文後面那些
發放的大量的觀點偏頗的這些跟帖
給人感覺是什麼
就是民意都倒向完全不支持小川普
不支持川普家族
那麼真的就是有圖有真相了嗎
咱們跟大家說了  對不對
川普轉推小川普之後  他很難過
他留下了一個詞叫做Sad（悲哀、遺憾）
您現在聽了我的這個介紹的背景故事
是不是突然發現
川普寫的Sad這個詞是那麼的意味深長
它包含了什麼呢
包含了川普對美國這個政治現狀的悲哀
感受到了多少像自己一樣的商人和普通美國百姓
受到美國政客與中共眉來眼去
獲得他們自己的利益
而損害美國人民和美國普通商人的這份不公平
他感到這份悲哀
川普有一種什麼  叫彈簧個性
你越打他  他蹦得越高
小川普的這個推文  還有推特後面的跟帖
顯然是什麼  刺激了川普
於是他想告訴大家
他究竟對中共做了哪些事情讓美國人得到了實惠
也讓中共感到了巨大的生存危機
所以咱們開篇說了
川普昨天這個系列的重要推文呢
不能忽略了小川普的推文這個誘發因素
因此後面的川普一系列評論當中啊
就有很重的個人色彩
就有了推文中川普說想讓美國人民表白
這實際上就是非常重要的
川普執行內政外交的特質的一種表述
而另一點非常重要的是什麼
通過川普的推文的暴露了
中共黑箱政治不為人知的最高祕密  很多的信息
所以今天我們跟大家來解讀一下
川普在昨天的第一條推文發出的那個時間
就在轉推Julia小川普的推文之後
大概半個小時不到的時間  他就發出來了
也就說川普用了不到半個小時思考
並寫下了這些推文
那麼第一條  川普說
前幾天與中方的電話溝通
流露了對我們的有利的方面
它們（指的中共）正在以貨幣貶值
和大舉的補倉資金進入它們的系統
來填補關稅的損失
美國消費的短期來看會更好
不過無論是9月份加上額外的關稅
還是推遲到12月再加關稅
對於美國消費者來說都沒有問題
緊接著第二條是怎麼說呢
說這個延遲關稅實際上更有助於中國的
但是我們會得到回報
中國失去了數百萬個就業崗位
流去了其他非關關稅國家
成千上萬的公司正在離開中國
當然啦  說中共政府想要達成協議
讓它們先人道的處理香港事件
咱們就來解析一下川普推文
其實他透露的這個內容
實際上對這幾天中國方面在外交上的動作呢
它是很好的一個引證和很好的一個揭露
一個是什麼
一個是中方貿易代表主動與美方代表通話
那麼川普這邊的確有做出了迴應
也就是我們昨天評論的延期徵稅的那個決定
川普總統接受記者採訪的時候回答說
我認為它們（指的中共）想做一些令人吃驚的事情
我不確定
它們是否要等到民主黨入主白宮後再有所行動
希望政府不會發生  否則中國的經濟會很快崩潰
它們真的想達成協議
但是反觀這個大陸那邊中共媒體報道  它們說了
劉鶴對美方9月1號加徵關稅提出嚴正交涉
一如既往的氣宇軒昂
川普的推文  他說的這個Good things
就是說是對美國來說利好的消息
美國從2017年開始對華貿易衝突當中了
它一直持的什麼  強硬立場
最近一輪的上海會談  談不攏
當天這個貿易代表就坐飛機回美國了
你想  那一桌子都是鷹派人物
怎麼可能給你好臉色看
如果這次中共真的像他的媒體說的劉鶴嚴正交涉
而沒有拿出一些乾貨給美國的話
美國是絕不會立刻豁免部分商品關稅的
在中共媒體的報道當中  不管它要怎樣欺騙群眾
但是你還是可以從那個蛛絲馬跡中讀出內容
然後咱們說  還可以從後續的發展、
美國方面的反應當中取得到印證
在中共的媒體報道中說
人行行長易綱、國家發改委主任寧吉喆
也參加了通話
那你想  這易綱來談能談什麼呢
肯定是人民幣貶值的問題嘛  對吧
美國要真的開打貨幣戰  中共是完全無法承受的
那麼易綱是不是要表態
按照美方的願望進行匯率穩定呢
那寧吉喆又說的是什麼呢
寧吉喆的出現了意味著
是不是要接受貿易協議中
美方提出的中共進行結構性改革要求呢
是他的這個職權範圍談論的事情
我們看到川普推文中說呀
大局補倉資金進入它們的系統
也就是說的中共央行往裡面砸錢
把上個星期為了對抗美國加關稅
而進行的那個人民幣貶值
把那個口子補回來
因為要跟這個市場上做空人民幣的投機搏殺
咱們上一期分析過了有投機資金的進入的
那麼一出一進  中共就多花了很多冤枉錢
那個貨幣操縱國的帽子
結果還戴在頭上  至少還要帶一年
中共因此是偷雞不成蝕把米
你要說是不是姜峰你是字裡行間瞎猜測呀
那你看看市場反應就知道了
馬上市場黃金價格暴跌  人民幣暴漲
那不就是作為央行行長易綱
在電話裡表態要拉高人民幣嗎
要符合美國的要求嗎
那美股也大漲  這個跟什麼有關係
跟寧吉喆的表態有關係
中美貿易達成協議  預期很好
估計可以達成協議了
那美國的股市馬上進行了反彈
也就是說呀
協議方面  中共也做出了同意結構性改革
否則它能說什麼話呢
那協議早就簽好放在那了  對不對
寫好放在那  就是沒簽嘛  沒同意嘛
反過來看  從這個時間點上來看  這一定是什麼
中共北戴河會議結束了  它做出了黨內政治平衡
對美國服軟代替了對抗這個姿態佔了上風
那麼這個政治姿態  我們又可以得到驗證
從誰那呢  從中央電視臺那裡得到驗證
咱們知道20峰會以來
對美國一路強硬表態到現在
甚至中間都到了罵大街的口氣
這會突然就一轉口風  14號配合中美通話
然後川普延緩徵稅的決定
中央電視臺突然來了一個非常肉麻的報道
那個我沒聽  我看到題目就受不了了
題目是  共和國的朋友美國
不解之緣40年  風雨同舟中國情
哎喲  你說這樣的通稿
一定是北戴河拿定了最後決策之後放出來的口風
對美妥協  不再對抗
那麼川普說的令人吃驚的事情  咱們就要琢磨了
是不是隻限於中共應對美國的徵稅和貨幣操縱國
這兩個決議做出的調整呢
不  絕不僅僅如此
我們注意到劉鶴、易綱、寧吉喆
他們“嚴正交涉”之後
原來的外交部長楊潔篪
突然來到了美國、會見了蓬佩奧
這才是個有意思的事情
我們知道蓬佩奧
是中共幾次發通告罕見的點名批評的
說這是美國對中國強硬的鷹派人物
蓬佩奧多次在外交場合批判中共
那麼會見蓬佩奧  肯定不是來談感情的
既然那邊劉鶴已經打電話了
楊潔篪過來也不會來談中美貿易  不多此一舉嗎
那麼楊潔篪的來訪會帶來怎樣信息呢
首先咱們先看看楊潔篪何許人  看看他的身份
楊潔篪
實際上他是沒有經過高等教育的
沒有正式學歷的
後來他說了有個什麼什麼這個大學文憑
後來現在外交部長王毅還揭發他  說你那假文憑
搞窩裡鬥
就他沒正式學歷這一點
在各國的外交系統中是非常罕見的
這為什麼他沒有文憑呢
因為他是文革期間一個電錶廠的工人
怎麼個背景進入外交系統的
文化大革命的時候
毛澤東不是利用紅衛兵、利用年輕人的熱情
打倒劉少奇、打倒政治敵人嗎
當時毛澤東在天安門廣場接見了一批又一批的紅衛兵
那個時候  你知道嗎
大串聯  紅衛兵全國去造反
跑甘肅去、跑四川去、跑山東去
砸爛這個狗頭、挖了那個墳頭  盡幹這事
便宜  不要火車票啊  只要革命熱情  到哪兒都行
後來到了第七次毛澤東接見紅衛兵的時候
北京都11月份  天冷了  毛澤東就問周恩來了說
我都接見多少次了
怎麼這北京的紅衛兵是見也見不完啊
周恩來就說他們這些紅衛兵是從外地來的
說了  這天冷  這沒地方安置啊
北京市現在壓力很大
順便就把政務工作這一攤事就跟毛澤東訴苦了
毛澤東接著話茬就說了
這樣子  連著見它幾次  以後坐火車打票
毛澤東特別懂這個鬥爭經驗
知道只要火車一打票  這紅衛兵就不來北京了
從這個時候開始
毛澤東就開始流露出對這些紅色小將們的厭惡
後來怎麼辦呢  派出工宣隊（工人宣傳隊）
幹嘛呢  重新利用工人老大哥  信任工人階級了
讓他們到各個學校去考再教育
開始什麼  開始知識青年上山下鄉
把這些幫著毛澤東贏得政治鬥爭的年輕人
唿  全趕去了農村
解決城市的這個就業問題、失業問題
讓工人階級重新掌權
楊潔篪就是這個時期作為一個工人
表現好嘛  被選擇進了中共外交系統
外交家這個身份  咱們知道
在幾乎所有的國家都是什麼  貴族仕家
或者什麼  政黨領袖  是個大的政治人物
為什麼呢  這個外交家不需要你感具體的事情
你執行的是戰略性任務
要有什麼  要有胸懷、見過世面
那中共的體制是培養什麼人呢
就是培養這種唯唯諾諾謹小慎微的那種人
聽黨的話  聽領導的話
但是缺乏大國風範、缺乏氣度
你看在重大的外交場合
一句不合就變臉  使性子很張狂
“你去過中國嗎  你瞭解中國人民嗎”（王毅語錄）
我沒吃過豬肉  我還沒見過豬跑嗎
你看那錢其琛、唐家璇、李肇星
都是這樣從最底層的外交職員這麼慢慢慢慢幹上來的
不需要才華  平庸就是資本  幫派就是上升渠道
楊潔篪他目前他卸任這個外交部長之後
他現在是中共外辦主任
有人說他
我也不否認這一點  說是江派人物
那你說習近平
習近平還是江澤民一手提拔起來的呢
那習近平是不是江派人物呢
所以我們評判政治人物
不能夠簡單的把他歸於哪一派
咱們說了  楊潔篪他就是那種唯唯諾諾、
聽黨的話、聽領導的話、見風使舵
那他到這個職務  習近平是大老闆了吧
聽習近平的了
你看楊潔篪在習近平重大的出訪中
他都跟在身邊陪同
現在他擔任了這個中共中央外事工作委員會呀
是在黨的這個系統當中
咱們知道中共是黨領導政務的  對不對
所以他的實際權力比王毅的外交部長還大
都管外交事務  他比王毅實際權力大
那麼習近平對他的信任程度呢
可以通過另外一件事情得到證明  是什麼
你想  他是管外交口子的事
作為外事工作委員會主任的楊潔篪
上個月  就7月份  還跑到東北區進行調研
參與國內的頂層設計
所以可以看到他不是一個一般的人物
那麼再加上他自身有個政治局委員身份
這次訪問美國  楊潔篪一定是帶來了什麼
北戴河的最終決策
這個要比劉鶴那邊幾個人一起按著免提電話
比那個層面要高
那麼問題來了  他究竟帶來了什麼呢
中美貿易來來去去反反覆覆
川普已經非常瞭解對手的脾氣和習性了
再多的變化  其實也都在協議框架內變動著
它不會讓川普吃驚的
那麼什麼事情會嚇著川普呢  說讓他吃驚呢
這個中共說出了什麼呢
中共說出了它要解決香港問題的鎮壓手段
只有這個能讓川普說
這些人要做一些讓人吃驚的事情
那麼川普會怎樣應對
中共此舉到底是來謀求美國的默許
就像當年鄧小平出使美國一樣
回頭就要打所謂“中越自衛反擊戰”
是到美國來謀求美國的默許呢
還是做一種姿態來探探美國的口風呢
我看咱們今天的時間了有點長了
同樣的這個推文
《川普推推推》這一推還推不完
咱們推推推、推推推  分成兩段來說
這樣方便大家休息  我也可以休息一下
方便大家去傳播
咱們下一集很快就跟上  我們接著說