《川普推推推》  朋友们好
我们接着昨天的话题说
中共贸易代表刘鹤加上央行行长易纲
还有国家发改委主任宁吉喆跟美方通话
紧接着美方做出反应了  同意延期加税
过了圣诞购物的美国商人采购期
到12月中旬再加税
咱们看一下市场反应情况
黄金价格跌落  人民币价格攀升
说明这易纲的确是
按照美方要求扔去了补仓资金来稳定汇率
再看美国股市  它也上升了
说明美国资本市场对这番通话当中
宁吉喆应该有表态接受协议框架
所以市场那对达成中美贸易协议有良好预期
因此股市上升
但川普接受记者采访时却说了这么一句话
他说  中共要做一些令人吃惊的事情
你这么乍一听觉得很难接受
川普都早知道中共在贸易谈判桌上反反复复
不应该再吃惊了吧
对  你说对了
所以川普知道的中共要做的吃惊的事
肯定是贸易之外的事情
那么现在还有什么事呢
就要说到当时中共杨洁篪来美国的这件事了
他这个特使的身份来告诉美国方面
中共可能会对香港出兵下重手  传达了这样的信息
虽然我不知道两国之间这个最高层的这种秘密互动
蓬佩奥也没跟我打电话
但是通过川普推文
的确是可以掌握到、分析出来这种动向的
川普第二条推文说了
想要达成交易  让它们先人道的处理香港问题
这个它们指的就是中共
所以一定是什么  谈了香港
并且呢  中共说了是准备用一种
川普认为不人道的方案来解决香港问题
什么是不人道的方案呢
我想那个什么现在用警察香港假扮示威者
然后动员黑社会这些下三滥的事情
杨洁篪估计也不好意思说出来
那么什么不人道的方案  就只有出兵了
那么杨洁篪过来把中国的战略、企图出兵香港的打算
知会美国方面是怎样的一个目的吗
大国之间  对关于特别棘手的、
涉及全球战略、涉及双边利益的重大举动
是会有互动的
我们知道  1979年邓小平第一次访美
当时中国跟苏联交恶  越南跑过去跟苏联结盟了
而中共当时要保谁呢  保红色高棉
那是人类历史上最残忍、杀戮暴力最严重的柬埔寨
这个红色高棉
红色高棉还去杀害越侨
所以越南人也很反感红色高棉
再加上其他的领土争端吧
越南最终是跟中共闹翻了
当时美国什么情况
还承认台湾为中国的合法政府
跟跟中国还没有建交呢
这邓小平也顾不得那么多
到美国那就通知美国方面说要跟越南开战
美国的实际上不同意中共对红色高棉的支持
因为完全违背了美国的价值观
但是美国退出越南之后  苏联的介入
美国当时打了这么多年的越南战争
为的什么  就为了防止共产主义扩张
结果苏联一介入
这种防止共产主义扩张的企图归零了
那么这么多美国年轻人不都白死了吗
出于现实主义考虑呀
美国也希望中国对越南作战打它一把
这样可以打乱苏联的全球部署
而当时卡特政府
又把跟中共建交当作政治上的第一要务
所以整个国际形势对于中共来说非常有利
于是美国协商后就同意了说那你就可以打吧
打一个有限战争  限于边界地区
这就算邓小平出访美国跟美国达成的一个什么
达成的一个交易
那么这次杨洁篪过来也想达成一个交易
它也是一个大国互动吗
但是跟1979年邓小平过来有什么不一样吗
邓小平当年了是把住了
美苏两国它们俩是最大的敌手
中共摆脱苏联的战争威胁有它的内需
正好和美国人需要
中共这样的共产主义阵营的这个反骨
来打破战略平衡   利用中国来打破战略平衡
那么如今呢  是中共已经取代俄罗斯
成了美国第一大对手了
美国要对付、对抗的是中共
角色跟当初不一样了
另外行动的目标呢  咱们看也大不相同啊
1979年的时候  那个时候的越南
是美国要控制的共产主义的东南亚的延伸
是什么  是美国的敌人
而香港呢  因为现在说一国两制嘛
所以国际都市的香港
实质上是自由世界、民主社会的一部分
所以我们看出来了  当初邓小平去美国
他就是告诉美国人说我要动手了
只要符合美国不把战争扩大化的要求
就能成交  就能达到一个deal
美国就会配合来制约苏联
那么现在呢  杨洁篪就不是来通知的
而是来试探性的知会美国说
中共要在香港动手的这么一个打算
要看什么  要看美国方面的反应的烈度
要看美国方面能否接受中共开出的
全面接受贸易协议这样的交换条件
是来探口风的
对于香港反送中  中共真的是感觉非常棘手
这是共产党的一次发现
它们一贯的用强势赢得党内威信、
用暴力对待人民抗争的这个手段呢
在香港不好用了
为什么呢
第一  香港人坚定、和平理性
让中共很难找到下手机会
这搞乱香港的是黑社会打手呀  还有谁
和那个伪装成港警的中共的公安
他们是越境执法  非法行恶
即便有它们这黑社会和黑警的兴风作浪
但是香港  其实对于几百万示威群众来说
整体是处于可控制之局面当中的
示威群众的反抗是非常温和的
既然可以控制  那出动军队理由就不充分嘛
第二是什么  第二是中美对抗
香港问题如果处理不当
随时会激怒美国进入全面的制裁
咱们知道这个中国内地投资60%是来自于香港
香港一旦垮掉
中共一定是雪上加霜  会加速它的崩盘的
第三个原因是什么
中共的绝大多数的高层权贵家族
都在香港有现实实力
上市公司  洗钱中心啊
最不济的起码也买几套房子吧
中共从来不会考虑香港人民的生命和福祉的
但是中共的生存安全、中共自家的财富危机
是它他们最关心最要紧的
因此我分析  杨洁篪告诉美国方面
中共想要达到的交易是什么呢
就是能够用贸易协议
也就是  我全盘接受你的贸易协议
你框架那个事我都接受了
以后再慢慢折腾、慢慢反悔
来换取美国人对于中共香港问题
武装解决方式不作声、不插手
如果只能做到  美国做到了答应下来
那就会镇压香港民运带来的
中共的生存安全也好、各个家族自己利益损失
就能把它降到最低点
比如说  美国可以不给予中共全面制裁
原来要是全面制裁  甚至包括石油禁运和科技禁运
那会直接逼迫中共走入战争和毁灭的
也可以说  可以保留《香港关系法》不立刻终止
《香港关系法》一旦终止
香港就会成为一座跟内地的城市一样的城市
中共权贵的家族利益不就见财化水了嘛
中共为什么会这么想认为美国会答应呢
它认为川普是个商人  就是要讨回个贸易不平等
那么好  我答应下来
就用贸易协议交换香港的处理权
只要香港危机过了
刚才说了  协议内容不执行  那就不执行了呗
我们都赖惯了
难道你这个川普着急了也会跟香港人上街抗议吗
中共这个如意算盘最终的是什么呢
碰触了川普的底线
自由与香港人的生命是不能用来交换的
因而川普第一次明确表态  就香港问题表态
说要想达成交易  首先要人道解决香港问题
这就是咱们从这个川普推文推出来的
中美高层秘密互动的分析
对于川普来说生意归生意
人民币汇率也好  同意协议内容也好
那么好  我就怎么样呢
我就通过延期征税来回答你了  算是我的姿态
给你面子  给你台阶了
但是用人权交换商业利益
川普是不能容忍这种事情在自己任内发生的
而且美国国会也不会答应啊
我们高兴地看到了
川普总统在香港问题上不再持有回避
甚至上次咱们还说了与中共一致的
关于香港是动乱的这么一种观点
而是把香港问题和中美贸易联系起来
把人道解决香港问题
作为解决中美贸易问题的一个先决条件
换句话说呢
在中共提出来了要强力解决香港问题
试探性的话题提出来之后
川普放弃了所有对商业利益的选项的考量
而把人权、把香港人民的生命放在了第一位
川普第三条推文提出了自己建设性的
想结束香港人道危机
避免六四屠杀于丹发生的这么一个愿望
他怎么样体现这个愿望的呢
他在推文里面着实的夸奖了一番习近平
说他深受他的人民的尊重
说习近平是一位善于处理棘手事务的人
他能做到迅速的人道的解决香港问题
最后川普竟然来了一句
要不要私人会谈一下呀 (Meeting)
其实我们知道  前不久川普已经说了
自己跟习近闰关系不像原来那么亲密了
否则拿起热线电话来可以沟通啊
就没有必要公开喊话了嘛
其实我们后来看今天早的推文已经知道了
川普所说的这个personal meeting
他解释了一下  指的不是说川习会
而是建议习近平亲自（personal）跟香港民众对话
川普所说那个说习近平深受人民尊重这个话
那又怎么理解呢
川普跟自己的传统盟友的领袖们几乎都发生了争执
你瞅  什么德国的默克尔、
英国的特雷莎梅、法国的马克龙  他都争执过
反而还是跟金正恩、习近平这样的
世界公认的独裁者称兄道弟
其实朋友们还不了解川普性格的另一面
大家知道吗  川普爱好拳击
他是美国职业拳击赛和摔跤比赛大联盟的
主要的赞助者
这个搏击、拳击是无需队友的
但有一个特点是什么  拳击手会赞美对手
并通过战胜他们让自己显得更加有力量
这个就可以帮着大家了解川普的性格了
不管习近平是否回应
川普这样的喊话却容易什么  被人钻空子
为什么  因为中共的宣传机器是无孔不入的
你看中共媒体马上就来了嘛  它怎么说
它说川普弱弱的说声能会面吗
然后还说主动邀请延迟加税  美国真的认怂了
川普的表态  我想
在昨天晚上一定是受到自己团队提醒了
甚至有可能是来自国会的提醒和警告
因为美国政府在香港问题上
你要软弱表态的话  会给香港的示威者带来威胁的
而川普总统不管是不是
江峰刚才说的他这个搏击手赞美对手的这种心态
对于独裁者的夸奖
会让香港街头那些饱受暴力袭击的年轻人感到污辱
我想  川普总统是一定接受到了这样的警告
刚才我也提到了川普进行了一些更正
他在早上的发出了最新推文
澄清了他说的这个personal meeting
不是谁让习近平跟自己谈
而是正面建议习近平
能够跟香港的抗议者直接亲自去会面
他认为那样子的话
香港问题会有一个快乐和开明的结局
不过香港人民的五项诉求
您知道吗  特区政府都没有拿正脸瞧一眼
你想  傲慢的中共北京天天看假新闻
它自己都觉得是真的了
天天在14亿护旗手的簇拥下
你说它会屈尊对话吗
我不认为有这个存在的可能
那么存在怎样的可能呢
关于现在这个香港的局面和以后的香港的走向
我想表达一下我的看法
第一呢
前几天传出来说说中共要改变香港一国两制
准备把香港变成一个直辖市
这个是不是香港未来的一个选项呢
它说要在香港直接设立市委书记了
别搞特首了  也不用通过什么送中条例
直接跟国内一样用一个法律了
香港居民取消特区护照都用内地居民身份证
咱们知道  现在香港是一个谣言满天飞的时刻
这个我判断  刚才这个说法也是谣言一个
为什么呢  很简单
如果中共这么做
还要派杨洁篪过来跟美国人交换什么意见呢
不用美国人取消《香港关系法》了
它这么一做
直接就把香港自贸区特别优惠都给拿掉了嘛
你说哪一家中共的高级干部会答应怎么做呀
它们在香港都有房产、有上市公司的呀
你搞居民身份证
好嘛  那700万拿特区护照的香港居民
怎么都得跑掉200万
这巨大的难民潮谁能担当得起  世界能答应吗
所以我认为呀  这是一个低劣的表演
还是回到出兵这个敏感问题上
我一如既往的说  出兵是个伪命题  它不存在
我为什么做这种大胆的判断
当然我到时候会做进一步的解释
你说现在深圳屯兵  深圳屯兵根本没有必要
它不是一个军事动作  它是一个政治表演
咱们知道这个74集团军在哪  它驻守惠州
武警第2机动总队  在整个南方、在整个广东地区
最大的武警机动总队在哪呢
在广东广州花县  现在在广州花都区
这花都到惠州、到深圳
到进入香港都是两个小时以内的车程
如果戒严香港  咱们说  一定是什么出兵
夜晚出兵  为什么呢
它可以在凌晨之前完成布防  天一亮之前完成布防
比如说  占据地铁站、占据机场各交通要道
有必要再去占个电视台、广播电台的
这都是晚上要到位的  因为什么
白天天一亮  示威群众就出来了
你装甲车就开不进去了
他把街道一围上  你就进不去了
所以一定是什么  夜晚行动
那么布置好了  早上群众三三俩俩出来呢
就容易被什么  被驱散
不准你上火车、不准你上电台、不准你上公交车
驱散掉了  不容易发生冲突
那么上述的这个惠州、广州这两个地点
都是两小时车程  那就是什么
黄昏的时候直接从驻地的基地出发不就得了吗
又隐蔽  还容易指挥
到达香港呢  还有五六个小时才天亮
可以完成部署了
这是真的要执行戒严任务的军事行动的架势
才是这样的
现在是个啥呀  现在是什么
开车  大张旗鼓大摇大摆开到深圳湾体育场里去了
每天几千人在那里吃喝拉撒睡觉  很不好管理
后勤供应不上去的
这么干起到唯一的作用是什么  就是故意曝光
让老百姓拍照  让外国的情报部门拍照
对了  你看那个还有什么
自己电视台进行的航拍
你要是真的是军事行动  还能让电视台进行航拍
当年六四各个大军区调兵那都是绝密的
所谓什么  叫“不叫的狗才咬人”
大规模摆在深圳这里起什么作用呢
第一  吓阻香港  你不要再提升示威规模了
你要是再升级呀  你看我就出兵了
你看我的装甲车就在深圳了
起个什么  起个吓唬的作用
跟刚才说的那个把香港变成直辖市的那个谣言啊
同出一辙
中央和特区政府都在想
它们在想什么问题呢  时间
只要再熬两个星期  现在8月中旬了吗  对不对
再熬两个星期只要示威不升级
平安度过或者基本平安度过  9月份开学
示威的主体学生就该开课上学了  然后秋后算账
根据录像、根据举报慢慢的抓捕  秋后算账
你香港临时临他说是只能限制抓500个人  没关系
多出来的  粤港澳三地监狱和惩教系统
早就有合作预案了
送东莞  大把的地方、大把的监仓
那么第二个是什么目的呢
它把这个兵放在深圳这里
就是实现国内的宣传
来表达中共的强势  对于香港是不退让的
因为香港的示威  中共最怕的是什么
对内地的影响和扩散
这样的军队调度视频
要是真的去戒严、去实现任务  都是军事机密的
你看  这中共不仅不封杀这些视频  还鼓励播放
所以它不认为这是军事秘密嘛
就是要给国内的愤青们打气
让这些愤青们更加痴呆
然后就是要给国内百姓施加压力
我们这么大的一个恐惧力量
第三是什么  给国外看
试探美国和其他民主国家的反弹
目前美国参众两院还真的反弹了
共和民主两党在香港问题让空前团结
特别是众议院佩洛希已经明确表态了
绝不接受中共的武力镇压
如果镇压发生  美国将强力反制
所以我们看  这中共做什么都是笨招
第一  香港人没有被吓唬住
这个周末18号
积极准备大规模反对暴力、反黑警游行
恐怕陈兵深圳这样的武装游行
唯一能够吓唬的就是
无法得到真实资讯的、无法得到真相的大陆百姓
当然了  还有一个以为能得到真实资讯
其实得到的都是红色资讯的
还没有成为你们的百姓的那些正在观望中的台湾民众
他们啊  正好可以看看
说这个一直向他们招手说
回来吧  回到妈妈怀里来吧
看这喊话的到底是什么样的面孔
看清了吗  一瞅  哎哟  寻是狼妈妈
不过  我们用正常人的思维呀
有时候还是很难判断
末日狂奔中的中共会做出什么来的
理性的判断往往会输给现实
如果中共的军人
真的有一天荷枪实弹出现在香港街头了
别说  江峰你说他们不出兵  他们现在出兵了
怎么办呢  好办
我给你两个字  回家
孩子们啊  那一刻香港已经死亡了
出兵的那一刻香港已经死亡了
所以请你们在那一刻看护好自己年轻的生命
在自己的家中静静的等待民族的新生
独裁者们总以为
街道上没有了它们不爱听的声音
善良的人们心中就不再有歌声
这独裁者以为街道上
剩下了只有山呼万岁的声音的时候
它以为它们真的就永远不会死去了
《川普推推推》  今天咱们学那么一个词
Humanely  人道的  有人情味
当人们强调和自信说
人能解决世间万物  有这种能力的时候
把人奉为神的时候  人离开天道就远了
这离开天道  倘若以唯我独尊来替代平等对话的话
那那份脆弱的人道还能守得住吗
Humanely