《川普推推推》  朋友們好
我們接著昨天的話題說
中共貿易代表劉鶴加上央行行長易綱
還有國家發改委主任寧吉喆跟美方通話
緊接著美方做出反應了  同意延期加稅
過了聖誕購物的美國商人採購期
到12月中旬再加稅
咱們看一下市場反應情況
黃金價格跌落  人民幣價格攀升
說明這易綱的確是
按照美方要求扔去了補倉資金來穩定匯率
再看美國股市  它也上升了
說明美國資本市場對這番通話當中
寧吉喆應該有表態接受協議框架
所以市場那對達成中美貿易協議有良好預期
因此股市上升
但川普接受記者採訪時卻說了這麼一句話
他說  中共要做一些令人吃驚的事情
你這麼乍一聽覺得很難接受
川普都早知道中共在貿易談判桌上反反覆覆
不應該再吃驚了吧
對  你說對了
所以川普知道的中共要做的吃驚的事
肯定是貿易之外的事情
那麼現在還有什麼事呢
就要說到當時中共楊潔篪來美國的這件事了
他這個特使的身份來告訴美國方面
中共可能會對香港出兵下重手  傳達了這樣的信息
雖然我不知道兩國之間這個最高層的這種祕密互動
蓬佩奧也沒跟我打電話
但是通過川普推文
的確是可以掌握到、分析出來這種動向的
川普第二條推文說了
想要達成交易  讓它們先人道的處理香港問題
這個它們指的就是中共
所以一定是什麼  談了香港
並且呢  中共說了是準備用一種
川普認為不人道的方案來解決香港問題
什麼是不人道的方案呢
我想那個什麼現在用警察香港假扮示威者
然後動員黑社會這些下三濫的事情
楊潔篪估計也不好意思說出來
那麼什麼不人道的方案  就只有出兵了
那麼楊潔篪過來把中國的戰略、企圖出兵香港的打算
知會美國方面是怎樣的一個目的嗎
大國之間  對關於特別棘手的、
涉及全球戰略、涉及雙邊利益的重大舉動
是會有互動的
我們知道  1979年鄧小平第一次訪美
當時中國跟蘇聯交惡  越南跑過去跟蘇聯結盟了
而中共當時要保誰呢  保紅色高棉
那是人類歷史上最殘忍、殺戮暴力最嚴重的柬埔寨
這個紅色高棉
紅色高棉還去殺害越僑
所以越南人也很反感紅色高棉
再加上其他的領土爭端吧
越南最終是跟中共鬧翻了
當時美國什麼情況
還承認臺灣為中國的合法政府
跟跟中國還沒有建交呢
這鄧小平也顧不得那麼多
到美國那就通知美國方面說要跟越南開戰
美國的實際上不同意中共對紅色高棉的支持
因為完全違背了美國的價值觀
但是美國退出越南之後  蘇聯的介入
美國當時打了這麼多年的越南戰爭
為的什麼  就為了防止共產主義擴張
結果蘇聯一介入
這種防止共產主義擴張的企圖歸零了
那麼這麼多美國年輕人不都白死了嗎
出於現實主義考慮呀
美國也希望中國對越南作戰打它一把
這樣可以打亂蘇聯的全球部署
而當時卡特政府
又把跟中共建交當作政治上的第一要務
所以整個國際形勢對於中共來說非常有利
於是美國協商後就同意了說那你就可以打吧
打一個有限戰爭  限於邊界地區
這就算鄧小平出訪美國跟美國達成的一個什麼
達成的一個交易
那麼這次楊潔篪過來也想達成一個交易
它也是一個大國互動嗎
但是跟1979年鄧小平過來有什麼不一樣嗎
鄧小平當年了是把住了
美蘇兩國它們倆是最大的敵手
中共擺脫蘇聯的戰爭威脅有它的內需
正好和美國人需要
中共這樣的共產主義陣營的這個反骨
來打破戰略平衡   利用中國來打破戰略平衡
那麼如今呢  是中共已經取代俄羅斯
成了美國第一大對手了
美國要對付、對抗的是中共
角色跟當初不一樣了
另外行動的目標呢  咱們看也大不相同啊
1979年的時候  那個時候的越南
是美國要控制的共產主義的東南亞的延伸
是什麼  是美國的敵人
而香港呢  因為現在說一國兩制嘛
所以國際都市的香港
實質上是自由世界、民主社會的一部分
所以我們看出來了  當初鄧小平去美國
他就是告訴美國人說我要動手了
只要符合美國不把戰爭擴大化的要求
就能成交  就能達到一個deal
美國就會配合來制約蘇聯
那麼現在呢  楊潔篪就不是來通知的
而是來試探性的知會美國說
中共要在香港動手的這麼一個打算
要看什麼  要看美國方面的反應的烈度
要看美國方面能否接受中共開出的
全面接受貿易協議這樣的交換條件
是來探口風的
對於香港反送中  中共真的是感覺非常棘手
這是共產黨的一次發現
它們一貫的用強勢贏得黨內威信、
用暴力對待人民抗爭的這個手段呢
在香港不好用了
為什麼呢
第一  香港人堅定、和平理性
讓中共很難找到下手機會
這搞亂香港的是黑社會打手呀  還有誰
和那個偽裝成港警的中共的公安
他們是越境執法  非法行惡
即便有它們這黑社會和黑警的興風作浪
但是香港  其實對於幾百萬示威群眾來說
整體是處於可控制之局面當中的
示威群眾的反抗是非常溫和的
既然可以控制  那出動軍隊理由就不充分嘛
第二是什麼  第二是中美對抗
香港問題如果處理不當
隨時會激怒美國進入全面的制裁
咱們知道這個中國內地投資60%是來自於香港
香港一旦垮掉
中共一定是雪上加霜  會加速它的崩盤的
第三個原因是什麼
中共的絕大多數的高層權貴家族
都在香港有現實實力
上市公司  洗錢中心啊
最不濟的起碼也買幾套房子吧
中共從來不會考慮香港人民的生命和福祉的
但是中共的生存安全、中共自家的財富危機
是它他們最關心最要緊的
因此我分析  楊潔篪告訴美國方面
中共想要達到的交易是什麼呢
就是能夠用貿易協議
也就是  我全盤接受你的貿易協議
你框架那個事我都接受了
以後再慢慢折騰、慢慢反悔
來換取美國人對於中共香港問題
武裝解決方式不作聲、不插手
如果只能做到  美國做到了答應下來
那就會鎮壓香港民運帶來的
中共的生存安全也好、各個家族自己利益損失
就能把它降到最低點
比如說  美國可以不給予中共全面制裁
原來要是全面制裁  甚至包括石油禁運和科技禁運
那會直接逼迫中共走入戰爭和毀滅的
也可以說  可以保留《香港關係法》不立刻終止
《香港關係法》一旦終止
香港就會成為一座跟內地的城市一樣的城市
中共權貴的家族利益不就見財化水了嘛
中共為什麼會這麼想認為美國會答應呢
它認為川普是個商人  就是要討回個貿易不平等
那麼好  我答應下來
就用貿易協議交換香港的處理權
只要香港危機過了
剛才說了  協議內容不執行  那就不執行了唄
我們都賴慣了
難道你這個川普著急了也會跟香港人上街抗議嗎
中共這個如意算盤最終的是什麼呢
碰觸了川普的底線
自由與香港人的生命是不能用來交換的
因而川普第一次明確表態  就香港問題表態
說要想達成交易  首先要人道解決香港問題
這就是咱們從這個川普推文推出來的
中美高層祕密互動的分析
對於川普來說生意歸生意
人民幣匯率也好  同意協議內容也好
那麼好  我就怎麼樣呢
我就通過延期徵稅來回答你了  算是我的姿態
給你面子  給你臺階了
但是用人權交換商業利益
川普是不能容忍這種事情在自己任內發生的
而且美國國會也不會答應啊
我們高興地看到了
川普總統在香港問題上不再持有迴避
甚至上次咱們還說了與中共一致的
關於香港是動亂的這麼一種觀點
而是把香港問題和中美貿易聯繫起來
把人道解決香港問題
作為解決中美貿易問題的一個先決條件
換句話說呢
在中共提出來了要強力解決香港問題
試探性的話題提出來之後
川普放棄了所有對商業利益的選項的考量
而把人權、把香港人民的生命放在了第一位
川普第三條推文提出了自己建設性的
想結束香港人道危機
避免六四屠殺于丹發生的這麼一個願望
他怎麼樣體現這個願望的呢
他在推文裡面著實的誇獎了一番習近平
說他深受他的人民的尊重
說習近平是一位善於處理棘手事務的人
他能做到迅速的人道的解決香港問題
最後川普竟然來了一句
要不要私人會談一下呀 (Meeting)
其實我們知道  前不久川普已經說了
自己跟習近閏關係不像原來那麼親密了
否則拿起熱線電話來可以溝通啊
就沒有必要公開喊話了嘛
其實我們後來看今天早的推文已經知道了
川普所說的這個personal meeting
他解釋了一下  指的不是說川習會
而是建議習近平親自（personal）跟香港民眾對話
川普所說那個說習近平深受人民尊重這個話
那又怎麼理解呢
川普跟自己的傳統盟友的領袖們幾乎都發生了爭執
你瞅  什麼德國的默克爾、
英國的特雷莎梅、法國的馬克龍  他都爭執過
反而還是跟金正恩、習近平這樣的
世界公認的獨裁者稱兄道弟
其實朋友們還不瞭解川普性格的另一面
大家知道嗎  川普愛好拳擊
他是美國職業拳擊賽和摔跤比賽大聯盟的
主要的贊助者
這個搏擊、拳擊是無需隊友的
但有一個特點是什麼  拳擊手會讚美對手
並通過戰勝他們讓自己顯得更加有力量
這個就可以幫著大家瞭解川普的性格了
不管習近平是否迴應
川普這樣的喊話卻容易什麼  被人鑽空子
為什麼  因為中共的宣傳機器是無孔不入的
你看中共媒體馬上就來了嘛  它怎麼說
它說川普弱弱的說聲能會面嗎
然後還說主動邀請延遲加稅  美國真的認慫了
川普的表態  我想
在昨天晚上一定是受到自己團隊提醒了
甚至有可能是來自國會的提醒和警告
因為美國政府在香港問題上
你要軟弱表態的話  會給香港的示威者帶來威脅的
而川普總統不管是不是
江峰剛才說的他這個搏擊手讚美對手的這種心態
對於獨裁者的誇獎
會讓香港街頭那些飽受暴力襲擊的年輕人感到汙辱
我想  川普總統是一定接受到了這樣的警告
剛才我也提到了川普進行了一些更正
他在早上的發出了最新推文
澄清了他說的這個personal meeting
不是誰讓習近平跟自己談
而是正面建議習近平
能夠跟香港的抗議者直接親自去會面
他認為那樣子的話
香港問題會有一個快樂和開明的結局
不過香港人民的五項訴求
您知道嗎  特區政府都沒有拿正臉瞧一眼
你想  傲慢的中共北京天天看假新聞
它自己都覺得是真的了
天天在14億護旗手的簇擁下
你說它會屈尊對話嗎
我不認為有這個存在的可能
那麼存在怎樣的可能呢
關於現在這個香港的局面和以後的香港的走向
我想表達一下我的看法
第一呢
前幾天傳出來說說中共要改變香港一國兩制
準備把香港變成一個直轄市
這個是不是香港未來的一個選項呢
它說要在香港直接設立市委書記了
別搞特首了  也不用通過什麼送中條例
直接跟國內一樣用一個法律了
香港居民取消特區護照都用內地居民身份證
咱們知道  現在香港是一個謠言滿天飛的時刻
這個我判斷  剛才這個說法也是謠言一個
為什麼呢  很簡單
如果中共這麼做
還要派楊潔篪過來跟美國人交換什麼意見呢
不用美國人取消《香港關係法》了
它這麼一做
直接就把香港自貿區特別優惠都給拿掉了嘛
你說哪一家中共的高級幹部會答應怎麼做呀
它們在香港都有房產、有上市公司的呀
你搞居民身份證
好嘛  那700萬拿特區護照的香港居民
怎麼都得跑掉200萬
這巨大的難民潮誰能擔當得起  世界能答應嗎
所以我認為呀  這是一個低劣的表演
還是回到出兵這個敏感問題上
我一如既往的說  出兵是個偽命題  它不存在
我為什麼做這種大膽的判斷
當然我到時候會做進一步的解釋
你說現在深圳屯兵  深圳屯兵根本沒有必要
它不是一個軍事動作  它是一個政治表演
咱們知道這個74集團軍在哪  它駐守惠州
武警第2機動總隊  在整個南方、在整個廣東地區
最大的武警機動總隊在哪呢
在廣東廣州花縣  現在在廣州花都區
這花都到惠州、到深圳
到進入香港都是兩個小時以內的車程
如果戒嚴香港  咱們說  一定是什麼出兵
夜晚出兵  為什麼呢
它可以在凌晨之前完成佈防  天一亮之前完成佈防
比如說  佔據地鐵站、佔據機場各交通要道
有必要再去佔個電視臺、廣播電臺的
這都是晚上要到位的  因為什麼
白天天一亮  示威群眾就出來了
你裝甲車就開不進去了
他把街道一圍上  你就進不去了
所以一定是什麼  夜晚行動
那麼佈置好了  早上群眾三三倆倆出來呢
就容易被什麼  被驅散
不准你上火車、不准你上電臺、不准你上公交車
驅散掉了  不容易發生衝突
那麼上述的這個惠州、廣州這兩個地點
都是兩小時車程  那就是什麼
黃昏的時候直接從駐地的基地出發不就得了嗎
又隱蔽  還容易指揮
到達香港呢  還有五六個小時才天亮
可以完成部署了
這是真的要執行戒嚴任務的軍事行動的架勢
才是這樣的
現在是個啥呀  現在是什麼
開車  大張旗鼓大搖大擺開到深圳灣體育場裡去了
每天幾千人在那裡吃喝拉撒睡覺  很不好管理
後勤供應不上去的
這麼幹起到唯一的作用是什麼  就是故意曝光
讓老百姓拍照  讓外國的情報部門拍照
對了  你看那個還有什麼
自己電視臺進行的航拍
你要是真的是軍事行動  還能讓電視臺進行航拍
當年六四各個大軍區調兵那都是絕密的
所謂什麼  叫“不叫的狗才咬人”
大規模擺在深圳這裡起什麼作用呢
第一  嚇阻香港  你不要再提升示威規模了
你要是再升級呀  你看我就出兵了
你看我的裝甲車就在深圳了
起個什麼  起個嚇唬的作用
跟剛才說的那個把香港變成直轄市的那個謠言啊
同出一轍
中央和特區政府都在想
它們在想什麼問題呢  時間
只要再熬兩個星期  現在8月中旬了嗎  對不對
再熬兩個星期只要示威不升級
平安度過或者基本平安度過  9月份開學
示威的主體學生就該開課上學了  然後秋後算賬
根據錄像、根據舉報慢慢的抓捕  秋後算賬
你香港臨時臨他說是隻能限制抓500個人  沒關係
多出來的  粵港澳三地監獄和懲教系統
早就有合作預案了
送東莞  大把的地方、大把的監倉
那麼第二個是什麼目的呢
它把這個兵放在深圳這裡
就是實現國內的宣傳
來表達中共的強勢  對於香港是不退讓的
因為香港的示威  中共最怕的是什麼
對內地的影響和擴散
這樣的軍隊調度視頻
要是真的去戒嚴、去實現任務  都是軍事機密的
你看  這中共不僅不封殺這些視頻  還鼓勵播放
所以它不認為這是軍事祕密嘛
就是要給國內的憤青們打氣
讓這些憤青們更加痴呆
然後就是要給國內百姓施加壓力
我們這麼大的一個恐懼力量
第三是什麼  給國外看
試探美國和其他民主國家的反彈
目前美國參眾兩院還真的反彈了
共和民主兩黨在香港問題讓空前團結
特別是眾議院佩洛希已經明確表態了
絕不接受中共的武力鎮壓
如果鎮壓發生  美國將強力反制
所以我們看  這中共做什麼都是笨招
第一  香港人沒有被嚇唬住
這個週末18號
積極準備大規模反對暴力、反黑警遊行
恐怕陳兵深圳這樣的武裝遊行
唯一能夠嚇唬的就是
無法得到真實資訊的、無法得到真相的大陸百姓
當然了  還有一個以為能得到真實資訊
其實得到的都是紅色資訊的
還沒有成為你們的百姓的那些正在觀望中的臺灣民眾
他們啊  正好可以看看
說這個一直向他們招手說
回來吧  回到媽媽懷裡來吧
看這喊話的到底是什麼樣的面孔
看清了嗎  一瞅  哎喲  尋是狼媽媽
不過  我們用正常人的思維呀
有時候還是很難判斷
末日狂奔中的中共會做出什麼來的
理性的判斷往往會輸給現實
如果中共的軍人
真的有一天荷槍實彈出現在香港街頭了
別說  江峰你說他們不出兵  他們現在出兵了
怎麼辦呢  好辦
我給你兩個字  回家
孩子們啊  那一刻香港已經死亡了
出兵的那一刻香港已經死亡了
所以請你們在那一刻看護好自己年輕的生命
在自己的家中靜靜的等待民族的新生
獨裁者們總以為
街道上沒有了它們不愛聽的聲音
善良的人們心中就不再有歌聲
這獨裁者以為街道上
剩下了只有山呼萬歲的聲音的時候
它以為它們真的就永遠不會死去了
《川普推推推》  今天咱們學那麼一個詞
Humanely  人道的  有人情味
當人們強調和自信說
人能解決世間萬物  有這種能力的時候
把人奉為神的時候  人離開天道就遠了
這離開天道  倘若以唯我獨尊來替代平等對話的話
那那份脆弱的人道還能守得住嗎
Humanely