《川普推推推》   朋友们好  我是江峰
就在刚才  这美国总统川普
美东时间星期五的中午时分连发推文
说要求美国企业远离中国
还称对美国来说  没有中国会更好
特别重要的是什么
在这系列跟贸易谈判有关的这些推文之前
今天早些时候啊
他对中共主席习近平的称呼给改了
你知道  原来川普是一路称习近平为总统先生的
President Xi
就是当年习近平不在北京故宫招待川普嘛
就在当年老佛爷看戏的畅音阁大戏楼听京剧
在当年的清朝的皇宫来展现自己
这个习近平共产党沙皇的时候呢
川普看着还挺高兴  一口一个习总统习总统
你瞅这个  斗转星移
2019年的8月23号  川普这一改口风
President Xi 改为了 Chairman Xi
这可是个大事  类大家都知道啊
这就跟美国人他看的中共政治人物的习惯
把这个车门啊
跟着原来的中共党魁毛泽东
毛主席这个Chairman Mao放在一起了
是一个头衔了  把他们看作一类人了
川普还将他归类为敌人
今天我们就分析这个事情
是什么催生川普这个念头
或者说是什么催生了
美国人对中共的整体看法的转变
川普发推文说
多年来我们国家在与中方一起合作是愚蠢的
失去了数万亿美元
它们（说这个中共）
每年都走我们数百亿美元价值的知识产权
而它们还继续想这样做下去
我不会让这种情况发生  我们不需要中国
坦率的说啊  这还不够  没有中国会更好
数十年来中方从美国制造业偷走了大量资金的举动
将会被停止运行  而且必须得停止
特此告知我们伟大的美国公司
赶快寻找中国制造的替代品
中共在北京时间的星期五公布了一份关税报复清单
价值是750亿美元
声称将提升大豆、石油和汽车产品的关税
这个清单中的产品在2018年的时候经
其实已经拿出来过  大多数都是雷同的
但这项举动的无疑是激怒了川普
川普在消息公布后就发布推文了
说他准备在几个小时之后回应北京的关税
所以今天您瞅这热闹的啊
不仅是川普这一番口诛笔伐
您知道  我跟大家说过
这个川普他是属什么  属弹簧的
你越摁他  他跳得越高  按他一贯的性格
咱们今天《川普推推推》之后
川普今天晚间跟自己的团队商量之后
会有相应的措施继续出台
我们拭目以待保持跟进啊
川普呢还接着说  让您的企业在美国制造您的产品
我今天下午讲回应中国的关税
这对美国来说是一个很好的机会
这个川普要求
邮递公司阻止中共的芬太尼入境美国
他呼吁所有的运营商
包括联邦快递、亚马逊、UPS和邮局
阻止所有从中国或者其他任何地方交付的芬太尼
说这个毒品芬太尼每年杀死十万美国人
而且说这个习主席说了这事会终止
他们会干预这个事情
但是事实并非如此
过去两年半不断的增长
我们的经济规模远大于中国
我们会保持这样子的一个增长速率
就在这个系列的推文针对北京发机关是报复之后
在这个反应之前大概十几分钟
就在这个推文前十几分钟
川普是在评论美联储政策的推文后回复
说了这么一句  他说
谁是更大的敌人  鲍威尔  还是习主席
他说  My only question is who Is our bigger enemy
Jay Powell or Chairman Xi
这个说法并不简单
因为美国人的认知记忆当中
Chairman Mao 毛主席代表的是共产主义红色暴力
是跟朝鲜战争、跟屠杀人民、大饥荒、
拉丁美洲丛林里的游击战和杀戮联系起来的
把习近平的衔头改成了主席  意味着什么呢
从邓小平之后的中共领袖
开始再次回归到中共暴政的这个党魁的位置上了
这是非常重要的一个政治评判
也有人说  江峰  你是不是过度解读了啊
川普的意思就是跟美联储鲍威尔
他不也是主席吗  跟他那个衔头做个比较
其实啊  您不妨来看看MSNBC的跟进报道
MSNBC在两个小时之前
在题目上就扭曲了川普的话
它的题目是这样的  它说
Trump tweets (川普发推了)
Who is our big enemy  你再看下面
是 Chairman Powell  or President Xi
你说这是不是
它做一媒体的恐怖都是慌了阵脚了
竟然可以把川普的用词给生生的又改回了
习近平总统  把主席改回总统了
为什么呢  因为这些左翼媒体不愿意看见这一刻
看见民主社会最终认清了中共的邪恶本质
看清了民主与专制  人类中共是无法共生的
它不愿人们看清楚这一现象
这是自由主义的末日啊
业界认为川普的回应可以代表美中贸易冲突正在激化
于是后来这个美股投资
在川普推文发布之后马上就开始抛售股票了
咱们还今天这个道指盘中
现在下跌已经超过400多点了  跌幅超过1.6%
那么这个标准普尔也跌了  纳指跌幅超过了2%
明显可以看到什么呢
这个中共在关税上这个报复
直接促成川普对两国的情况研判
并进行了新的决策  是这个因素
那么我们呢  也不能忽略其他的原因
就是我们看的不仅是这个关税的刺激啊
这一段时间呢  从总统到主席  从朋友到敌人
这个变化、这个认知是怎么过来的呢
咱们看看8月20号  很有意思的
在华盛顿盛传一份文件
这份文件可不是来自美国之人
不是来自于美国的智库  也不是一份不会报告
是什么呢
来自五眼联盟之一的澳大利亚的一份报告
上面说
中国军力快速发展
已足以削弱美国在西太平洋军事优势
说这个中共持续增加的精准远程导弹的数量
对几乎所有美国盟国还有伙伴国家
在西太平洋的基地、机场、港口
这些军事设施构成了主要威胁
说一旦冲突发生  几个小时
就可能让美国和盟友的军事设施丧失用途
尽管美国的国防部呢
咱们知道  在2018年已经有过类似的一份国会报告
说中共 的军事力量现在发展的特别快
尤其是它的中程导弹方面
已经具备了对美国的一个军事优势
美国根据这份报告很快做了行动
川普政府就已经结束了美俄中导条约
并开始恢复试验和部署中程导弹
进行了这个战略决策
咱们这个《江峰漫谈》
前段时间做过这个关于中导的节目
但是来自军事盟友澳大利亚的这种充满恐慌的报告
这是第一次
这里面有个潜台词是什么呢  说
美国  您还有能力保护我们盟友吗
您还真的足够强大吗
这是来自盟友们的疑问
那川普当然要进行说明了
尽管川普口头上说了自己不会因此睡不着觉
但是我们可以想象一下  大家可以去思考一下
这是一份澳大利亚悉尼大学国防研究中心的报告
学术性本来是很强的
怎么会在美国的华盛顿政治精英圈子里迅速传播呢
肯定后面有推手  是美国国内政治力量所为
他们要干嘛  加紧给川普内阁施压
也就是说呀  总统先生
您不要整天把眼光还盯在贸易逆差那点小算盘上
祝我们的朋友澳大利亚都听到了战争的脚步声了
这样来警告川普
川普总统是迅速作出了两个回应
第一个  他借接见罗马尼亚总统的这个机会
跟记者说了
说他两年半前上任的时候
美国处于一个非常糟的地位
现在美国国防开支增加到了7300多亿美元
而且从军队的重整方面已经快完成了
说已经重整了军队了
川普再继续被问到说
难道你对中国军力一点都不担忧吗
川普怎么说的  他说不担忧
因为它们将付出代价
那是一个它们不会想要付出的代价
川普啊  是那种说干就干的人
不光是这边跟罗马尼亚总统会面的时候
答记者问表达了他的态度
他答完记者问题之后没多久
美国政府就正式批准了售台66架F16V战机
这是咱们昨天的节目做到的
中共方面马上回应了  说这台湾当局是什么
吹口哨走夜路给自己壮胆
说中国对他这个军售一定会有所反制
除了对这个军火商进行制裁以外呢
不排除采取其他措施
来了一句威胁的话
但是也没告诉它究竟有啥办法
这个其他措施到底是什么
中共国防部发言人说
台湾民进党政府是罔顾台湾人民利益和身家性命
卖身投靠  寡廉鲜耻
执意将台湾民众带上绝路
朋友们听了这话  你们是不是感触很深
特别是台湾的朋友们啊  应该看得更清楚了
如果说你们这辈子没见过流氓
这回你们算碰着了
一边武力统一台湾
紧接着就说中国人不打中国人
然后呢它们把2/3的导弹
顺着东南沿海一路排开对着台湾  那参数都定好了
除了机场指挥中心之外  定的是什么
就你们台湾今天去台北、高雄上班的地点
紧接着  台湾为了自卫  导弹对着我了  我自卫
抡下来这么一大棒子来砸我
我本能是不得伸个胳膊挡一下呀
你伸胳膊是不是
你就是不顾台湾人民利益和身家性命  寡廉鲜耻
你说这一个国家对另外一个主权政府
这样的谩骂  这样骂大街
所以难怪  你们看到这个在西方民主社会
为什么都有这样的问候祖宗的话呢
难怪这帮孩子都会在民主社会逞凶
那么这个刺激  这个军事方面的刺激还没完
又来一件事  什么呢
这个推特、脸书关闭中共发动的信息战
把那个有关的账号关闭之后呢
谷歌昨天你也宣布了
现在咱们这个YouTube也属于谷歌的
于是谷歌的关闭了YouTube上面有协调组织的
故意散发有关香港抗议虚假信息的频道
多达210个频道给关掉了
结果这个中国外交部发言人耿爽他怎么说的
他说14亿中国人
海外华侨、广大留学生有权利表达观点看法
所以说这个没有真相的大陆人还真可怜
你说可怜到什么程度啊
像什么  当年美国人
美国人这头刚刚帮助中国人打赢了
有关民族生死存亡的抗日战争
这才过几年  中共就煽动大陆人民仇恨美国
跟这一样
美国人帮你活  你却说人家亡你之心不死
香港又什么样呢  香港当年声援八九六四
天安门广场上那个绝食的学生们
那孩子们的帐篷几乎都是香港人送的呀
后来的汶川大地震、大洪水
香港人的捐款加起来比全世界
还有中共的红十字的捐款总额加起来还要多
中共说是要改革开放了
第一个去投资的是谁呀  就是港商
你说他为了挣钱吗  别扯了
那个时候都知道中共的旗下指挥的
谁知道那钱进去能拿的出来吗
就不管这个生意上的得失  只管什么
想帮一把大陆人
所以港商是第一个走进去的呀
现在这大陆的人民竟然要被中共代表了
14亿人要对香港人要赶尽杀绝
可是咱们说
并不是这个世界上所有的人都习惯什么
都习惯跪着
也不是所有的人都会被蒙骗的
或者说愿意接受蒙骗
美国国务卿蓬佩奥星期一的时候
在接受这个福克斯新闻台采访时就回应
他说我看到的这些报道
也知道中共试图在网络空间
从事网络犯罪的这些历史记录
这是它们试图操弄数据的又一个组成部分
川普在10天前是改变了对香港的态度
坚决的挺香港
他这个态度表达出来以后
不仅香港市民的正义事业
在这个强暴威胁下更加安全了
他也发现他这个态度表态了以后
自己对独裁者用强硬啊
在整个自由世界、在美国国内得到了普遍的尊重
可以这么说
就是香港人不畏强权而对人权自由的这份坚守
跟一贯坚守美国立国原则、
保守、信仰和正念的川普呢
形成了强大的共鸣
这川普就意识到了
香港人不是跟自己早先的说的那样
自己早先都糊涂了
跟着中共宣传口吻说动乱的制造者
而是什么呢
这香港人是更美国的建国先父一样
是伟大的神的使者呀
面对中共在军事上在渗透民主世界的信息战
你看  它们这已经敲响了战鼓了
川普还会犹豫什么呢
星期三
川普在这个白宫的南草坪对媒体就说了
有人说这是川普的贸易战
其实这不是我的贸易战
这场贸易战早就应该发生了
许多其他的总统早就应该怎么做了
川普接着说他是被挑选的那个人(The Chosen One）
必须要有人做这个事情
这个被挑选的人  这个表达方法是有宗教起源的
当年说耶稣、摩西都是被形容为被挑选者
川普说道他是The Chosen One(被挑选的人)的时候
他说到这个词的时候  你看那个镜头
他仰头望天  似乎在接受的神的感召
所以这不是说当着记者随便来的这么一句
他是真的有这份神念
川普被挑选来  不是说来跟习近平交朋友的
是要来跟中共作战的
所以刚才不是提到了吧  川普推文中这个
习主席跟鲍威尔主席并排  到底哪个是更大的敌人
就有人说  江峰你不要过度解读
说川普认为说美联储对美国伤害也很大
是这个意思
但实际上我想说的是  更重要的是我看到了
川普心中已经把习近平和他后面代表的中共
作为美国的敌人了
中共是没有办法停下它对自己人民的行恶的
也没有办法停下来对世界的渗透和它征服的欲望
也正是这样的邪恶一步步的靠近
让包括川普总统在内的美国人
和世界的良善的力量越来越清醒了
中共他不是一个什么
普通的跟你说多挣点钱少挣点钱商业谈判的对手
也不是一个说有些坏习惯、噪音比较大
但毕竟还是个正常来往的邻居
不是  它是一个亘古未见的残暴邪恶的力量
摧毁人类文明、摧毁道德  它也能摧毁什么
摧毁那些用沉默、阿谀奉承来滋养它的民众
它也能摧毁行恶的帮凶
川普仰头望天  接受到的神的感召  成为被挑选的人
那习近平呢
习近平还有能力摆脱
裹挟着自己向地狱狂奔的中共邪魔吗
回想一下啊
当年了下死命令保护六祖慧能大师肉身舍利的
是你习近平的父亲习仲勋
那一辈子念佛、远离残酷党内血腥斗争的
是你的母亲齐心
吃斋念佛是一家人的人缘分啊
不知道习近平你还能找到那份
也许一直在你内心最深处藏着的那份善念吗
推倒这座墙  解散这个党  善莫大焉
《川普推推推》  今天咱们来学一个词
Alternative  替代品、其他的选项
川普说
American companies start looking for an alternative to China
说美国公司寻找中国之外的供应商的生产场地
alternative
一个人、一个国家都可以有不同的道路选择
千万不要一条路走到黑
Alternative