《川普推推推》   朋友們好  我是江峰
就在剛才  這美國總統川普
美東時間星期五的中午時分連發推文
說要求美國企業遠離中國
還稱對美國來說  沒有中國會更好
特別重要的是什麼
在這系列跟貿易談判有關的這些推文之前
今天早些時候啊
他對中共主席習近平的稱呼給改了
你知道  原來川普是一路稱習近平為總統先生的
President Xi
就是當年習近平不在北京故宮招待川普嘛
就在當年老佛爺看戲的暢音閣大戲樓聽京劇
在當年的清朝的皇宮來展現自己
這個習近平共產黨沙皇的時候呢
川普看著還挺高興  一口一個習總統習總統
你瞅這個  斗轉星移
2019年的8月23號  川普這一改口風
President Xi 改為了 Chairman Xi
這可是個大事  類大家都知道啊
這就跟美國人他看的中共政治人物的習慣
把這個車門啊
跟著原來的中共黨魁毛澤東
毛主席這個Chairman Mao放在一起了
是一個頭銜了  把他們看作一類人了
川普還將他歸類為敵人
今天我們就分析這個事情
是什麼催生川普這個念頭
或者說是什麼催生了
美國人對中共的整體看法的轉變
川普發推文說
多年來我們國家在與中方一起合作是愚蠢的
失去了數萬億美元
它們（說這個中共）
每年都走我們數百億美元價值的知識產權
而它們還繼續想這樣做下去
我不會讓這種情況發生  我們不需要中國
坦率的說啊  這還不夠  沒有中國會更好
數十年來中方從美國製造業偷走了大量資金的舉動
將會被停止運行  而且必須得停止
特此告知我們偉大的美國公司
趕快尋找中國製造的替代品
中共在北京時間的星期五公佈了一份關稅報復清單
價值是750億美元
聲稱將提升大豆、石油和汽車產品的關稅
這個清單中的產品在2018年的時候經
其實已經拿出來過  大多數都是雷同的
但這項舉動的無疑是激怒了川普
川普在消息公佈後就發佈推文了
說他準備在幾個小時之後迴應北京的關稅
所以今天您瞅這熱鬧的啊
不僅是川普這一番口誅筆伐
您知道  我跟大家說過
這個川普他是屬什麼  屬彈簧的
你越摁他  他跳得越高  按他一貫的性格
咱們今天《川普推推推》之後
川普今天晚間跟自己的團隊商量之後
會有相應的措施繼續出臺
我們拭目以待保持跟進啊
川普呢還接著說  讓您的企業在美國製造您的產品
我今天下午講迴應中國的關稅
這對美國來說是一個很好的機會
這個川普要求
郵遞公司阻止中共的芬太尼入境美國
他呼籲所有的運營商
包括聯邦快遞、亞馬遜、UPS和郵局
阻止所有從中國或者其他任何地方交付的芬太尼
說這個毒品芬太尼每年殺死十萬美國人
而且說這個習主席說了這事會終止
他們會干預這個事情
但是事實並非如此
過去兩年半不斷的增長
我們的經濟規模遠大於中國
我們會保持這樣子的一個增長速率
就在這個系列的推文針對北京發機關是報復之後
在這個反應之前大概十幾分鍾
就在這個推文前十幾分鍾
川普是在評論美聯儲政策的推文後回覆
說了這麼一句  他說
誰是更大的敵人  鮑威爾  還是習主席
他說  My only question is who Is our bigger enemy
Jay Powell or Chairman Xi
這個說法並不簡單
因為美國人的認知記憶當中
Chairman Mao 毛主席代表的是共產主義紅色暴力
是跟朝鮮戰爭、跟屠殺人民、大饑荒、
拉丁美洲叢林裡的游擊戰和殺戮聯繫起來的
把習近平的銜頭改成了主席  意味著什麼呢
從鄧小平之後的中共領袖
開始再次迴歸到中共暴政的這個黨魁的位置上了
這是非常重要的一個政治評判
也有人說  江峰  你是不是過度解讀了啊
川普的意思就是跟美聯儲鮑威爾
他不也是主席嗎  跟他那個銜頭做個比較
其實啊  您不妨來看看MSNBC的跟進報道
MSNBC在兩個小時之前
在題目上就扭曲了川普的話
它的題目是這樣的  它說
Trump tweets (川普發推了)
Who is our big enemy  你再看下面
是 Chairman Powell  or President Xi
你說這是不是
它做一媒體的恐怖都是慌了陣腳了
竟然可以把川普的用詞給生生的又改回了
習近平總統  把主席改回總統了
為什麼呢  因為這些左翼媒體不願意看見這一刻
看見民主社會最終認清了中共的邪惡本質
看清了民主與專制  人類中共是無法共生的
它不願人們看清楚這一現象
這是自由主義的末日啊
業界認為川普的迴應可以代表美中貿易衝突正在激化
於是後來這個美股投資
在川普推文發佈之後馬上就開始拋售股票了
咱們還今天這個道指盤中
現在下跌已經超過400多點了  跌幅超過1.6%
那麼這個標準普爾也跌了  納指跌幅超過了2%
明顯可以看到什麼呢
這個中共在關稅上這個報復
直接促成川普對兩國的情況研判
並進行了新的決策  是這個因素
那麼我們呢  也不能忽略其他的原因
就是我們看的不僅是這個關稅的刺激啊
這一段時間呢  從總統到主席  從朋友到敵人
這個變化、這個認知是怎麼過來的呢
咱們看看8月20號  很有意思的
在華盛頓盛傳一份文件
這份文件可不是來自美國之人
不是來自於美國的智庫  也不是一份不會報告
是什麼呢
來自五眼聯盟之一的澳大利亞的一份報告
上面說
中國軍力快速發展
已足以削弱美國在西太平洋軍事優勢
說這個中共持續增加的精準遠程導彈的數量
對幾乎所有美國盟國還有夥伴國家
在西太平洋的基地、機場、港口
這些軍事設施構成了主要威脅
說一旦衝突發生  幾個小時
就可能讓美國和盟友的軍事設施喪失用途
儘管美國的國防部呢
咱們知道  在2018年已經有過類似的一份國會報告
說中共 的軍事力量現在發展的特別快
尤其是它的中程導彈方面
已經具備了對美國的一個軍事優勢
美國根據這份報告很快做了行動
川普政府就已經結束了美俄中導條約
並開始恢復試驗和部署中程導彈
進行了這個戰略決策
咱們這個《江峰漫談》
前段時間做過這個關於中導的節目
但是來自軍事盟友澳大利亞的這種充滿恐慌的報告
這是第一次
這裡面有個潛臺詞是什麼呢  說
美國  您還有能力保護我們盟友嗎
您還真的足夠強大嗎
這是來自盟友們的疑問
那川普當然要進行說明了
儘管川普口頭上說了自己不會因此睡不著覺
但是我們可以想象一下  大家可以去思考一下
這是一份澳大利亞悉尼大學國防研究中心的報告
學術性本來是很強的
怎麼會在美國的華盛頓政治精英圈子裡迅速傳播呢
肯定後面有推手  是美國國內政治力量所為
他們要幹嘛  加緊給川普內閣施壓
也就是說呀  總統先生
您不要整天把眼光還盯在貿易逆差那點小算盤上
祝我們的朋友澳大利亞都聽到了戰爭的腳步聲了
這樣來警告川普
川普總統是迅速作出了兩個迴應
第一個  他借接見羅馬尼亞總統的這個機會
跟記者說了
說他兩年半前上任的時候
美國處於一個非常糟的地位
現在美國國防開支增加到了7300多億美元
而且從軍隊的重整方面已經快完成了
說已經重整了軍隊了
川普再繼續被問到說
難道你對中國軍力一點都不擔憂嗎
川普怎麼說的  他說不擔憂
因為它們將付出代價
那是一個它們不會想要付出的代價
川普啊  是那種說幹就幹的人
不光是這邊跟羅馬尼亞總統會面的時候
答記者問表達了他的態度
他答完記者問題之後沒多久
美國政府就正式批准了售臺66架F16V戰機
這是咱們昨天的節目做到的
中共方面馬上回應了  說這臺灣當局是什麼
吹口哨走夜路給自己壯膽
說中國對他這個軍售一定會有所反制
除了對這個軍火商進行制裁以外呢
不排除採取其他措施
來了一句威脅的話
但是也沒告訴它究竟有啥辦法
這個其他措施到底是什麼
中共國防部發言人說
臺灣民進黨政府是罔顧臺灣人民利益和身家性命
賣身投靠  寡廉鮮恥
執意將臺灣民眾帶上絕路
朋友們聽了這話  你們是不是感觸很深
特別是臺灣的朋友們啊  應該看得更清楚了
如果說你們這輩子沒見過流氓
這回你們算碰著了
一邊武力統一臺灣
緊接著就說中國人不打中國人
然後呢它們把2/3的導彈
順著東南沿海一路排開對著臺灣  那參數都定好了
除了機場指揮中心之外  定的是什麼
就你們臺灣今天去臺北、高雄上班的地點
緊接著  臺灣為了自衛  導彈對著我了  我自衛
掄下來這麼一大棒子來砸我
我本能是不得伸個胳膊擋一下呀
你伸胳膊是不是
你就是不顧臺灣人民利益和身家性命  寡廉鮮恥
你說這一個國家對另外一個主權政府
這樣的謾罵  這樣罵大街
所以難怪  你們看到這個在西方民主社會
為什麼都有這樣的問候祖宗的話呢
難怪這幫孩子都會在民主社會逞凶
那麼這個刺激  這個軍事方面的刺激還沒完
又來一件事  什麼呢
這個推特、臉書關閉中共發動的信息戰
把那個有關的賬號關閉之後呢
谷歌昨天你也宣佈了
現在咱們這個YouTube也屬於谷歌的
於是谷歌的關閉了YouTube上面有協調組織的
故意散發有關香港抗議虛假信息的頻道
多達210個頻道給關掉了
結果這個中國外交部發言人耿爽他怎麼說的
他說14億中國人
海外華僑、廣大留學生有權利表達觀點看法
所以說這個沒有真相的大陸人還真可憐
你說可憐到什麼程度啊
像什麼  當年美國人
美國人這頭剛剛幫助中國人打贏了
有關民族生死存亡的抗日戰爭
這才過幾年  中共就煽動大陸人民仇恨美國
跟這一樣
美國人幫你活  你卻說人家亡你之心不死
香港又什麼樣呢  香港當年聲援八九六四
天安門廣場上那個絕食的學生們
那孩子們的帳篷幾乎都是香港人送的呀
後來的汶川大地震、大洪水
香港人的捐款加起來比全世界
還有中共的紅十字的捐款總額加起來還要多
中共說是要改革開放了
第一個去投資的是誰呀  就是港商
你說他為了掙錢嗎  別扯了
那個時候都知道中共的旗下指揮的
誰知道那錢進去能拿的出來嗎
就不管這個生意上的得失  只管什麼
想幫一把大陸人
所以港商是第一個走進去的呀
現在這大陸的人民竟然要被中共代表了
14億人要對香港人要趕盡殺絕
可是咱們說
並不是這個世界上所有的人都習慣什麼
都習慣跪著
也不是所有的人都會被矇騙的
或者說願意接受矇騙
美國國務卿蓬佩奧星期一的時候
在接受這個福克斯新聞臺採訪時就回應
他說我看到的這些報道
也知道中共試圖在網絡空間
從事網絡犯罪的這些歷史記錄
這是它們試圖操弄數據的又一個組成部分
川普在10天前是改變了對香港的態度
堅決的挺香港
他這個態度表達出來以後
不僅香港市民的正義事業
在這個強暴威脅下更加安全了
他也發現他這個態度表態了以後
自己對獨裁者用強硬啊
在整個自由世界、在美國國內得到了普遍的尊重
可以這麼說
就是香港人不畏強權而對人權自由的這份堅守
跟一貫堅守美國立國原則、
保守、信仰和正念的川普呢
形成了強大的共鳴
這川普就意識到了
香港人不是跟自己早先的說的那樣
自己早先都糊塗了
跟著中共宣傳口吻說動亂的製造者
而是什麼呢
這香港人是更美國的建國先父一樣
是偉大的神的使者呀
面對中共在軍事上在滲透民主世界的信息戰
你看  它們這已經敲響了戰鼓了
川普還會猶豫什麼呢
星期三
川普在這個白宮的南草坪對媒體就說了
有人說這是川普的貿易戰
其實這不是我的貿易戰
這場貿易戰早就應該發生了
許多其他的總統早就應該怎麼做了
川普接著說他是被挑選的那個人(The Chosen One）
必須要有人做這個事情
這個被挑選的人  這個表達方法是有宗教起源的
當年說耶穌、摩西都是被形容為被挑選者
川普說道他是The Chosen One(被挑選的人)的時候
他說到這個詞的時候  你看那個鏡頭
他仰頭望天  似乎在接受的神的感召
所以這不是說當著記者隨便來的這麼一句
他是真的有這份神念
川普被挑選來  不是說來跟習近平交朋友的
是要來跟中共作戰的
所以剛才不是提到了吧  川普推文中這個
習主席跟鮑威爾主席並排  到底哪個是更大的敵人
就有人說  江峰你不要過度解讀
說川普認為說美聯儲對美國傷害也很大
是這個意思
但實際上我想說的是  更重要的是我看到了
川普心中已經把習近平和他後面代表的中共
作為美國的敵人了
中共是沒有辦法停下它對自己人民的行惡的
也沒有辦法停下來對世界的滲透和它征服的慾望
也正是這樣的邪惡一步步的靠近
讓包括川普總統在內的美國人
和世界的良善的力量越來越清醒了
中共他不是一個什麼
普通的跟你說多掙點錢少掙點錢商業談判的對手
也不是一個說有些壞習慣、噪音比較大
但畢竟還是個正常來往的鄰居
不是  它是一個亙古未見的殘暴邪惡的力量
摧毀人類文明、摧毀道德  它也能摧毀什麼
摧毀那些用沉默、阿諛奉承來滋養它的民眾
它也能摧毀行惡的幫凶
川普仰頭望天  接受到的神的感召  成為被挑選的人
那習近平呢
習近平還有能力擺脫
裹挾著自己向地獄狂奔的中共邪魔嗎
回想一下啊
當年了下死命令保護六祖慧能大師肉身舍利的
是你習近平的父親習仲勳
那一輩子唸佛、遠離殘酷黨內血腥鬥爭的
是你的母親齊心
吃齋唸佛是一家人的人緣分啊
不知道習近平你還能找到那份
也許一直在你內心最深處藏著的那份善念嗎
推倒這座牆  解散這個黨  善莫大焉
《川普推推推》  今天咱們來學一個詞
Alternative  替代品、其他的選項
川普說
American companies start looking for an alternative to China
說美國公司尋找中國之外的供應商的生產場地
alternative
一個人、一個國家都可以有不同的道路選擇
千萬不要一條路走到黑
Alternative