《江峰漫談》  朋友們好
2020年美國總統大選在過去的一個月當中起伏跌宕
林伍德律師說了
這是一場真正的憲政危機
如果我們不能查出真相併予以撥亂反正
我們就將此失去憲法保障的自由
其實任何一個明眼人都看得出來
這絕對不再是過去那種什麼
民主政治在法律框架內的角逐
而是一場愛國者與叛國者的搏鬥
極左派那邊用合法的方式非法的奪取權力
而川普這邊的必須用似乎非法的
也就是媒體宣傳的某種非法的方式
守衛合法的權力
整個戰役就是一場無形戰爭
一邊是強大的媒體集團
和科技公司控制的社交媒體展開的網絡戰
網絡戰是不是無形的
你看不到硝煙
但是你可以感受到那種精神控制
與陰謀者在黑暗處猙獰的笑
另一邊是強大的民意展開的對真相的追尋
你也看不到硝煙
但是你可以感受到人民被欺瞞的憤怒
和絕地反擊的強大的戰鬥意志
賓夕法尼亞、亞利桑那
再加上今天這個密西根州的議會的聽證會連續展開
咱們看的出  川普在讓人民自己吶喊的策略
開始展露成效了
為什麼我說是川普的策略呢
大家注意到沒有
大選日之後
川普極少公開露面或者公開在媒體上發聲
當然你要說了  也沒有什麼平臺
連個麥克風都不會給川普了  對吧
你以為這個世界上
其實哪個國家的領袖真的會相信
躲在地下室裡面就能獲得八千萬選票
就能戰勝一個勇敢的
從肆虐全世界的新冠病毒中逃生
並一天五場甚至更多的時間跟自己的人民見面
演講  甚至跳舞舞動起來的總統
他能贏得了這樣的總統嗎
沒有人會相信的
但是幾乎所有的國家和地區
都擔心拜登代表的全球主義者在未來
會把美國這個最大的蛋糕切割出去的時候
把自己擱在一邊
中共的拉一個打一個那種群眾運動階級鬥爭的做法
很有效  你知道吧
美國的社會主義者們一上臺
學這一招肯定爐火純青
不聽話的國家恐怕就得像誰
像澳大利亞那樣了
因為中共的這種管制無能
甚至故意導致的全球疫情的流行
已經給全世界造成巨大的傷害
當然也給澳洲造成巨大傷害
但是大家不太敢說
澳洲站出來了  它說話了  為什麼
因為還加上中共 對澳洲的經濟自由、
政治體制、國家安全強力滲透
它忍無可忍了
所以在國際社會上帶頭說出自己的不滿
那好  澳大利亞就遭到了中共明暗兩條線的無情打擊
明著來  中共外交部甚至用一幅畫
是漫畫呀  都不是照片  是臆想出來的
來攻擊澳大利亞的軍人
說澳大利亞的軍人在中東執行任務的時候
對當地兒童歌喉
暗的呢
讓數百萬美元的價值的這些澳洲龍蝦
遲滯在中國海關
它也不讓你你進口
它又不讓你回到塔斯馬尼亞的海里面去
就擱在中國的海關就廢掉了
那龍蝦不都得凍死了嘛
中共70年來呀
對付自己人民的這套名譽上搞臭、經濟上搞垮的手法
隨著習近平說講好中國故事
用中共的經驗治理世界的這種推廣
開始左右世界了
人們因為貪婪與恐懼
紛紛跟拜登的過渡政府握手言歡
弗林將軍在接受採訪時就說了
說現在共和黨人面對的敵對陣營
已經不是傳統意義上的民主黨
而是民主社會主義者
你要看看希拉里怎樣商量著說用臺灣跟中共換國債
你再看看拜登自己是怎麼承認他說的
他用美國對烏克蘭的軍事援助
來逼迫烏克蘭放棄對貪腐石油公司的整肅
你就知道了
外國元首們握手言歡那個歡顏下呀
無奈與無恥
他們有啥辦法呢
誰都看得到  對吧
即便是你美國自己的總統
我剛說了嘛
連一個麥克風你都拿不著
都沒有充分的言論自由了
但是川普的不發聲並不是害怕和屈服
如果是那樣的話
他就不會在2016年來參選了
並擊倒不可戰勝的希拉里
你要知道希拉里當時已經在曼哈頓東河上
是準備好煙花慶賀勝利的了
那麼川普此刻的沉默是有兩個原因的
第一個是在法律上不要給左媒任何的口實
在各地不是紛紛的針對選舉舞弊展開訴訟嗎
在這個時候左媒就會說了
只要你說話
你總統公權力干涉司法公正
所以乾脆我也不說話了
第二個是什麼
就是給予人民獨立思考與選擇的空間
也給予了這場對美國的背叛的這些參與者們
一個悔改和選擇的機會
這都是川普讓人民吶喊的策略
所以我們可以看到
在這樣的沉默當中
川普卻會參與到州議會的聽證會當中
進行現場演說
這個時候他不再沉默
因為那一刻川普不再是媒體攻擊的
會運用公權力的總統
而是一名普通的美國公民
一名自己的政治權力被人偷走了
而發誓奪回來的美國人
在這場無形的戰爭當中
對抗無所不在的媒體和網絡大亨們的精神控制的
只有最接近最直接代表民意的各州立法機構
目前呢
在這個可以說決定這場大選最後勝負的
六個爭議州當中
就是除了內華達
其它州的立法會都是共和黨人佔多數
因為華盛頓沼澤在各個州也一樣存在
所以州立法會僅僅是用於什麼呢
你要是僅僅選擇棄權
好辦  為什麼呢
在各個州它受到來自體制的政治壓力會最小
沒人威脅他  沒人恐嚇他  沒讓他難做
你知道吧  是這個意思
但也許這樣子的棄權呢
會導致大家都不到270票
所以最終由這個眾議院重新選舉
由於共和黨為主的紅州數量多呀
所以川普會贏
這是原來普遍的想法
實際上並不是這樣
搖擺州這樣的放棄
會導致最終選舉人票減少到465個
這樣  如果拜登贏得民主黨控制的內華達
那麼根據第12修正案
拜登依然會以233票獲得多數票
避免眾議院重新選舉
從而直接當選總統
美國曆史上這樣叫缺席的總統有過的
有幾個州沒選的  有幾個州沒有參與的
也就是說各個搖擺州不能因為體制的政治壓力
誰威脅你了  誰覺得不好做了
在議會的同事們中間不好混了  棄權
不能怎麼幹
每一名代表的民意的立法者
都必須回到代表自己的選民的民意的本質上
為真實的民意而戰
從長遠來看  從信仰的角度來看
你只有為自己的選民而戰
放棄政治利益的勾兌才能得民心
也才能得救贖
照中國話來說吧
說那才有顏面得見江東父老
所以歸根到底川普的策略是什麼
就是讓美國從這個根子上恢復建國先父們的本意
每一個民意都不能缺席
每一個自由人都要為天賦人權而戰
我就是這樣理解川普的沉默的
我理解到
一個看到幾乎所有的不公平都要即刻發生
他為什麼是推特總統  就是這樣  對不對
心裡憋不住
一有話甚至是國家大事  推文就出來了
這麼一個總統  這次卻沉默不語
僅僅選擇在州議會聽證會上去發言
我就理解了他的這種策略安排
那就是讓美國人自己找回真實的民意
在神魔大戰正邪大戰當中進行選擇
川普總統呢  舉了一個例子
在這個聽證會上  他打電話來說
他說  一個選民來到投票站投票
工作人員看他的證件
告訴他說  你已經投過票了  你不能再投了
那選民說  不會呀  我今天第一次來到投票站
工作人員說  不不不  根據記錄  你已經投過了
你看哈  當我們的權利
就這樣被強大的國家機器隨意的奪去的時候
你自己一定很憤怒
但是更多的是什麼
就是無奈  你沒辦法
但是現在呢
在一個應該來說是最委屈最冤枉
合法權利被奪走的最多的是誰
川普嘛
就在他的領導之下
越來越多的美國人團結起來了
這就匯聚成了一個最響亮的行動力
我們人民  We The People
川普這四年
你想他過去的四年
就是在一種一般人都會覺得無奈的狀態中抗爭過來的
可以說  過去我們好多人還不太這麼認為
認為這次大選也跟平時一樣
最多是大家互相攻擊
總統辯論也是正常的
都不是
所以大家經過這是大選才看清楚了
無情的華盛頓沼澤
也才感受到了川普他的那份強大的意志
昨天到今天嘛
有這麼兩件事情發生
雖然來自不同的媒體報道
但是絕非偶然
是什麼呢
一個是川普開除的這個美國網絡及設施安全局局長
他接受60分鐘採訪的播出
另一個是司法部長巴爾接受美聯社訪問的報道
首先我就跟大家說
咱們分析這個時事
首先分析一些可能存在的一些背景
比如說60分鐘節目
它是CBS的拳頭產品
它是一個錄製產品
哪天錄的  它沒有交代
但是播出時間
大家知道  因為錄嘛  後面加個剪輯
隨時可以根據需要來的  愛哪天播就哪天播
同樣巴爾的那個接受美聯社的採訪
也沒有透露精確時間
那麼這兩個採訪的播出就是在昨天今天
正好面對的是什麼呢
就是那邊一個是亞利桑那州議會的聽證會
和今天的密西根州的議會聽證會
節目開始  我就說了
這是一場沒有硝煙的戰爭
那邊是無形的媒體網絡
對陣這邊無形的民意  對吧
那這些媒體
甚至就極少去播放這兩天的聽證會的內容
你更不用說深挖聽證會裡面的證人證詞了
對吧  這段時間  咱們知道很多媒體吧
也導致有不少的朋友也說了
江峰你們說這個到底有證據沒有  你們在造謠
總說沒有證據沒有證據
那現在好  聽證會上一個個證人都出現了
是不是  證據細節也都在議會的質詢中透露出來了
你這些流氓媒體  你不能再說沒有證據了吧
很多朋友們  我跟你說  我不怪你們
這都這些媒體害的  你知道吧
我跟你們一樣  前段時間也就看這些媒體
不然我們做時評的  我們的資源從哪裡來呀
那怎麼辦呢
那這些媒體一看  你這證據都出來了
乾脆我就不報道
然後拿出這兩篇
現在或者是曾經是川普身邊的重臣
拿出對他們的這個報道來繼續矇騙
依然看不清楚的民眾
這麼個安排  你知道吧
所以我那就說這兩篇報道的一些具體內容
這個CBS關於這個原網絡及設施安全局局長
克雷布斯的這個採訪呢
它一開頭就已經充滿了偏見和陷阱
你知道他怎麼說嗎
它說  儘管過度已經開始
川普在白宮中陷於困境
從搖擺欲醉的訴訟後面發帖對選舉的不實指控
你看
無論怎麼說
咱們說  1月20號前川普是不是美國總統
當然是
CBS不但質疑這樣子的事實
還要營造川普在造謠這麼一個採訪的氛圍
然後呢  把被開除的克雷布斯
描述成因為反對川普  因為堅持真理
因為聲稱2020年大選是美國曆史上最安全的選舉
而被開除的
它營造這麼一個無辜的克雷布斯的形象
而採訪中的克雷布斯首先強調的就是
他自己的專業和他自己的團隊無懈可擊的工作
真的克雷布斯領導下的美國網絡就那麼安全了嗎
咱們先不說大選
就說克雷布斯自己的大本營網絡與設施安全局
就今年九月份就已經發現了
自己下屬的聯邦民用機構遭到黑客入侵
被瀏覽目錄
然後還拿走了一個文件夾
你安全嗎
既然自己都很難保證安全
怎麼能保證這次那麼普遍的廣泛的選舉當中
不會有人入侵呢
話不能說太滿  對吧
在採訪當中
這個克雷布斯強調了喬治亞州的重新點票的案例
說點算之前點算之後沒有差別
用這個來試圖證明
就沒有跡象  沒有證據顯示這個大選之日
之前之後存在任何形式的黑客入侵
或者損害選舉系統
如果真的這樣
為什麼喬治亞州的法官要三改
對於現場點票機是否作為證據保留的決定
說明當地或者說有更多的
除了當地  還有華盛頓的還有各個地方的人
是多麼害怕這些
存在在點票機上的證據被人拿走的人呢
何況第二次點票
並沒有把假票非法填塞的票給清理出去
你假鈔  你再點一次還是假鈔  對吧
還有這個監督二次點票的公司
還是計票公司的共同利益者
都是一家人  這能公正嗎
當著克雷布斯問道說
說委內瑞拉操縱投票機
然後中國和古巴的共產主義資金過來影響選舉
然後克雷布斯就強調說
美國人民應該對大選使用的系統有信心
對選舉要有百分之百的信心
他就把那話題給繞開了
其實我可以替他回答
這出事的這個點票系統Dominion
它的首席運營官普洛斯
昨天是在華爾街日報發表了所謂的闢謠的文章
但他點出來的很多觀點
解釋Dominion多麼的無辜
但他的觀點實際上是多處被打臉了
他說  他們這個計算機這個算法不是什麼祕密
這個Dominion  不會用這個來破壞選舉結果
但是Dominion自己的這個用戶手冊上就說了
Dominion 可以修改選票的風險很高
自己手冊上說的
那麼普洛斯又說
Dominion跟委內瑞拉獨裁者查韋斯沒有關係
事實上隸屬美國商務部項目的NAST這個機構
在2010年就有一個公開報告
上面就寫到了說Dominion在2010年5月
購買了原來最大的美國投票機的這個系統
成為了美國第一或第二的投票機公司
在2010年6月  它收購紅杉票系統
而這個紅杉公司的投票機呢
是依賴於叫做Smartmatic
它的開發和擁有的專有源代碼
那麼這個Smartmatic
又是一家總部設在委內瑞拉的公司
所以跟查韋斯的政府有著密切的聯繫
商務部下屬這個機構的這個調查報告
早就交給美國參議院了
作為網絡和設施安全局局長的克雷布斯
不可能不知道這個巨大的網絡安全隱患
那麼最有讀頭的是這個克雷布斯最後的總結性發言
那他怎麼說
他說  對選舉官員和州務卿發出的威脅是愚蠢的
然後他把賓州、密西根州、亞利桑那
和這個內華達州的這些女性州務卿表揚了一番
加上喬治亞洲的男性州務卿
說他們都是捍衛民主的英雄
你說這是不是應驗了我的分析  對吧
這個60分鐘欄目就是針對各州的民意沸騰
針對各個州議會聽證會來的嘛  是不是
他剛才表揚的這些州務卿是什麼
這些議會決定往往就是要停止
或者讓州務卿宣佈的那些選舉結果無效
在布克雷布斯這裡來看就是威脅了
看起來呢  他用意就是在什麼
就是在左翼媒體和左翼媒體後面政治勢力的安排下
來反擊美國的民意
最後這克雷布斯說了
他擔心來自國外顛覆和虛假信息
是來自於賓夕法尼亞大道
什麼意思
誰在賓夕法尼亞大道  就是白宮嘛
他這句話在暗指攻擊川普是謠言中心
那麼另外一個報道呢
就說的是司法部長巴爾了
他的表態跟那個克雷布斯雷同
他說  迄今為止我們還沒有看到
可能在選舉中產生不同結果的規模化的欺詐行為
是這樣嗎
我想  川普私人律師朱利安尼的聲明是最好的回答
他說  宣誓作證的證人
你DOJ司法部沒有約談過一個人
連證人你都沒有約談過  你閉上眼睛
再大的犯罪當然也可以沒有發生嘛  是不是
你只要去約談一個證人
誰去約談的  你要有記錄
是不是  你要展開調查
那司法部當然就沒有辦法擺脫干係了
它壓根就不理你  不去調查去
川普的法律小組在一份聲明中說
在充分尊重司法部長的情況下
司法部沒有進行過類似的調查
我們已經在至少六個州收集了充足的非法投票的證據
司法部沒有審查過
甚至沒有審計過任何投票機
也沒有使用傳票權來確定真相
就是不抓人嘛  不去審查嘛
川普表態說聯邦調查局和司法部的情況
川普還算比較客氣
他說  我不知道  也許他們參與其中
那麼針對川普的這個參與其中的指責
巴爾又是怎麼回答的呢
他說  人們將刑事犯罪的指控
與應該通過民事訴訟進行的糾紛給混淆了
這是他第一句話
那麼通過這句話  我們就不難理解
為什麼鮑威爾律師的離去
不就正是針對司法部這樣的這種不作為嗎
他這種藉口的一種安排  對不對
你找這個藉口  好  我們乾脆兵分兩路
川普團隊繼續在各州進行民事訴訟
鮑威爾騰出身去對這些叛國者開炮  進行刑事訴訟
當然了  現在的官員
相對克雷布斯這樣的離任官員的影響力更大
尤其是在這場大戲中
本應該扮演主要角色的司法部的部長巴爾
更加是舉足輕重
巴爾對美聯社說  第二句話
使用刑事司法系統作為默認解決方案的趨勢正在增長
人們希望司法部介入並進行調查他們所不喜歡的事
這裡的人們
希望司法部介入進行調查他們不喜歡事的人們
還能說誰呢
誰有權利讓巴爾去調查自己不喜歡的事情呢
巴爾顯然又是在說川普
巴爾似乎在維護著美國司法的公正
他曾經引用說
美國法律聲稱司法部不應該在大選期間介入政治
其實非常就難以理解
2016年川普遭受的竊聽和監視
那不是你司法部下面的聯邦調查局乾的嘛
更無法解釋現在的亂象當中
你司法部那麼多的資源
你難道不容易判斷出現在根本就不是什麼
不是什麼謙謙君子進行的選舉了
而是在利用謙謙君子的選舉制度
進行非法的卑鄙的政權顛覆
這將是美國建國以來最大規模的叛國行為
這裡面當然少不了國家公權力的當權者
那麼巴爾是不是其中一員呢
我想  川普當然有他的耐心
在咱們這個節目開篇的時候  我就說了嘛
川普的策略就是讓人民自我覺醒進行選擇
同時也是給機會讓這些可能的叛國的參與者們
覺醒而進行最後的選擇
《江峰漫談》  我們下回再見