《江峰漫谈》  朋友们好
2020年美国总统大选在过去的一个月当中起伏跌宕
林伍德律师说了
这是一场真正的宪政危机
如果我们不能查出真相并予以拨乱反正
我们就将此失去宪法保障的自由
其实任何一个明眼人都看得出来
这绝对不再是过去那种什么
民主政治在法律框架内的角逐
而是一场爱国者与叛国者的搏斗
极左派那边用合法的方式非法的夺取权力
而川普这边的必须用似乎非法的
也就是媒体宣传的某种非法的方式
守卫合法的权力
整个战役就是一场无形战争
一边是强大的媒体集团
和科技公司控制的社交媒体展开的网络战
网络战是不是无形的
你看不到硝烟
但是你可以感受到那种精神控制
与阴谋者在黑暗处狰狞的笑
另一边是强大的民意展开的对真相的追寻
你也看不到硝烟
但是你可以感受到人民被欺瞒的愤怒
和绝地反击的强大的战斗意志
宾夕法尼亚、亚利桑那
再加上今天这个密西根州的议会的听证会连续展开
咱们看的出  川普在让人民自己呐喊的策略
开始展露成效了
为什么我说是川普的策略呢
大家注意到没有
大选日之后
川普极少公开露面或者公开在媒体上发声
当然你要说了  也没有什么平台
连个麦克风都不会给川普了  对吧
你以为这个世界上
其实哪个国家的领袖真的会相信
躲在地下室里面就能获得八千万选票
就能战胜一个勇敢的
从肆虐全世界的新冠病毒中逃生
并一天五场甚至更多的时间跟自己的人民见面
演讲  甚至跳舞舞动起来的总统
他能赢得了这样的总统吗
没有人会相信的
但是几乎所有的国家和地区
都担心拜登代表的全球主义者在未来
会把美国这个最大的蛋糕切割出去的时候
把自己搁在一边
中共的拉一个打一个那种群众运动阶级斗争的做法
很有效  你知道吧
美国的社会主义者们一上台
学这一招肯定炉火纯青
不听话的国家恐怕就得像谁
像澳大利亚那样了
因为中共的这种管制无能
甚至故意导致的全球疫情的流行
已经给全世界造成巨大的伤害
当然也给澳洲造成巨大伤害
但是大家不太敢说
澳洲站出来了  它说话了  为什么
因为还加上中共 对澳洲的经济自由、
政治体制、国家安全强力渗透
它忍无可忍了
所以在国际社会上带头说出自己的不满
那好  澳大利亚就遭到了中共明暗两条线的无情打击
明着来  中共外交部甚至用一幅画
是漫画呀  都不是照片  是臆想出来的
来攻击澳大利亚的军人
说澳大利亚的军人在中东执行任务的时候
对当地儿童歌喉
暗的呢
让数百万美元的价值的这些澳洲龙虾
迟滞在中国海关
它也不让你你进口
它又不让你回到塔斯马尼亚的海里面去
就搁在中国的海关就废掉了
那龙虾不都得冻死了嘛
中共70年来呀
对付自己人民的这套名誉上搞臭、经济上搞垮的手法
随着习近平说讲好中国故事
用中共的经验治理世界的这种推广
开始左右世界了
人们因为贪婪与恐惧
纷纷跟拜登的过渡政府握手言欢
弗林将军在接受采访时就说了
说现在共和党人面对的敌对阵营
已经不是传统意义上的民主党
而是民主社会主义者
你要看看希拉里怎样商量着说用台湾跟中共换国债
你再看看拜登自己是怎么承认他说的
他用美国对乌克兰的军事援助
来逼迫乌克兰放弃对贪腐石油公司的整肃
你就知道了
外国元首们握手言欢那个欢颜下呀
无奈与无耻
他们有啥办法呢
谁都看得到  对吧
即便是你美国自己的总统
我刚说了嘛
连一个麦克风你都拿不着
都没有充分的言论自由了
但是川普的不发声并不是害怕和屈服
如果是那样的话
他就不会在2016年来参选了
并击倒不可战胜的希拉里
你要知道希拉里当时已经在曼哈顿东河上
是准备好烟花庆贺胜利的了
那么川普此刻的沉默是有两个原因的
第一个是在法律上不要给左媒任何的口实
在各地不是纷纷的针对选举舞弊展开诉讼吗
在这个时候左媒就会说了
只要你说话
你总统公权力干涉司法公正
所以干脆我也不说话了
第二个是什么
就是给予人民独立思考与选择的空间
也给予了这场对美国的背叛的这些参与者们
一个悔改和选择的机会
这都是川普让人民呐喊的策略
所以我们可以看到
在这样的沉默当中
川普却会参与到州议会的听证会当中
进行现场演说
这个时候他不再沉默
因为那一刻川普不再是媒体攻击的
会运用公权力的总统
而是一名普通的美国公民
一名自己的政治权力被人偷走了
而发誓夺回来的美国人
在这场无形的战争当中
对抗无所不在的媒体和网络大亨们的精神控制的
只有最接近最直接代表民意的各州立法机构
目前呢
在这个可以说决定这场大选最后胜负的
六个争议州当中
就是除了内华达
其它州的立法会都是共和党人占多数
因为华盛顿沼泽在各个州也一样存在
所以州立法会仅仅是用于什么呢
你要是仅仅选择弃权
好办  为什么呢
在各个州它受到来自体制的政治压力会最小
没人威胁他  没人恐吓他  没让他难做
你知道吧  是这个意思
但也许这样子的弃权呢
会导致大家都不到270票
所以最终由这个众议院重新选举
由于共和党为主的红州数量多呀
所以川普会赢
这是原来普遍的想法
实际上并不是这样
摇摆州这样的放弃
会导致最终选举人票减少到465个
这样  如果拜登赢得民主党控制的内华达
那么根据第12修正案
拜登依然会以233票获得多数票
避免众议院重新选举
从而直接当选总统
美国历史上这样叫缺席的总统有过的
有几个州没选的  有几个州没有参与的
也就是说各个摇摆州不能因为体制的政治压力
谁威胁你了  谁觉得不好做了
在议会的同事们中间不好混了  弃权
不能怎么干
每一名代表的民意的立法者
都必须回到代表自己的选民的民意的本质上
为真实的民意而战
从长远来看  从信仰的角度来看
你只有为自己的选民而战
放弃政治利益的勾兑才能得民心
也才能得救赎
照中国话来说吧
说那才有颜面得见江东父老
所以归根到底川普的策略是什么
就是让美国从这个根子上恢复建国先父们的本意
每一个民意都不能缺席
每一个自由人都要为天赋人权而战
我就是这样理解川普的沉默的
我理解到
一个看到几乎所有的不公平都要即刻发生
他为什么是推特总统  就是这样  对不对
心里憋不住
一有话甚至是国家大事  推文就出来了
这么一个总统  这次却沉默不语
仅仅选择在州议会听证会上去发言
我就理解了他的这种策略安排
那就是让美国人自己找回真实的民意
在神魔大战正邪大战当中进行选择
川普总统呢  举了一个例子
在这个听证会上  他打电话来说
他说  一个选民来到投票站投票
工作人员看他的证件
告诉他说  你已经投过票了  你不能再投了
那选民说  不会呀  我今天第一次来到投票站
工作人员说  不不不  根据记录  你已经投过了
你看哈  当我们的权利
就这样被强大的国家机器随意的夺去的时候
你自己一定很愤怒
但是更多的是什么
就是无奈  你没办法
但是现在呢
在一个应该来说是最委屈最冤枉
合法权利被夺走的最多的是谁
川普嘛
就在他的领导之下
越来越多的美国人团结起来了
这就汇聚成了一个最响亮的行动力
我们人民  We The People
川普这四年
你想他过去的四年
就是在一种一般人都会觉得无奈的状态中抗争过来的
可以说  过去我们好多人还不太这么认为
认为这次大选也跟平时一样
最多是大家互相攻击
总统辩论也是正常的
都不是
所以大家经过这是大选才看清楚了
无情的华盛顿沼泽
也才感受到了川普他的那份强大的意志
昨天到今天嘛
有这么两件事情发生
虽然来自不同的媒体报道
但是绝非偶然
是什么呢
一个是川普开除的这个美国网络及设施安全局局长
他接受60分钟采访的播出
另一个是司法部长巴尔接受美联社访问的报道
首先我就跟大家说
咱们分析这个时事
首先分析一些可能存在的一些背景
比如说60分钟节目
它是CBS的拳头产品
它是一个录制产品
哪天录的  它没有交代
但是播出时间
大家知道  因为录嘛  后面加个剪辑
随时可以根据需要来的  爱哪天播就哪天播
同样巴尔的那个接受美联社的采访
也没有透露精确时间
那么这两个采访的播出就是在昨天今天
正好面对的是什么呢
就是那边一个是亚利桑那州议会的听证会
和今天的密西根州的议会听证会
节目开始  我就说了
这是一场没有硝烟的战争
那边是无形的媒体网络
对阵这边无形的民意  对吧
那这些媒体
甚至就极少去播放这两天的听证会的内容
你更不用说深挖听证会里面的证人证词了
对吧  这段时间  咱们知道很多媒体吧
也导致有不少的朋友也说了
江峰你们说这个到底有证据没有  你们在造谣
总说没有证据没有证据
那现在好  听证会上一个个证人都出现了
是不是  证据细节也都在议会的质询中透露出来了
你这些流氓媒体  你不能再说没有证据了吧
很多朋友们  我跟你说  我不怪你们
这都这些媒体害的  你知道吧
我跟你们一样  前段时间也就看这些媒体
不然我们做时评的  我们的资源从哪里来呀
那怎么办呢
那这些媒体一看  你这证据都出来了
干脆我就不报道
然后拿出这两篇
现在或者是曾经是川普身边的重臣
拿出对他们的这个报道来继续蒙骗
依然看不清楚的民众
这么个安排  你知道吧
所以我那就说这两篇报道的一些具体内容
这个CBS关于这个原网络及设施安全局局长
克雷布斯的这个采访呢
它一开头就已经充满了偏见和陷阱
你知道他怎么说吗
它说  尽管过度已经开始
川普在白宫中陷于困境
从摇摆欲醉的诉讼后面发帖对选举的不实指控
你看
无论怎么说
咱们说  1月20号前川普是不是美国总统
当然是
CBS不但质疑这样子的事实
还要营造川普在造谣这么一个采访的氛围
然后呢  把被开除的克雷布斯
描述成因为反对川普  因为坚持真理
因为声称2020年大选是美国历史上最安全的选举
而被开除的
它营造这么一个无辜的克雷布斯的形象
而采访中的克雷布斯首先强调的就是
他自己的专业和他自己的团队无懈可击的工作
真的克雷布斯领导下的美国网络就那么安全了吗
咱们先不说大选
就说克雷布斯自己的大本营网络与设施安全局
就今年九月份就已经发现了
自己下属的联邦民用机构遭到黑客入侵
被浏览目录
然后还拿走了一个文件夹
你安全吗
既然自己都很难保证安全
怎么能保证这次那么普遍的广泛的选举当中
不会有人入侵呢
话不能说太满  对吧
在采访当中
这个克雷布斯强调了乔治亚州的重新点票的案例
说点算之前点算之后没有差别
用这个来试图证明
就没有迹象  没有证据显示这个大选之日
之前之后存在任何形式的黑客入侵
或者损害选举系统
如果真的这样
为什么乔治亚州的法官要三改
对于现场点票机是否作为证据保留的决定
说明当地或者说有更多的
除了当地  还有华盛顿的还有各个地方的人
是多么害怕这些
存在在点票机上的证据被人拿走的人呢
何况第二次点票
并没有把假票非法填塞的票给清理出去
你假钞  你再点一次还是假钞  对吧
还有这个监督二次点票的公司
还是计票公司的共同利益者
都是一家人  这能公正吗
当着克雷布斯问道说
说委内瑞拉操纵投票机
然后中国和古巴的共产主义资金过来影响选举
然后克雷布斯就强调说
美国人民应该对大选使用的系统有信心
对选举要有百分之百的信心
他就把那话题给绕开了
其实我可以替他回答
这出事的这个点票系统Dominion
它的首席运营官普洛斯
昨天是在华尔街日报发表了所谓的辟谣的文章
但他点出来的很多观点
解释Dominion多么的无辜
但他的观点实际上是多处被打脸了
他说  他们这个计算机这个算法不是什么秘密
这个Dominion  不会用这个来破坏选举结果
但是Dominion自己的这个用户手册上就说了
Dominion 可以修改选票的风险很高
自己手册上说的
那么普洛斯又说
Dominion跟委内瑞拉独裁者查韦斯没有关系
事实上隶属美国商务部项目的NAST这个机构
在2010年就有一个公开报告
上面就写到了说Dominion在2010年5月
购买了原来最大的美国投票机的这个系统
成为了美国第一或第二的投票机公司
在2010年6月  它收购红杉票系统
而这个红杉公司的投票机呢
是依赖于叫做Smartmatic
它的开发和拥有的专有源代码
那么这个Smartmatic
又是一家总部设在委内瑞拉的公司
所以跟查韦斯的政府有着密切的联系
商务部下属这个机构的这个调查报告
早就交给美国参议院了
作为网络和设施安全局局长的克雷布斯
不可能不知道这个巨大的网络安全隐患
那么最有读头的是这个克雷布斯最后的总结性发言
那他怎么说
他说  对选举官员和州务卿发出的威胁是愚蠢的
然后他把宾州、密西根州、亚利桑那
和这个内华达州的这些女性州务卿表扬了一番
加上乔治亚洲的男性州务卿
说他们都是捍卫民主的英雄
你说这是不是应验了我的分析  对吧
这个60分钟栏目就是针对各州的民意沸腾
针对各个州议会听证会来的嘛  是不是
他刚才表扬的这些州务卿是什么
这些议会决定往往就是要停止
或者让州务卿宣布的那些选举结果无效
在布克雷布斯这里来看就是威胁了
看起来呢  他用意就是在什么
就是在左翼媒体和左翼媒体后面政治势力的安排下
来反击美国的民意
最后这克雷布斯说了
他担心来自国外颠覆和虚假信息
是来自于宾夕法尼亚大道
什么意思
谁在宾夕法尼亚大道  就是白宫嘛
他这句话在暗指攻击川普是谣言中心
那么另外一个报道呢
就说的是司法部长巴尔了
他的表态跟那个克雷布斯雷同
他说  迄今为止我们还没有看到
可能在选举中产生不同结果的规模化的欺诈行为
是这样吗
我想  川普私人律师朱利安尼的声明是最好的回答
他说  宣誓作证的证人
你DOJ司法部没有约谈过一个人
连证人你都没有约谈过  你闭上眼睛
再大的犯罪当然也可以没有发生嘛  是不是
你只要去约谈一个证人
谁去约谈的  你要有记录
是不是  你要展开调查
那司法部当然就没有办法摆脱干系了
它压根就不理你  不去调查去
川普的法律小组在一份声明中说
在充分尊重司法部长的情况下
司法部没有进行过类似的调查
我们已经在至少六个州收集了充足的非法投票的证据
司法部没有审查过
甚至没有审计过任何投票机
也没有使用传票权来确定真相
就是不抓人嘛  不去审查嘛
川普表态说联邦调查局和司法部的情况
川普还算比较客气
他说  我不知道  也许他们参与其中
那么针对川普的这个参与其中的指责
巴尔又是怎么回答的呢
他说  人们将刑事犯罪的指控
与应该通过民事诉讼进行的纠纷给混淆了
这是他第一句话
那么通过这句话  我们就不难理解
为什么鲍威尔律师的离去
不就正是针对司法部这样的这种不作为吗
他这种借口的一种安排  对不对
你找这个借口  好  我们干脆兵分两路
川普团队继续在各州进行民事诉讼
鲍威尔腾出身去对这些叛国者开炮  进行刑事诉讼
当然了  现在的官员
相对克雷布斯这样的离任官员的影响力更大
尤其是在这场大戏中
本应该扮演主要角色的司法部的部长巴尔
更加是举足轻重
巴尔对美联社说  第二句话
使用刑事司法系统作为默认解决方案的趋势正在增长
人们希望司法部介入并进行调查他们所不喜欢的事
这里的人们
希望司法部介入进行调查他们不喜欢事的人们
还能说谁呢
谁有权利让巴尔去调查自己不喜欢的事情呢
巴尔显然又是在说川普
巴尔似乎在维护着美国司法的公正
他曾经引用说
美国法律声称司法部不应该在大选期间介入政治
其实非常就难以理解
2016年川普遭受的窃听和监视
那不是你司法部下面的联邦调查局干的嘛
更无法解释现在的乱象当中
你司法部那么多的资源
你难道不容易判断出现在根本就不是什么
不是什么谦谦君子进行的选举了
而是在利用谦谦君子的选举制度
进行非法的卑鄙的政权颠覆
这将是美国建国以来最大规模的叛国行为
这里面当然少不了国家公权力的当权者
那么巴尔是不是其中一员呢
我想  川普当然有他的耐心
在咱们这个节目开篇的时候  我就说了嘛
川普的策略就是让人民自我觉醒进行选择
同时也是给机会让这些可能的叛国的参与者们
觉醒而进行最后的选择
《江峰漫谈》  我们下回再见