《江峰漫谈》  朋友们好
2017年创立了一个新媒体叫做AXIOS
这两年它的表现一直很亮眼
它创始人提出的创刊原因理念很简单
说现在媒体已经变了
变坏了  充满了谎言和骗局
所以他自己干脆干个自己的买卖
在川普总统任职期间
白宫给予了AXIOS对总统独家采访的特权和荣誉
那么这一次总统大选的舞弊事件当中呢
这个AXIOS也成为我经常采信的一个媒体来源吧
那么昨天这个媒体就报道说
国家情报总监约翰·拉特克利夫 John Ratcliffe
说他星期四 也是今天将公开警告
说中共对美国的威胁
是我们这个时代最重大关键问题
并将开启白宫公关闪电战
这个新闻就引起了我极大的关注  为什么呢
我跟大家说  它有几个非常重要的解读
第一  美国国家情报局长
或者叫做情报总监这个职务
是直接服务于谁  服务于总统的
是美国情报界最高负责人
我们知道美国有很多的情报机构  对吧
军方的、国防部的、国家安全系统的
传统的中情局、联调局
甚至各个军种  陆军、海军、陆战队都有
国土安全部门也有规模不小的情报机构
但他们最后都会把关键情报资讯
汇总到这个拉特克利夫这里来
成为美国国家政策决策的主要依据
那么你想  这个角色
他比美国政府中任何人都拥有更多的情报
更关键的是什么
不光是情报多
很多情报都有提供情报的那个部门的局限性  对吧
国土安全部  比如说经有情报部门
它只是你说你越境了
到美国有那么一群犯罪分子对美国安全形成威胁
它这个很敏感  它一下就知道了
因为这个它关注度很高
但是中情局呢
就了解到那个犯罪团伙
实际上可能它的后面是一个恐怖组织
那个恐怖组织的后面可能是哪个政治力量
甚至某个国家支持的
那个情况它有可能掌握
但是呢  这个犯罪团伙什么时候进美国
什么时候越的国境
它可能就不知道
那么国家情报总监就会有最高的一个视角
知道真正对美国安全威胁的轻重缓急
要对所有的情报进行优先级别的划分
这个角色发出了警告
那一定就是代表了总统
代表了美国政府什么
防范反击的走向
如果它说中共对美国的威胁远远高于任何其他危险
那就意味着美国政府一定会对中共要展开
比任何其他国家和组织更严厉的打击和回应
是这个解读  第一
第二是什么
国家情报总监他本来是个服务角色
他那个专业工作
你想  搞情报的那个嘴是最严的
本来就不该多说话
他又不是新闻发言人
你跑来做什么公开发表言论呢
在政府记录当中
你几乎根本就找不到国家情报总监的公开言论
这次他不仅准备发表公开言论
还要通过AXIOS我刚才说的这个媒体来个预报
你说搞预报这事  就是我要直播了
我江峰要直播了  定多少时间多少时间直播
这咱们自媒体才干的买卖  对不对
这是为了扩大宣传要做的事儿嘛
你这是把事情搞大的节奏  是吧
他为什么也学咱们这套还搞个预告呢
咱们就得思考为什么他要这么做
为什么他把事情想搞大了
第三个  就是刚才说那个白宫的公关闪电战
这个称呼过去很少接触
这是在整个美国政府范围的进行
最广泛、优先度最高的主要政策举动
这个词就可以知道了吧
闪电战它就不是一般性  说下达一个文件、
做一个普通的总统指令那么简单了
它那是什么呢
你必须要迅速坚决反应
那才叫闪电  对不对  快
第二个是什么  战嘛
那就是一个战争级别的
美国经常说对这个制裁  对那个打击
它没说是战的
这是个闪电战
美国政府之间要求
对这种闪电战的配合度就必须非常高
你战时机制嘛  是吧
这就是一二三    引起我注意的三点吧
那么我们继续往下走
就是为什么他要把这个事搞大
为什么要去做公开发表这个言论
首先咱们知道现在美国面临最大威胁是什么
大家都知道了
不管左翼媒体怎么视而不见  甚至故意扭曲
美国当下最大的危机就是这次总统大选被舞弊操控
昨天美国总统川普的演讲也充分地反映出了这点
美国这个宪政危机已经是面临  到达我们面前了
那么川普将捍卫美国的这个选举制度
捍卫美国的民主制度
所以呢  看得出来
最大危机就是这次总统大选被舞弊操控
美国民主的制度根本就是这个选举制度
它受到了广泛而深刻有计划地摧毁
那么谁对这个选举制度进行了直接的威胁
那么谁就是对美国最大的威胁
如果说刚才情报总监说了
中国对美国的威胁超过任何其他国家
那么当下就一定是它参与了
这场对于美国民主制度的直接攻击
美国情报部门也一定是掌握了确实的资料
其次呢  就是咱们分析
就是这种威胁
完全可以由总统或者其他高级政府官员来宣布
干嘛非得要情报总监来说
非得要一个本来嘴巴最紧的人来说呢
因为拜登过渡团队已经拿到了总统每日简报
每日简报谁做的呢
就是这位情报总监做的
也就说呢  拜登现在掌握的综合情报
经过优先化处理涉及国家安全的这些资讯
已经跟川普总统无异了
他掌握这个秘密的程度跟川普总统无异
那你让其他官员来说这个事呢
你会有这个党派门第的怀疑
比如说你让彭斯、蓬佩奥  你让他来说
左翼媒体都说  你是因为对总统忠诚
你说这个话  你带有偏见
你说中共威胁最大  你是带有偏见
但让情报总监来说呢
不管谁上台
这个真实的来自中共的
对美国国家安全的威胁都一样
因为情报就放在那儿了  你不能回避
这里的潜台词是什么
就可以说是两面的
第一面  川普如果继续留在白宫
那么他应对中共的威胁必须是美国最紧要的事项
因为是公关闪电战嘛
所以川普呢
会毫不犹豫的把这个对中共的强硬路线执行下去
那么第二面
就是川普一旦离开白宫
拜登政府上台
他不能够在中共的政策上出现明显的背离
川普时代的对抗中共的这条强硬路线  是吧
因此选择这个最高情报官员
进行这种罕见的公开表态
目的就在这
就是要强化美国民众对中共威胁的普遍认识
你告诉老百姓
这不管你是共和党还是民主党
你的政治倾向如何
你是挺川的  还是喜欢拜登的
反正中共已经成为美国利益和西方民主最大威胁了
你谁当总统都得解决这个事
他是这个意思
你拜登要想改变这个趋势
你不要说你不知道
情报早就给你了
你过渡团队现在已经拿到总统每日简报
所以你要选择你说不走那个钱路线
你想软化  搞绥靖  搞台底交易
那么你自己跟老百姓去解释去  对不对
你就要面对美国人民的质疑
美国人民都知道了
情报总监告诉我们的最大威胁
你怎么这么干呢
是这个目的
最后呢  你看
从情报总监预备公开宣布说
中共是美国这个时代最大威胁
这个动作来看
川普行政团队  除了总统本人和白宫
在部署这个总统大选舞弊的各项反击措施之外
组织了法律团队在各个摇摆州进行反击之外
这个任期  最后咱们一算  还有四十多天
在川普这任最后四十多天里面
会强化一系列对中共的强硬政策
巩固川普的政治遗产
也要把可能的这个继任者
逼到一个难以扭转的方向上去
所以公开闪电战这个概念提出来了
政府各部门都把中共当作战争对手
在这个基础上展开合作
所以我们可以预见
川普不仅不会因为大选的事情搞得手足无措
反而会出台更多的更有力度的更有持续性的打击
所以情报总监的这个出面公开言论
将是这系列严厉打击的一个什么呢
一个标志
从此要开始更严厉的打击
你看四个月前  这个例子就在这
拜登当时接受美国NPR公共广播电台采访时就说了
谁说川普对抗中国的主意好
我不觉得好  我不会继续征收关税的
就两天前  12月1号  拜登改口了
他对纽约时报说
他不会更改  或者是立即采取行动
来取消中美之间的第一阶段协议
也包含不立即调整任何现行的关税
这其中的变化和他说话这个时间点
不难反映出川普捍卫政治遗产
迫使拜登接受对中共强硬路线的压力呢
是有效果的
那么拉特克利夫是不是公开发表了这个言论呢
还真的  AXIOS昨天这个情报还是对的
是今天早些时候
这个拉特克里夫那就真的
公开发表中共最大威胁的这份报告
他选择在了华尔街日报上做这个公开
咱们知道华尔街日报是一个时左时右  偏右的多一些
情报总监说了
他现在有这个独特的有利位置
因为他是做这个美国总统每日简报的
所以他这有利位置呢
向美国人民传达一些事情  就是什么
就是中共对美国构成了当今最大的威胁
也是二战以来对全世界民主和自由最大的威胁
他这个意思什么
就说我这个身份让我比任何人都知道
美国面临的威胁是什么
我最有这个资格说这个事
所以我告诉美国人民  你们要相信
他是这个意思
咱们前面分析了  对吧
所以背书了我这个分析
这个情报很清楚
中共打算在经济上军事上和技术上全面超越美国
他举了很多例子  咱们今天就不一一看了
咱们有兴趣的朋友可以去看看华尔街日报
那么他举例就提到了
FBI关于中共渗透美国收买顶尖的科学家
中共对美国的知识产权的盗窃高达五千亿美元
你这么一算
美国算一个亿的家庭  每个家庭是五千美元的损失
盗窃美国敏感的国防技术
说这是习近平的这个计划
想把中国打造成为世界最重要的军事强国
这个盗窃呢  是这个计划实现的关键
那么美国情报还显示什么
说中共甚至拿年轻的解放军士兵来进行人体试验
培养出什么  叫做生物增强型的战斗人员
我这种战士上战场后不怕疼不怕痛
胳膊打断了腿打断了肋骨打断了  一样往前冲
是属于这种
这个是英美两国的媒体和研究机构都有过透露的
实际上我查了  就是中共自己也露出了马脚
就在今年四月份的中国国防部的中国军网上
他是急于表功嘛
这些中共的军事研究人员
发表了他们打造超级战士的计划
尽管他们描述的是美国的人机融合应用计划
其实就像贺建奎研发这个基因双胞胎一样
美国有技术
但是人家有完整的法律限制
有明确的道德限制
这事做起来是人在干
学成回国的贺建奎  他是美国学的技术
那美国早就有这个成熟技术
他不去做这个开发
结果呢  他到中国到深圳那里把它变成了现实
中共为军事强权追逐的野心也是一样
是没有道德界限的  是吧
还有大幅的篇章
介绍了中共对于美国资本市场的欺骗性占领
拉特克利夫重点是介绍了
中共通过科技公司获取美国公司和个人的资讯
广泛介入美国生活
他呢  最后就是关键在这儿
他呼吁美国的领导人  呼吁华盛顿
必须要跨越党派来深度了解这种威胁
要大家公开去谈这种威胁
并采取行动来制止这种危险
是吧  我们刚才就是分析了
这个拉特克利夫公开宣称
中国这个时代最大的威胁
就有现在美国大选这么一个政治背景
不管是谁上台  谁当政
你都得把中共作为自己最大的威胁来对待
那么中共在美国大选中究竟有多少戏份呢
关于中共在黑命贵、安提法美国国内骚乱当中
起到的什么组织资金支持
这个分析过去已经有过了  今天咱就不展开了
没时间说那么多话题
咱们就说一下
最近透露出来的一个新闻就是什么
中共通过资本控制和隐蔽的管理层
直接控制了这一次操控美国大选的
作弊选票系统Dominion的这个事
这Dominion公司呢
是否它的老板只有一个
就是纽约私募基金 Staple Street Capital
或者说它的真正股东到底是谁
这个事  大家都一直在怀疑
也在找寻真相
美国证券交易委员会透露出来了
就说这个Staple Street Capital
Dominion后面的老板  投资的老板
它的存档记录显示
它自成立以来收到的两笔外部投资
注册地址都是来自于纽约的瑞银证券
瑞银证券
那么瑞银证券  你看它的名字  你看它的商标
你很容易想当然的认为
它就是那家传统的瑞士金融企业
完全不是
它是中国建行属下的国翔资产为控股方的
再加上两家中共的国有公司共同组成的
那么谁操作的呢
就是2006年当时的北京市长王岐山
中共的金融大佬王岐山他亲自安排的
从成立到现在  董事会和高管成员
都是或者绝大多数都是华人担任
王岐山  我们知道
他是习近平通过打击贪腐
去建立新的利益联盟集团的核心人物
虽然前段时间有内幕传言说他已经被边缘化了
但是大家注意到没有
就在今年中共处于这个叫内外交困最紧张的时刻
王岐山大大的增加了他的路面机会
甚至你想  他是退休高层嘛  对不对
竟然参加了中共朝鲜战争纪念日一系列活动
而且站在哪呢
跟中共七人政治局常委站在一起
这是中共政治生活中极其罕见的
为什么
中共当下的困局
川普领导的美国政府和他的鹰派核心团队紧密相关
对吧  中共的数十年
它这个没有政治改革的瘸腿经济是走到了困境
这是一个基础  这是一个大环境
川普的出现  习近平的出现  两人的出现
共同促成了现在中共的风声鹤唳的绝境
为什么呢  川普强硬对中共
而习近平的倒行逆施
干了很多党内外都很不齿的事情
所以他们俩共同合作
造成现在中共的这个绝境
怎么办呢
这王岐山与华尔街关系好
与美国的深层帝国关系微妙
这下就派上用场了
它似乎能安排改变美国的国运
改变川普连任的大局
这么有本事
那自然习近平就要让他这个退休干部
再度高调露面
是毫不避讳地成为最高权力的核心
那么甚至王岐山
是不是在美国大选的舞弊事件当中出手了呢
著名律师林伍德通过推特就警告大家
正在核实中共的投资动作
2014年12月  瑞银给过Dominion的老板两亿美元
今年大选之前10月8号
更大的价钱四亿美元的价格直接就购买了Dominion
如果仅仅是投资  你说就是为了挣钱
你还不能确认其中是否有对美国大选的阴谋  对吧
那么好
我们就从奥巴马成为白宫新主人之后的一个事说起
他2008年成为白宫新主人  在圣诞之夜
白宫第一家庭的圣诞树上就挂上了毛泽东的头像
这是一个残杀了接近八千万自己同胞的恶魔呀
怎么会上的吉祥的圣诞树呢
你说你这是基督  还是反基督
这还不清楚吗
我做过《历史上的今天》
这个系列里面有一集叫做什么
我起了个名叫
共产党的父亲、共产党的师父和教父
说的就是这个事
有兴趣的朋友可以再去看
2009年呢
他就通过司法部以反对垄断的名义
清除了美国自己的
这个投票机生产公司在美国的市场占有
把第一大和第三大的投票及公司都卖给了Dominion
你这事多蹊跷  你反对垄断
结果你安排一个公司
对美国市场进行更加厉害的垄断
所以明眼人一下就看出这里面的猫腻来了
但是你看出了它可能是经济上的一个猫腻
但是没有人能想到
或者也许有人发现了爆料了  也被禁了声了
那就什么
就这个布局带来了对美国选举制度的操控
如果继续深究  大家就发现了
Dominion后面的老板这一家私募基金
虽然看着不起眼
但是它的创办人一个叫欧文斯
另外一个呢  叫做肯纳德  也就是后来董事会主席
那就了不得了
这两个人共同为索罗斯的凯雷集团工作
凯雷集团又干了什么事呢
在老布什总统任内
在老布十对中东的数次战争当中
凯雷获得了两百亿美元的军火合同
也成为了老布什家族的密友
那么肯纳德后来离开了凯利公司之后呢
在奥巴马时期又担任驻欧盟大使
他在奥巴马之前  跟克林顿那个时候
他担任过什么  担任过联邦通讯委员会主席
咱们比较了解美国情况的就知道这个FCC
它是管理美国媒体传播的关键职位
所以后来这个肯纳德就担任了AT&T的主席
AT&T又是谁呢
华纳兄弟的老板  CNN的大老板
大伙就明白了吧
你看都是哪些家族那么痛恨川普
又是哪些媒体天天咒把川普
现在更厉害了
拿川普也没办法呀  皮实
骂也骂不倒他  弹劾也干不倒他  怎么办
直接赤膊上阵
从王岐山那里拿钱直接控制美国大选
王岐山从建行起家的
广东等地治理地方金融烂尾事件嘛
从此开启了政治生涯的
纽约瑞银证券的最大股东
就是他领导下的建行的国祥公司
Dominion公司从创办到它的红色资本运作
再到成为美国的极左势力、
黑暗帝国与中共共同利益集团偷窃选举的工具
你就会问
为什么中共  还有这些所谓的美国人
要干这么坏的事
要毁掉美国的选举制度呢
这又是个大话题了
我做过一个节目
就是关押在纽约被自杀的那位
就是贩卖儿童、做高级妓女操盘手
叫爱泼斯坦  讲过他的故事
你看看他手里的那一份名单
那些美国的尊贵家族和客人们
其实就是一群邪灵干的事  可坏了
他们跟共产主义者的奋斗目标是一致的
那就是什么  就是摧毁人类的传统价值
摧毁人间正信
用经济和文化来控制全人类
现在倒好  出现这么一个川普
把祈祷弥撒  把圣经学习班都给搬到白宫去了
他自己又不抽烟又不喝酒
尊重宪法  热爱人民
当总统只拿一美元  也不贪
那你说这些玩意儿他能不着急吗  是不是
他能不要团结一致要摧毁川普吗
要摧毁川普后面代表的正在觉醒的美国人民吗
习近平在11月20号  咱们知道这个日子
正好是美国大选这么多波涛汹涌的时刻  对吧
然后呢
在广州举行的一个叫做读懂中国的国际会议上
习近平亲自是写信祝贺
他说的所谓叫
这个会议要注重的是大变局、大考验、大合作
那么这三个词究竟意味着什么呢
让我们看看啊
参加会议的读懂中国的有哪些国际贵宾
有一位叫做扎卡利亚的
是CNN的主持人、华盛顿邮报的撰稿人
还有一位呢
是克林顿奥巴马时期的经济核心人物
当过财政部长  也当过这个白宫经济主任
这一次的拜登的选举顾问就是他  叫萨默斯
还有这个加州的州长布朗
还有另外一个布朗  就是英国的前首相布朗
还有澳洲的前首相
就是在全世界游说跟大家说
千万不要去伤害中共的面子
就这么一位陆克文
此外还有一位很有意思的人物
他就是伯格格伦
他的研究所主持了拜登的完整过渡项目
什么叫完整过渡项目
就是说拜登一上台
美国政府如何运作  政策走向
哪些关键部门有哪些人来负责
都是他来商定的
所以大家看到了吧
从操控选举的作弊机器到美国的造谣媒体
再到拜登的过渡政府
到处可见中共的影子和它的主导作用
把这群人都招到中国去开会去了
这就是美国情报总监说到的
这个时代中共是最大的威胁
他的威胁的构成是什么呢
就是中共死到临头的最后疯狂
就是它多年积累的
对西方世界最后反扑的所有的明的暗的资源
那么最准确的解释就是刚才说到的习近平的三个大
习大大大  大变局、大考验、大合作
大家看清了吧
这就是一场正义和邪恶的终极之战
好  今天咱们这节目就做到这了
那我呢  今天其实也没歇着
除了做咱们中文节目
我还把今天的英文节目也做完了
放在我的新开的英文频道 Jiang Feng Time
放到那去了
一会儿给个链接给大家  欢迎大家去观看去订阅
主要是传播分享给美国的朋友
分享到整个英语世界去吧
咱们今天节目做到这