《江峰漫談》  朋友們好
2017年創立了一個新媒體叫做AXIOS
這兩年它的表現一直很亮眼
它創始人提出的創刊原因理念很簡單
說現在媒體已經變了
變壞了  充滿了謊言和騙局
所以他自己乾脆幹個自己的買賣
在川普總統任職期間
白宮給予了AXIOS對總統獨家採訪的特權和榮譽
那麼這一次總統大選的舞弊事件當中呢
這個AXIOS也成為我經常採信的一個媒體來源吧
那麼昨天這個媒體就報道說
國家情報總監約翰·拉特克利夫 John Ratcliffe
說他星期四 也是今天將公開警告
說中共對美國的威脅
是我們這個時代最重大關鍵問題
並將開啟白宮公關閃電戰
這個新聞就引起了我極大的關注  為什麼呢
我跟大家說  它有幾個非常重要的解讀
第一  美國國家情報局長
或者叫做情報總監這個職務
是直接服務於誰  服務於總統的
是美國情報界最高負責人
我們知道美國有很多的情報機構  對吧
軍方的、國防部的、國家安全系統的
傳統的中情局、聯調局
甚至各個軍種  陸軍、海軍、陸戰隊都有
國土安全部門也有規模不小的情報機構
但他們最後都會把關鍵情報資訊
彙總到這個拉特克利夫這裡來
成為美國國家政策決策的主要依據
那麼你想  這個角色
他比美國政府中任何人都擁有更多的情報
更關鍵的是什麼
不光是情報多
很多情報都有提供情報的那個部門的侷限性  對吧
國土安全部  比如說經有情報部門
它只是你說你越境了
到美國有那麼一群犯罪分子對美國安全形成威脅
它這個很敏感  它一下就知道了
因為這個它關注度很高
但是中情局呢
就瞭解到那個犯罪團伙
實際上可能它的後面是一個恐怖組織
那個恐怖組織的後面可能是哪個政治力量
甚至某個國家支持的
那個情況它有可能掌握
但是呢  這個犯罪團伙什麼時候進美國
什麼時候越的國境
它可能就不知道
那麼國家情報總監就會有最高的一個視角
知道真正對美國安全威脅的輕重緩急
要對所有的情報進行優先級別的劃分
這個角色發出了警告
那一定就是代表了總統
代表了美國政府什麼
防範反擊的走向
如果它說中共對美國的威脅遠遠高於任何其他危險
那就意味著美國政府一定會對中共要展開
比任何其他國家和組織更嚴厲的打擊和迴應
是這個解讀  第一
第二是什麼
國家情報總監他本來是個服務角色
他那個專業工作
你想  搞情報的那個嘴是最嚴的
本來就不該多說話
他又不是新聞發言人
你跑來做什麼公開發表言論呢
在政府記錄當中
你幾乎根本就找不到國家情報總監的公開言論
這次他不僅準備發表公開言論
還要通過AXIOS我剛才說的這個媒體來個預報
你說搞預報這事  就是我要直播了
我江峰要直播了  定多少時間多少時間直播
這咱們自媒體才幹的買賣  對不對
這是為了擴大宣傳要做的事兒嘛
你這是把事情搞大的節奏  是吧
他為什麼也學咱們這套還搞個預告呢
咱們就得思考為什麼他要這麼做
為什麼他把事情想搞大了
第三個  就是剛才說那個白宮的公關閃電戰
這個稱呼過去很少接觸
這是在整個美國政府範圍的進行
最廣泛、優先度最高的主要政策舉動
這個詞就可以知道了吧
閃電戰它就不是一般性  說下達一個文件、
做一個普通的總統指令那麼簡單了
它那是什麼呢
你必須要迅速堅決反應
那才叫閃電  對不對  快
第二個是什麼  戰嘛
那就是一個戰爭級別的
美國經常說對這個制裁  對那個打擊
它沒說是戰的
這是個閃電戰
美國政府之間要求
對這種閃電戰的配合度就必須非常高
你戰時機制嘛  是吧
這就是一二三    引起我注意的三點吧
那麼我們繼續往下走
就是為什麼他要把這個事搞大
為什麼要去做公開發表這個言論
首先咱們知道現在美國面臨最大威脅是什麼
大家都知道了
不管左翼媒體怎麼視而不見  甚至故意扭曲
美國當下最大的危機就是這次總統大選被舞弊操控
昨天美國總統川普的演講也充分地反映出了這點
美國這個憲政危機已經是面臨  到達我們面前了
那麼川普將捍衛美國的這個選舉制度
捍衛美國的民主制度
所以呢  看得出來
最大危機就是這次總統大選被舞弊操控
美國民主的制度根本就是這個選舉制度
它受到了廣泛而深刻有計劃地摧毀
那麼誰對這個選舉制度進行了直接的威脅
那麼誰就是對美國最大的威脅
如果說剛才情報總監說了
中國對美國的威脅超過任何其他國家
那麼當下就一定是它參與了
這場對於美國民主制度的直接攻擊
美國情報部門也一定是掌握了確實的資料
其次呢  就是咱們分析
就是這種威脅
完全可以由總統或者其他高級政府官員來宣佈
幹嘛非得要情報總監來說
非得要一個本來嘴巴最緊的人來說呢
因為拜登過渡團隊已經拿到了總統每日簡報
每日簡報誰做的呢
就是這位情報總監做的
也就說呢  拜登現在掌握的綜合情報
經過優先化處理涉及國家安全的這些資訊
已經跟川普總統無異了
他掌握這個祕密的程度跟川普總統無異
那你讓其他官員來說這個事呢
你會有這個黨派門第的懷疑
比如說你讓彭斯、蓬佩奧  你讓他來說
左翼媒體都說  你是因為對總統忠誠
你說這個話  你帶有偏見
你說中共威脅最大  你是帶有偏見
但讓情報總監來說呢
不管誰上臺
這個真實的來自中共的
對美國國家安全的威脅都一樣
因為情報就放在那兒了  你不能迴避
這裡的潛臺詞是什麼
就可以說是兩面的
第一面  川普如果繼續留在白宮
那麼他應對中共的威脅必須是美國最緊要的事項
因為是公關閃電戰嘛
所以川普呢
會毫不猶豫的把這個對中共的強硬路線執行下去
那麼第二面
就是川普一旦離開白宮
拜登政府上臺
他不能夠在中共的政策上出現明顯的背離
川普時代的對抗中共的這條強硬路線  是吧
因此選擇這個最高情報官員
進行這種罕見的公開表態
目的就在這
就是要強化美國民眾對中共威脅的普遍認識
你告訴老百姓
這不管你是共和黨還是民主黨
你的政治傾向如何
你是挺川的  還是喜歡拜登的
反正中共已經成為美國利益和西方民主最大威脅了
你誰當總統都得解決這個事
他是這個意思
你拜登要想改變這個趨勢
你不要說你不知道
情報早就給你了
你過渡團隊現在已經拿到總統每日簡報
所以你要選擇你說不走那個錢路線
你想軟化  搞綏靖  搞臺底交易
那麼你自己跟老百姓去解釋去  對不對
你就要面對美國人民的質疑
美國人民都知道了
情報總監告訴我們的最大威脅
你怎麼這麼幹呢
是這個目的
最後呢  你看
從情報總監預備公開宣佈說
中共是美國這個時代最大威脅
這個動作來看
川普行政團隊  除了總統本人和白宮
在部署這個總統大選舞弊的各項反擊措施之外
組織了法律團隊在各個搖擺州進行反擊之外
這個任期  最後咱們一算  還有四十多天
在川普這任最後四十多天裡面
會強化一系列對中共的強硬政策
鞏固川普的政治遺產
也要把可能的這個繼任者
逼到一個難以扭轉的方向上去
所以公開閃電戰這個概念提出來了
政府各部門都把中共當作戰爭對手
在這個基礎上展開合作
所以我們可以預見
川普不僅不會因為大選的事情搞得手足無措
反而會出臺更多的更有力度的更有持續性的打擊
所以情報總監的這個出面公開言論
將是這系列嚴厲打擊的一個什麼呢
一個標誌
從此要開始更嚴厲的打擊
你看四個月前  這個例子就在這
拜登當時接受美國NPR公共廣播電臺採訪時就說了
誰說川普對抗中國的主意好
我不覺得好  我不會繼續徵收關稅的
就兩天前  12月1號  拜登改口了
他對紐約時報說
他不會更改  或者是立即採取行動
來取消中美之間的第一階段協議
也包含不立即調整任何現行的關稅
這其中的變化和他說話這個時間點
不難反映出川普捍衛政治遺產
迫使拜登接受對中共強硬路線的壓力呢
是有效果的
那麼拉特克利夫是不是公開發表了這個言論呢
還真的  AXIOS昨天這個情報還是對的
是今天早些時候
這個拉特克里夫那就真的
公開發表中共最大威脅的這份報告
他選擇在了華爾街日報上做這個公開
咱們知道華爾街日報是一個時左時右  偏右的多一些
情報總監說了
他現在有這個獨特的有利位置
因為他是做這個美國總統每日簡報的
所以他這有利位置呢
向美國人民傳達一些事情  就是什麼
就是中共對美國構成了當今最大的威脅
也是二戰以來對全世界民主和自由最大的威脅
他這個意思什麼
就說我這個身份讓我比任何人都知道
美國面臨的威脅是什麼
我最有這個資格說這個事
所以我告訴美國人民  你們要相信
他是這個意思
咱們前面分析了  對吧
所以背書了我這個分析
這個情報很清楚
中共打算在經濟上軍事上和技術上全面超越美國
他舉了很多例子  咱們今天就不一一看了
咱們有興趣的朋友可以去看看華爾街日報
那麼他舉例就提到了
FBI關於中共滲透美國收買頂尖的科學家
中共對美國的知識產權的盜竊高達五千億美元
你這麼一算
美國算一個億的家庭  每個家庭是五千美元的損失
盜竊美國敏感的國防技術
說這是習近平的這個計劃
想把中國打造成為世界最重要的軍事強國
這個盜竊呢  是這個計劃實現的關鍵
那麼美國情報還顯示什麼
說中共甚至拿年輕的解放軍士兵來進行人體試驗
培養出什麼  叫做生物增強型的戰鬥人員
我這種戰士上戰場後不怕疼不怕痛
胳膊打斷了腿打斷了肋骨打斷了  一樣往前衝
是屬於這種
這個是英美兩國的媒體和研究機構都有過透露的
實際上我查了  就是中共自己也露出了馬腳
就在今年四月份的中國國防部的中國軍網上
他是急於表功嘛
這些中共的軍事研究人員
發表了他們打造超級戰士的計劃
儘管他們描述的是美國的人機融合應用計劃
其實就像賀建奎研發這個基因雙胞胎一樣
美國有技術
但是人家有完整的法律限制
有明確的道德限制
這事做起來是人在幹
學成回國的賀建奎  他是美國學的技術
那美國早就有這個成熟技術
他不去做這個開發
結果呢  他到中國到深圳那裡把它變成了現實
中共為軍事強權追逐的野心也是一樣
是沒有道德界限的  是吧
還有大幅的篇章
介紹了中共對於美國資本市場的欺騙性佔領
拉特克利夫重點是介紹了
中共通過科技公司獲取美國公司和個人的資訊
廣泛介入美國生活
他呢  最後就是關鍵在這兒
他呼籲美國的領導人  呼籲華盛頓
必須要跨越黨派來深度瞭解這種威脅
要大家公開去談這種威脅
並採取行動來制止這種危險
是吧  我們剛才就是分析了
這個拉特克利夫公開宣稱
中國這個時代最大的威脅
就有現在美國大選這麼一個政治背景
不管是誰上臺  誰當政
你都得把中共作為自己最大的威脅來對待
那麼中共在美國大選中究竟有多少戲份呢
關於中共在黑命貴、安提法美國國內騷亂當中
起到的什麼組織資金支持
這個分析過去已經有過了  今天咱就不展開了
沒時間說那麼多話題
咱們就說一下
最近透露出來的一個新聞就是什麼
中共通過資本控制和隱蔽的管理層
直接控制了這一次操控美國大選的
作弊選票系統Dominion的這個事
這Dominion公司呢
是否它的老闆只有一個
就是紐約私募基金 Staple Street Capital
或者說它的真正股東到底是誰
這個事  大家都一直在懷疑
也在找尋真相
美國證券交易委員會透露出來了
就說這個Staple Street Capital
Dominion後面的老闆  投資的老闆
它的存檔記錄顯示
它自成立以來收到的兩筆外部投資
註冊地址都是來自於紐約的瑞銀證券
瑞銀證券
那麼瑞銀證券  你看它的名字  你看它的商標
你很容易想當然的認為
它就是那家傳統的瑞士金融企業
完全不是
它是中國建行屬下的國翔資產為控股方的
再加上兩家中共的國有公司共同組成的
那麼誰操作的呢
就是2006年當時的北京市長王岐山
中共的金融大佬王岐山他親自安排的
從成立到現在  董事會和高管成員
都是或者絕大多數都是華人擔任
王岐山  我們知道
他是習近平通過打擊貪腐
去建立新的利益聯盟集團的核心人物
雖然前段時間有內幕傳言說他已經被邊緣化了
但是大家注意到沒有
就在今年中共處於這個叫內外交困最緊張的時刻
王岐山大大的增加了他的路面機會
甚至你想  他是退休高層嘛  對不對
竟然參加了中共朝鮮戰爭紀念日一系列活動
而且站在哪呢
跟中共七人政治局常委站在一起
這是中共政治生活中極其罕見的
為什麼
中共當下的困局
川普領導的美國政府和他的鷹派核心團隊緊密相關
對吧  中共的數十年
它這個沒有政治改革的瘸腿經濟是走到了困境
這是一個基礎  這是一個大環境
川普的出現  習近平的出現  兩人的出現
共同促成了現在中共的風聲鶴唳的絕境
為什麼呢  川普強硬對中共
而習近平的倒行逆施
幹了很多黨內外都很不齒的事情
所以他們倆共同合作
造成現在中共的這個絕境
怎麼辦呢
這王岐山與華爾街關係好
與美國的深層帝國關係微妙
這下就派上用場了
它似乎能安排改變美國的國運
改變川普連任的大局
這麼有本事
那自然習近平就要讓他這個退休幹部
再度高調露面
是毫不避諱地成為最高權力的核心
那麼甚至王岐山
是不是在美國大選的舞弊事件當中出手了呢
著名律師林伍德通過推特就警告大家
正在核實中共的投資動作
2014年12月  瑞銀給過Dominion的老闆兩億美元
今年大選之前10月8號
更大的價錢四億美元的價格直接就購買了Dominion
如果僅僅是投資  你說就是為了掙錢
你還不能確認其中是否有對美國大選的陰謀  對吧
那麼好
我們就從奧巴馬成為白宮新主人之後的一個事說起
他2008年成為白宮新主人  在聖誕之夜
白宮第一家庭的聖誕樹上就掛上了毛澤東的頭像
這是一個殘殺了接近八千萬自己同胞的惡魔呀
怎麼會上的吉祥的聖誕樹呢
你說你這是基督  還是反基督
這還不清楚嗎
我做過《歷史上的今天》
這個系列裡面有一集叫做什麼
我起了個名叫
共產黨的父親、共產黨的師父和教父
說的就是這個事
有興趣的朋友可以再去看
2009年呢
他就通過司法部以反對壟斷的名義
清除了美國自己的
這個投票機生產公司在美國的市場佔有
把第一大和第三大的投票及公司都賣給了Dominion
你這事多蹊蹺  你反對壟斷
結果你安排一個公司
對美國市場進行更加厲害的壟斷
所以明眼人一下就看出這裡面的貓膩來了
但是你看出了它可能是經濟上的一個貓膩
但是沒有人能想到
或者也許有人發現了爆料了  也被禁了聲了
那就什麼
就這個佈局帶來了對美國選舉制度的操控
如果繼續深究  大家就發現了
Dominion後面的老闆這一傢俬募基金
雖然看著不起眼
但是它的創辦人一個叫歐文斯
另外一個呢  叫做肯納德  也就是後來董事會主席
那就了不得了
這兩個人共同為索羅斯的凱雷集團工作
凱雷集團又幹了什麼事呢
在老布什總統任內
在老布十對中東的數次戰爭當中
凱雷獲得了兩百億美元的軍火合同
也成為了老布什家族的密友
那麼肯納德後來離開了凱利公司之後呢
在奧巴馬時期又擔任駐歐盟大使
他在奧巴馬之前  跟克林頓那個時候
他擔任過什麼  擔任過聯邦通訊委員會主席
咱們比較瞭解美國情況的就知道這個FCC
它是管理美國媒體傳播的關鍵職位
所以後來這個肯納德就擔任了AT&T的主席
AT&T又是誰呢
華納兄弟的老闆  CNN的大老闆
大夥就明白了吧
你看都是哪些家族那麼痛恨川普
又是哪些媒體天天咒把川普
現在更厲害了
拿川普也沒辦法呀  皮實
罵也罵不倒他  彈劾也幹不倒他  怎麼辦
直接赤膊上陣
從王岐山那裡拿錢直接控制美國大選
王岐山從建行起家的
廣東等地治理地方金融爛尾事件嘛
從此開啟了政治生涯的
紐約瑞銀證券的最大股東
就是他領導下的建行的國祥公司
Dominion公司從創辦到它的紅色資本運作
再到成為美國的極左勢力、
黑暗帝國與中共共同利益集團偷竊選舉的工具
你就會問
為什麼中共  還有這些所謂的美國人
要幹這麼壞的事
要毀掉美國的選舉制度呢
這又是個大話題了
我做過一個節目
就是關押在紐約被自殺的那位
就是販賣兒童、做高級妓女操盤手
叫愛潑斯坦  講過他的故事
你看看他手裡的那一份名單
那些美國的尊貴家族和客人們
其實就是一群邪靈乾的事  可壞了
他們跟共產主義者的奮鬥目標是一致的
那就是什麼  就是摧毀人類的傳統價值
摧毀人間正信
用經濟和文化來控制全人類
現在倒好  出現這麼一個川普
把祈禱彌撒  把聖經學習班都給搬到白宮去了
他自己又不抽菸又不喝酒
尊重憲法  熱愛人民
當總統只拿一美元  也不貪
那你說這些玩意兒他能不著急嗎  是不是
他能不要團結一致要摧毀川普嗎
要摧毀川普後面代表的正在覺醒的美國人民嗎
習近平在11月20號  咱們知道這個日子
正好是美國大選這麼多波濤洶湧的時刻  對吧
然後呢
在廣州舉行的一個叫做讀懂中國的國際會議上
習近平親自是寫信祝賀
他說的所謂叫
這個會議要注重的是大變局、大考驗、大合作
那麼這三個詞究竟意味著什麼呢
讓我們看看啊
參加會議的讀懂中國的有哪些國際貴賓
有一位叫做扎卡利亞的
是CNN的主持人、華盛頓郵報的撰稿人
還有一位呢
是克林頓奧巴馬時期的經濟核心人物
當過財政部長  也當過這個白宮經濟主任
這一次的拜登的選舉顧問就是他  叫薩默斯
還有這個加州的州長布朗
還有另外一個布朗  就是英國的前首相布朗
還有澳洲的前首相
就是在全世界遊說跟大家說
千萬不要去傷害中共的面子
就這麼一位陸克文
此外還有一位很有意思的人物
他就是伯格格倫
他的研究所主持了拜登的完整過渡項目
什麼叫完整過渡項目
就是說拜登一上臺
美國政府如何運作  政策走向
哪些關鍵部門有哪些人來負責
都是他來商定的
所以大家看到了吧
從操控選舉的作弊機器到美國的造謠媒體
再到拜登的過渡政府
到處可見中共的影子和它的主導作用
把這群人都招到中國去開會去了
這就是美國情報總監說到的
這個時代中共是最大的威脅
他的威脅的構成是什麼呢
就是中共死到臨頭的最後瘋狂
就是它多年積累的
對西方世界最後反撲的所有的明的暗的資源
那麼最準確的解釋就是剛才說到的習近平的三個大
習大大大  大變局、大考驗、大合作
大家看清了吧
這就是一場正義和邪惡的終極之戰
好  今天咱們這節目就做到這了
那我呢  今天其實也沒歇著
除了做咱們中文節目
我還把今天的英文節目也做完了
放在我的新開的英文頻道 Jiang Feng Time
放到那去了
一會兒給個鏈接給大家  歡迎大家去觀看去訂閱
主要是傳播分享給美國的朋友
分享到整個英語世界去吧
咱們今天節目做到這