《江峰漫談》  朋友們好
在1973年到1974年那個時候
美國爆出來個水門事件
美國國會和民主黨
試圖迫使尼克松辭職
離開總統職位
於是開始討論彈劾的事
那個時候毛澤東就坐不住了
剛剛展開破冰之旅的尼克松
這不是大總統嗎
怎麼會被弄得那麼被動那麼慘
還要下臺呢
獨裁者根本無法理解美國製度的根本是什麼
是政府的權力來自人民的授權
中共早就習慣人民是什麼
是臣民  甚至是屁民
這麼一個既成事實
但是一旦這些屁民有些不太滿意的時候
中共怎麼辦呢
中共會有什麼手段來對付這些屁民可能進行的造反呢
就在水門事件鬧翻天的時候
有一個神祕的美國人跟中共的將領見面
要知道那個年代呢
從乒乓外交到基辛格祕密訪華
到尼克松破冰之旅  其實都是挺祕密的
中共畢竟還是蘇聯陣營的重要戰友吧
雖然雙方也是喊打喊殺  關係破裂
但是中美之間的交往呢
這個展開還是保有一定的祕密
特別是軍事上的合作非常敏感
因為它更容易刺激一些人
於是這位神祕的美國人
是在聯合國代表團的這個祕密掩護下
跟中共軍方開始談合作的
這個時候就發生了一個小插曲
在這個尼克松被彈劾的背景下
中共將領對美國人說了
你知道美國第82空降兵師就駐紮在首都華盛頓附近
那麼你知道這個空降師的指揮官政治立場是什麼嗎
這美國人愣了
我知道這個幹什麼呢  是不是
中共將領很不以為然
說這可是件很重要的事情
它到底是親國會的民主黨還是親尼克松呢
因為這個指揮官可以決定國會民主黨人的下場
和尼克松總統能否繼續執政
這很顯然
毛澤東對美國人竟然可以通過民意
把自己領袖拿下來
很不滿
而他的這種不滿也讓中共的將領領有所感觸
他們已經習慣於所謂黨指揮槍了
已經習慣於成為獨裁者的打手了
看來他是很想告訴這位美國人
中共的一直是很在意
打造忠誠於自己的北京衛戍部隊
你看最靠近京畿重地的
38軍指揮官的政治立場就很重要
就像現在距離美國首都  都是兩三個小時嘛
82空降師的駐地  是吧
從華盛頓到它的這個布拉格堡
跟從保定到北京差不多距離
那麼對權力掌握在誰手裡至關重要
中共將領這個觀點
就深深的留在了這位神祕的美國人心中
這位美國人是整個美國政府當中最先了解中共
也擁有最高的軍事決策影響力的智囊
他的名字就叫做Michael Pillsbury 白邦瑞
因為中美之間呢在冷戰期間特殊關係
要求負責雙方軍事領域合作的人
不能夠在政府工作
但是這個個人呢
又得有這方面的這個專業技能  而且聲譽極高
於是在美國智庫蘭德公司工作的高級分析師
白邦瑞就這麼擔任了這個極其祕密極其重要的工作
1974年  他提交了一份代號為L32的報告
從此美中軍事合作就按照他的藍本展開
而且在美中關係當中
打中國牌這個思想也從此起源
打中國牌是什麼呢
它的中心思想就是
利用中國來獲得超過蘇聯的冷戰優勢
而這種思想事實上是主宰了之後接近40年的中美關係
一直到川普時代的到來
在這40年當中
白邦瑞從一個促成中美軍事合作的最關鍵人物
發展成了一個著名的美國對中共強硬的軍中鷹派
那麼他經歷了怎樣一個過程呢
2015年  那是奧巴馬時代
白邦瑞政治上那是很不正確很不主流的
發表了他的新書  叫做《百年馬拉松》
在新書介紹會的時候
白邦瑞就坦誠說
他曾經是美國擁抱熊貓派
被稱作紅隊的核心人物
如今已經是幡然醒悟
認識到了一直以來美國是養虎為患
在他訪問臺灣期間
當時臺灣前國防部長蔡明憲就說了很重的話
批評白邦瑞說
美國政府
就是被包括你在內的那些紅對學者專家給誤導了
不分敵友
你看你現在美國自己也受害了吧
他這麼說的  話重吧
蔡明憲說
中國軍隊的強大就是二三十年前開始的
白邦瑞就是其中的主要推手
就是你白邦瑞建議美國把高科技軍事武器賣給中共
包括什麼飛彈、潛艇系統、衛星導航系統
你們以為這樣可以幫助中國強大
可以對抗那個時代的蘇聯
結果是相反的
另外  你們對臺灣的軍售做出很多限制
整個奧巴馬時期
幾乎沒有賣給臺灣任何具有前瞻性關鍵性的武器
當然了  白邦瑞除了承認自己過去嚴重誤讀中共之外
他也提了個醒兒  說臺灣  你們也有責任
什麼意思呢
也期望臺灣
你看奧巴馬亞洲再平衡這個政策
本來在亞洲搞再平衡  卻不提臺灣
為什麼呢
你臺灣沒有個主動姿態呀
你臺灣要表達願意參加美國的再平衡政策呀
你不能只是籠統的說  臺灣是美國的朋友
我們在歷史上就是盟友
說這沒用
我們知道這個狀況其實一直到現在也沒有太好的轉變
臺灣在軍事上在外交上羞羞達達持續至今
只不過是承蒙川普的出現
承蒙川普如同當年的麥克阿瑟一樣
深刻清醒認知中共的邪惡
也如同當年麥克阿瑟一樣  要臺灣自強
要臺灣成為美國太平洋區域戰略的重要組成
成為不沉的航空母艦
不僅如此
跟麥克阿瑟時代還不一樣是什麼
川普團隊已經全力支持臺灣在國際關係中的成長
在應對世界範圍中共病毒的防疫經驗方面
它說在推廣臺灣經驗
在中美貿易戰當中
它是不是在偏向於臺灣搞關鍵芯片技術
在這個戰略合作上也在鼓勵臺灣的成長
都在強化與臺灣的合作
讓民主臺灣的腰板是越來越硬
中美關係實際上已經徹底發生了逆轉了
臺灣必須在此時要主動出擊
不能再給白邦瑞過去批評的那樣說
羞羞噠噠的
你得主動表態
絕對不是因為你這種表態會招惹戰亂
我跟你說實話
餓狼永遠會找到藉口去吞吃羊羔
它吃不吃羊羔
不在於你老不老實你溫順不溫順
雖然美臺關係的關鍵基礎在軍事
但是美臺呢  畢竟現在是沒有建交的
如果不抓緊時機全力並真心的
跟支持臺灣的川普政府建立外交關係
始終會有變數
這是說到剛才說的白邦瑞大概是在五年前吧
2015年的時候  他出書的時候對臺灣的希望
我現在就順便談一下我對臺灣這個事的觀點
那麼接著說白邦瑞
回到白邦瑞
今天之所以說白邦瑞是為什麼
是因為出了個新聞
美國國防部昨天  就是12月9號發表聲明
目前幾乎已經解體了的這個國防政策委員會
將由白邦瑞出任主席
這個政策委員會是隸屬於美國國防部
它著重於五角大樓的戰略規劃
著重於美軍的現代化建設
是隸屬國防部的這些什麼一級主管
部長、副部長、部長助理
還有軍方最高領導人的叫軍方智庫
換句話說
美軍朝什麼方向發展、跟誰打仗、怎麼打仗
關鍵就在這個委員會
它不會關心說哪個戰役
你怎麼挖溝壕  怎麼架機槍  給你出主意
不是那麼細
但是未來數年甚至更長時間
美軍的軍事科技如何跟軍隊建設搭配
然後美軍的軍隊建設
又如何戰勝和確定新的戰略對手
要跟這個配合
這就是這個委員會的關鍵
那麼奧巴馬時期呢
你看  一邊說要重返亞太
是他的軍事戰略  對不對
它說重返亞太  卻又縮減軍事科技開發
那你想中共的中程導彈
還能跟你給你老老實實在那呆著不發展嗎
就開始肆虐呀
然後美國反而把軍火公司相關的研發經費都給停掉了
結果大家就看到  中共是不是一下子號稱
就是對臺灣對美國第一第二島鏈軍事基地
都構成了直接打擊的潛力了
對不對
當然了  這些中程導彈
你說它的威力到底有多大、準確度有多少
這個有很多的水分
這另外說  不在咱們今天節目裡說了
這個從克林頓一直到奧巴馬時期
搭建的國防政策委員會
它這個作用就決定了美軍當下已經明確的感到了
中共的威脅和自己的三分無奈
這是川普要給這個委員會換班子的主要原因
你想  一個不但不能夠讓美軍強大
反而有勾結最大的戰略敵手的國防委員會
那你不成了賣國委員會了嗎  是吧
你看它原來的這個主打選手  基辛格、奧爾布萊特
這些人就是美國的黑暗帝國的領軍人物
基辛格打造各種基金會、什麼各種智庫
培養了無數美國的外交人員和戰略設計者
他培養的
你能指望這些人去堅定的反共嗎
不可能嘛
他們會盼望著跟他們的老師跟基辛格一樣
有多麼的熟悉毛澤東的游泳池啊  是吧
跟基辛格一樣  可以當面誇在毛澤東說
您要是跟上帝一起合作力量就無與倫比了
這是他們的夢想
還有誰呢  奧爾布萊特
奧爾布萊特說  川普是法西斯  是獨裁者
徹底的抹黑一個真正的愛國者
為什麼他要抹黑呢  那當然了嘛
奧爾布萊特的主人克林頓
是他那個時候開始扔掉美國唯一制約中共的武器
就是什麼
貿易人權掛鉤
不談人權了  只談買賣了
那中共不是什麼壞事都敢幹了嗎
大家知道  99年之後
中共對宗教信仰者的迫害
對各種意見人士的迫害  是不是登峰造極
還有川普現在是通過貿易制裁中共
所以那不就是從奧爾布萊特的時候
正好把當時的政策整個就反過來了嗎
那不是現在奧爾布萊特家裡的買賣大受影響嗎
是不是
現在好了
看來他們也覺得有希望了  是吧
拜登出現了  是不是
別說拜登上臺了
就連現在拜登的過渡團隊裡面
都有來自奧爾布萊特那個石橋集團公司的四名要員
你要再看看奧布萊特這個石橋公司的
管理者的這個檔案
充滿了中共的外交官、中共的各部委的官員
那這叫啥啦
那以後白宮不就成了中南海了
把中南海紫光閣直接改成白光閣
不就行了嗎  是吧
那麼白邦瑞又有多理解中共和中共的軍事擴張企圖呢
他擔任這個職務
其實川普用白邦瑞
不是說僅僅希望白邦瑞是多麼能打的一個軍事家
也希望他能夠在美國社會目前這個階段
在美國社會最撕裂、美國的政治力量最不穩定
具有最大的不確定的時候
最大限度的避免中美兩國不必要的誤判和衝突
當然這種避免決不能使用綏靖和讓步來實現的
咱們知道川普也不會是這種人
川普的傳記
我和我的老朋友方偉一起
講過川普的個性  講過這些故事
這些故事都放在我的這個希望之城網站了
大家可以詳細去看
川普就是一個什麼
就是用最大的威懾力
一個讓對手明明白白清清楚楚的知道
他沒有任何僥倖取勝機會的力量
用這種力量壓制對手的力量來獲得最好的談判結果
川普是這麼一個人
那麼白邦瑞呢
川普也是這樣用他的
那就要求白邦瑞絕不會是中共所說的那些個假中國通
而是讀懂了中共最邪惡最虛弱本質的真正的中共通
中共社科院對白邦瑞的《百年馬拉松》這本書
研究的時候  他們就說了
說白邦瑞不瞭解中國的成語
白邦瑞甚至故意誤讀
然後最重要  他們舉了一個例子
就是鄧小平不說的什麼  叫韜光養晦嘛  是吧
中共一直翻譯成什麼
英文叫做 keep low profile
什麼意思呢
就是保持低調
白邦瑞可不這麼想  啥保持低調
韜光養晦是戰國時期的名言
翻譯成什麼
應該是 hide your ambitions and build your capability
要把你的capability給建設起來
就是隱藏野心  壯大實力
是為了在能力不足的時候掩蓋真實的復仇意圖
白邦瑞對鄧小平的韜光養晦
他認為更準確的理解是臥薪嚐膽
為了最後的報復
白邦瑞從他跟基辛格時代就開始了
一樣的同時期開始瞭解中共
根據他這麼多年的經驗
他告訴大家
比如說當年周恩來就說了
美國是一霸
可是在對西方世界宣傳的時候呢
中共卻把這個惡霸很刺激人的這個含義
故意翻成了什麼
America is the leader
你說白邦瑞是不是真實的瞭解
中共陰謀之下的企圖的
是不是這麼一個人物
這一屆川普政府雖然還只有一個月多一點的任期
但是這個委員會的新班子
卻可以更長時間地去影響美國軍事力量
在正確的方向上發展
這一說到這個川普任期
我知道  也許有的朋友就不大願意接受這種說法
馬上說了  江峰  你是說川普要離開白宮
你對川普沒有信心了   你不堅持
甚至我懷疑你反共也是假的
就是馬上這一套東西全來了
其實呢  你們要從我一開始做節目的時候
我的江峰漫談、
最早我推出的川普推推推這些節目系列就知道
即便在那個時候
很多人在那個時候不理解川普的對華政策
對川普的這個貿易戰的指手畫腳  說了很多的
並不瞭解川普的行事風格的時候
我就已經在堅決地支持他
這不是我有什麼偶像情結
正相反  我缺這種偶像情結
我是充分的解讀了
川普真正他這種信仰者與真正的愛國者的這份內心
我讀懂了人們去支持甚至是熱愛川普的本心是什麼
其實是在找回傳統價值  找回信仰
找回敢於面對猖狂的邪惡的那份無私勇氣
其實  人民是在找回自己
所以我們去看這個川普的政策安排
就要放掉不少從黨文化當中帶來的那種什麼
偉大領袖的情結
你知道吧
希望一個偉大的領袖一出現  大手一揮
消滅中共了  消滅人間不公了
其實川普已經告訴我們了
美國人不相信政府  而是相信神
這就是川普骨子裡
美國開國總統華盛頓放棄最高權力的那份胸懷
也正是有這種理解
我們才不會被那些左翼媒體說
川普貪戀權力了  賴著白宮不走了
甚至在未來美國出現重大分裂危機的時候
川普動用總統權力的時候
我們才能理解
那絕對不是我們熟悉的獨裁者的狂妄
而是神的僕人運用神的大能力的時候的那份謙卑
這又說一點話外話了
那麼川普對於美國國防戰略的安排
也是遵循這樣的原則
尊重美國憲法對於屬於國家的軍隊的使用權的規定
這一點
是那些想琢磨82空降師的指揮官是什麼政治立場的
那些中共將領們永遠無法理解的
奴才  哪怕是手拿皮鞭手拿匕首的健壯的奴才
也是無法理解一個自由人會擁有的力量的
《江峰漫談》  我們下回再見