朋友們好
咱們這個算今天DC Tour的第一站吧
剛才給大家做了個 Live show
因為弗林將軍一會馬上就要過來了
所以我們時間不能太長
一會要轉入到他那裡看看演講了
大家就聽不到我說話了
那麼我在後面的就是美國的最高法院
美國的政治體系中的三大基石之一
司法體系
這個立法  正前方的國會山
還有就是川普總統那邊的行政權
還有後面的這個叫司法
這三大基石
那麼現在我們在前面給大家簡單介紹最高法院吧
這個西側的門廊上面中間那個雕像有三位人物
正中間的我們管它叫民主自由之神
它的左邊叫秩序之神
右邊叫權威之神
這是有說道的
原來這個說道
我們看到也就是來走過場看完就算了
直到今天  我們在美國社會面臨今天的場景
面臨這發生的一切
我們才意識到
這三位女神放在這裡是多麼重大的意義
大家可以自己體悟
中間是民主自由
相當於美國的現實生活  富裕的生活和它的未來
那麼它要通過什麼樣的手段來維繫呢
一個是秩序
就是川普總統說的 Law and Order
另外是什麼呢  就是威權
威權  所謂雷霆手段
目前我們還沒有看到
但是憲法賦予了總統這個權力
就是最後將使用雷霆手段來捍衛憲法
捍衛美國人民的民意和捍衛人們心中的信仰
我們今天是第一站
咱們趕快撤離  咱們到第二站去
大家一會兒跟著看好戲
大家看著剛才就是弗林將軍
從那邊從國會山那邊過來了
大家像歡迎一位民族英雄一樣歡迎他過來
那麼他一會在這裡發表演講
我們要離開這個地方了  因為實在太吵了
那麼弗林將軍到這邊來是跟著他的家族過來的
所以我們可以看出
現在的美國社會存在什麼樣的一種現象
大家一邊是對這種體質的一種厭惡和憎恨
另外對真正能發出自己聲音的民族英雄的那種崇拜
這是個很有意思的現象
我們在這裡不能時間待得太長  我們就走了
剛才正好我們碰到了弗林將軍
被大家簇擁著走過來
這在美國過去也是很難的見的一個現象
很有意思
我們繼續往前走  謝謝大家