朋友们好
咱们这个算今天DC Tour的第一站吧
刚才给大家做了个 Live show
因为弗林将军一会马上就要过来了
所以我们时间不能太长
一会要转入到他那里看看演讲了
大家就听不到我说话了
那么我在后面的就是美国的最高法院
美国的政治体系中的三大基石之一
司法体系
这个立法  正前方的国会山
还有就是川普总统那边的行政权
还有后面的这个叫司法
这三大基石
那么现在我们在前面给大家简单介绍最高法院吧
这个西侧的门廊上面中间那个雕像有三位人物
正中间的我们管它叫民主自由之神
它的左边叫秩序之神
右边叫权威之神
这是有说道的
原来这个说道
我们看到也就是来走过场看完就算了
直到今天  我们在美国社会面临今天的场景
面临这发生的一切
我们才意识到
这三位女神放在这里是多么重大的意义
大家可以自己体悟
中间是民主自由
相当于美国的现实生活  富裕的生活和它的未来
那么它要通过什么样的手段来维系呢
一个是秩序
就是川普总统说的 Law and Order
另外是什么呢  就是威权
威权  所谓雷霆手段
目前我们还没有看到
但是宪法赋予了总统这个权力
就是最后将使用雷霆手段来捍卫宪法
捍卫美国人民的民意和捍卫人们心中的信仰
我们今天是第一站
咱们赶快撤离  咱们到第二站去
大家一会儿跟着看好戏
大家看着刚才就是弗林将军
从那边从国会山那边过来了
大家像欢迎一位民族英雄一样欢迎他过来
那么他一会在这里发表演讲
我们要离开这个地方了  因为实在太吵了
那么弗林将军到这边来是跟着他的家族过来的
所以我们可以看出
现在的美国社会存在什么样的一种现象
大家一边是对这种体质的一种厌恶和憎恨
另外对真正能发出自己声音的民族英雄的那种崇拜
这是个很有意思的现象
我们在这里不能时间待得太长  我们就走了
刚才正好我们碰到了弗林将军
被大家簇拥着走过来
这在美国过去也是很难的见的一个现象
很有意思
我们继续往前走  谢谢大家