《江峰漫谈》  朋友们好
这个周末参加了华盛顿DC的挺川普反盗选的游行集会
两天在DC
再加上上个星期也花了好几天的时间呢
拍《川建国》这个MV
所以还是挺辛苦的
但是收获也很大
在各个集会现场  还有沿着这个宾夕法尼亚大道
这一路上遇到了非常多的网友
也遇到了不少来自像美国之音
这样的媒体的同行和前辈
相见甚欢
这美国之音相当长一段时间里都是我非常敬重的媒体
应该说是我的美国文化和民主意识的启蒙者呀
甚至过去有个节目叫什么  叫英语九百句
不知道成全了多少中国人  也成全了我江峰
包括北京的大学里的朋友
包括山东的农村里来的孩子们
都得到了英语的启蒙
很多 就这样用英语九百句的这个语言基础
开始了在美国的生活
我到现在记得位有着天使一般的声音的主持人
记得很清楚  名字叫何莉达
这些年美国之音的声音呢
有了不少的杂音
那种政治正确的原则和导向吧
让不少在国内的极度让人讨厌作呕的声音
还在这个多少正直善良的中国人敬重信任的平台上
他们的声音跑这发出来了
都什么玩意啊  是吧
那个什么电梯夹着脑袋的
笑谈瘟疫死的人不算什么  天天要解放台湾的
就这些人都来了
这是件很遗憾的事情
美国之音那可是二战时期对欧洲和北非的战地广播呀
那是给纳粹铁蹄征服的黑暗中的人民
送去光明和希望的声音  是战斗的声音
是进军的声音
你根本无法想象是前线浴血奋战的美国大兵
会在美国之音当中  一拧开听到谁
听到德国的戈贝尔的宣传
或者听到法国维希政权的政客的声音
难道那个时代的美国就没有民主和新闻自由了吗
难道允许魔鬼走上圣坛去布道才是基督的宽容吗
根本就不是
这些年的正义的声音呢 被弱化了
在整个游行集会的现场
在美国的这个政治中心发生这么大的事件
竟然看不到所谓主流媒体的影子
让人们敬重的呢
却是多少年来不怕打压不被收买的法轮功媒体
新唐人、大纪元和希望之声
在他们坚持讲述和报道真相
这个时候我们就想  这为什么会是他们呢  是吧
因为朋友们  在过去的20年
一直蒙受冤屈磨难却始终不放弃心中信仰
这是他们的经历
那种磨难那可不是光是来自什么中共的暴政、
警察监狱的残暴
更多是报纸电视无尽的造谣
还有是身边的人们
甚至同事甚至是亲人的不解
还有离弃
所以他们能更理解川普的难
更理解当下美国遭受的劫难
也看得更清楚
今天的大选一旦被窃取
美国就是中共统治下中国社会的翻版
在集合现场
那天还有两个声音
我是记得很清楚  最震撼的声音
一个是什么  一个是以色列人的羊角号
另一个是右翼民兵组织骄傲男孩的口号
喊出来的1776
咱们就说说这两个声音
弗林将军在这个美国高院演讲现场
不少人就吹响他们从这个叫耶利哥游行当中
一路吹奏的这个羊角号
我跟他们的组织者还聊了一会儿
他给了我一张名片
我一瞅  羊角号哪产的呢
以色列进口的
就这个耶利哥这个游行
它发生那个宗教故事的地点
以色列那边进口的
这个宗教故事发生的地方在哪儿
就在他们说的上帝应许之地
这是个什么故事呢
这是一个西方家喻户晓的圣经故事
叫做耶利哥城墙倒塌的故事
还有那个儿童歌曲呢  可有意思了
当初摩西是带着犹太人离开埃及摆脱法老奴役
一路上法老的军队后面追嘛
摩西就施展不少的神迹
用神杖划分开来红海  好让族人穿过
然后在饥荒当中的有天降食物
但是摩西的没有走到神应许的迦南之地
就离开了人世
他在离开人世之前  遵照神的旨意
选这个约书亚来担任犹太人的领袖
继续带着犹太百姓  过了约旦河
走进了这个应允之地
应许之地   Promised Land
就现在的以色列这个地方
但是呢  就在过了约旦河的时候
还没进这个土地的时候
有一个军事重镇给拦在前面了
那个军事重镇的名字就是要做耶利哥城
它那城墙特别的高大特别的厚
那么耶利哥王和他的士兵呢
不让犹太人前行
这个时候呢  耶和华降下神谕
嘱托约书亚说  你要做一件事
什么事呢
让你就带着这个犹太人的士兵抬着约柜
围绕着这座城行走一天绕一圈
你走七天绕七圈
绕城的时候呢
要七个祭司拿着七个羊角走在约柜的前面
什么是约柜
约柜就是一个小柜子
是那个金合欢木打造的  外面包着金子
里面放着上帝与以色列民族签订的契约
那吹的羊角号
就是我那天听到的华盛顿耶利哥游行
大家也听到的那个号角声
这说白了是什么意思呢
就是人呢  要遵循神的意愿
心里头要真的信神
你看  不打一仗不流血
就这么围着转圈
城墙就给转倒了
这个事一般人信吗  不知道
但是约书亚信  跟随他的以色列人也信
所以他们每天抬着约柜围着耶利哥城转圈
那耶利哥人在城墙上还笑话他说
你们看  愚蠢的以色列人神叨叨的
有种你来打我呀  你打我呀
以色列人没有呼喊
也没有动武力
只有祭司吹着羊角号
按照神的要求
围着耶利哥城走完了七圈
在第七天  号角声拖长
然后约书亚吩咐老百姓说
现在我们可以大声呼喊了
神已经把这座城交给了我们
结果大家就猜到了
犹太人下面呼喊呼喊
结果这城墙轰就倒塌了
华盛顿的这一场叫Jericho March
这个耶耶利哥城游行
它的名字叫Church roar
意思是什么呢
就是信仰者最后的呼喊
这种事吧
中共培养教育的无神论是根本不信的
他们只相信什么  就是权力斗争
怎么会让一场宗教游行就决定了
错综复杂的政治斗争的最后结局呢
他们不信
中共不信  美国那些操纵选举的人他也不信
那习惯于深夜十一点把点票叫停了
然后开始在黑暗中作弊的人
他会相信神的无所不在吗
他才不信呢
他会相信他们的恶行一切都在神目如电之中吗
一切都会有证据都留下来吗
他们不信
他们讽刺
在这个耶利哥游行终点的
在这个最高法院演讲的弗林将军
不相信神迹的人呢
当然是不会相信弗林将军的话
弗林将军怎么说呢
他说  我们正在为国家的灵魂而战
我们将赢得胜利  因为真理将占上风
我们必须以我们的信念和勇气来战斗
没有人能够从我的身上夺走自由的新鲜空气
这样的话呢
无神论者听不到  作弊的人听不到
但是呢  现场有一群听到了  他们也在呼应着
他们这个壮硕的身体和坚毅统一的队形当中
还不断的传来另一个呼声
所以除了羊角号
这是第二个我听到的当天震撼的声音
这群人是什么人呢
来自一个叫做骄傲男孩的组织
他们被左翼媒体着打上那个叫极右翼
甚至是种族主义的这个标签
这是一群主要以退伍军人、
退伍警察组成的一个团体
五大三粗  胳膊特别粗  好多人纹身
然后身上戴着武装带  有的戴着这个防弹衣
有些都带着武器
他们是坚决认为
对待极左翼组织安提法的街头暴力
就应该用暴力来还击
我是跟他们聊了一会儿  接触了一下
我无法用跟他们接触的时候看到的
那一张张单纯的美国白人乡村男孩的脸
去跟什么左翼媒体的定义
什么新纳粹、白人至上  去辩论
我刚才说是有退役军  有退役警察
他们也带了很多孩子  还是家属都有
看着都是很单纯的小孩的脸
我也看到了
我只想说什么呢
就是他们喊出的1776
那是北美人民宣布脱离英国独立
通过了独立宣言的那个年头
当时就是北美人民要摆脱英王暴政
那么写下的这个独立宣言的核心呢
说的就是人民与政府的这个权力关系
人民的权利来自哪里
来自造物主的賦予  所谓天赋人权
而政府的正当权力呢
是来自人民的同意
如果说政府滥用职权强取豪夺
一成不变的追逐这个目标
那么就证明政府要把人民置于绝对的专制统治之下
那么这个时候人民就有权利
也有义务推翻这个政府
并为他们未来的安全建立新的保障
这是独立宣言上写的
我跟大家说过
现在拜登着一伙干的那个事
就是用看似合法的方式来获得非法的政权
而川普呢
正在用流氓媒体宣传的看似不合法的方式
去捍卫合法权利
什么事看似合法
现有的选举制度
有过先例的这些什么邮寄选票
各个州自行采购的机票系统
这都属于他们这个规定规则之内
可以这么干
在建国之父亚当斯就说过了  他说
我们的宪法只为有道德有宗教信仰的人们而制定
他完全不适用于对其他任何人的治理
违背篡改民意
你这样获得政权
当然不符合1776年人们追求的什么
就是人民同意获得政权的正当性
而当一个政治团体或者那么一群人吧
完全违背了道德
用诡诈用阴谋涉及巨大的舞弊的时候
他也就不配使用美国的建国者制定的
宪法和宪法框架下的所有的选举制度
而川普呢
我们看到最近的消息
川普  这边昨天是12月14号
按照选举制度是选举人投票的日子
按照以往叫一票通吃的这个规定
除了一两个小州以外
绝大多数的州
那就是基本上这个主要的票投给了谁
这个州就最后所有的票全给这位总统候选人
包括目前选举舞弊事件最为集中的战场州
都把票好多就投给了拜登
获得了多数选举人票306票
但这远远不是最终的结果
你就算按照所谓的合法程序
目前的大选进程才走了不到一半
后面参议院还得收票
对不对  你选了谁  你选了谁
最后正式的收票的一个日子
1月6号联合开票
另外呢 这次大选已经增加了一个程序
这是左媒中共的媒体都不愿意报道的
那就是1月8号  票收上来的第三天
参议院要听证
大家也看到了最新消息
就是参院多数党领袖麦康奈尔
呼吁共和党人承认目前的选举人票结果
于是有些分析出来
就把麦康奈尔骂了个狗血喷头
他的妻子和家族跟中共的勾兑拿了出来
会不会有这个勾兑呢
当然有
可以说这些政客也没有几个干净的
我在原来的节目当中
在聊到这个中美贸易战中
香港人权法的通过这个事件当中
已经不止一次的分析过
麦康奈尔与更多的美国政客与中共的联系
但是那绝对不足以使他在这样重大的政治立场当中
轻易的表态站在中共一边
更多的事情是什么呢
就是麦康奈尔他要尊重目前的宪法程序
没有任何一个人轻易的
在没有任何一级法院拿出判决结果的情况下
接受大选舞弊的说法
相反  一个人或者部分小山头的政治集团
如果说否决了这个结果  反而是什么
你就造成共和党内部的分裂了
这带来的结果是什么
就会大大降低1月8号那天
参议院听证共和党本来是多数党
这是个有利地位
你要分裂了  你甚至退党了
共和党占不到有利地位了  是不是
总之吧 即便是走程序  远还没有走完
选举欺诈和系统性舞弊
这个参议院的听证还没有来到
所以在这种情况下呢
过去所谓这个主流媒体吧  加上中共的媒体
就猴急的出来报道渲染
赢了  宪法胜利了  民主胜利了
拜登他也跑出来  很着急  出来再次讲话
无非就是什么
刚才说的  让自己非法获得的权力显得合法化
为什么要这么做呢
下一步对应真相大白的情况
对应川普的雷霆手段
可能进行的调查抓捕这些手段
来为这些寻找一些什么
反扑的法律借口  来找一个合法外衣
所以大家注意
就说现在消息特别多
对一个新闻热点一出来
不要急于用阶级斗争的那种架势去制造极端情绪
麦康奈尔的态度  大家可以再看远一点
要看到参议院和共和党
怎么样去认证这种舞弊的现象
那拜登的这个胜选宣言呢
大家也别着急  看他赢了
大家也可以看清一点  是吧
不是有有心人做了个统计截图么
你看看人心所向
号称八千万选民的拜登的胜选
他的那个演讲竟然只有一千人左右给他点赞
那这就不对头了
都没人看他的  都没人信他的
他说  在这场争夺美国灵魂的战斗中
民主占了上风
哎呦  我们且不论是不是那一千人左右点赞者
就代表了美国民主
就算拜登和他那一伙他们觉得他们赢了
代表了美国灵魂
可那是怎样的灵魂呢
吸毒乱伦的幸福家庭吗
还是那些黑命贵在流氓媒体报道是和平的游行
这和平的游行当中干着打家劫舍的勾当
大家还记得吗
有一个镜头很有名
一个黑命贵把一名落单了的保守派游行人士
从后面给他打倒了
那人一躺地上
迅速就有一个这个黑命贵的女同伙上前
把被害者跌落在地上的手机一把顺走了
你看就这副德行  你知道吧
拜登支持的不就是这样的人嘛
那么这些民了主的家伙
他能代表美国的灵魂吗
当然不行
喊出这个声音就是什么
就是真正的美国精神
那份从1776年萌生并成长至今的真正的美国精神
他崇尚一个保障人人自由的体制
而不是在自由的口号下对自由体制的摧毁
当政府剥夺了人民的意愿
就如同近日发生的这个舞弊
去剥夺人民真实的意愿选举出来领导和政府的时候
人们就拥有推翻这个伪政权、
推翻这个选举伪结果的权利
这个与生俱来的人民的权利
已经在骄傲男孩的内心
已经在美国人的血脉中养育百年了
这绝不是一个政府什么一级法院就能够决定的
那你要问是谁定的呢
听听羊角好吧
然后再听一听这些爱国者
从美国的每一个角落发出的1776的喊声吧
美国建国先父亚当斯说过  说
如果不相信神的存在
无神论根本推不出人类的自然平等这种东西
若不相信一个有智慧有道德的最高统治者
宇宙中根本不存在对与错
川普他内心中啊
对在DC游行那天的两个震撼的声音
他听了 听得那叫做真切
《江峰漫谈》  我们下回再见