《江峰漫談》  朋友們好
這個週末參加了華盛頓DC的挺川普反盜選的遊行集會
兩天在DC
再加上上個星期也花了好幾天的時間呢
拍《川建國》這個MV
所以還是挺辛苦的
但是收穫也很大
在各個集會現場  還有沿著這個賓夕法尼亞大道
這一路上遇到了非常多的網友
也遇到了不少來自像美國之音
這樣的媒體的同行和前輩
相見甚歡
這美國之音相當長一段時間裡都是我非常敬重的媒體
應該說是我的美國文化和民主意識的啟蒙者呀
甚至過去有個節目叫什麼  叫英語九百句
不知道成全了多少中國人  也成全了我江峰
包括北京的大學裡的朋友
包括山東的農村裡來的孩子們
都得到了英語的啟蒙
很多 就這樣用英語九百句的這個語言基礎
開始了在美國的生活
我到現在記得位有著天使一般的聲音的主持人
記得很清楚  名字叫何莉達
這些年美國之音的聲音呢
有了不少的雜音
那種政治正確的原則和導向吧
讓不少在國內的極度讓人討厭作嘔的聲音
還在這個多少正直善良的中國人敬重信任的平臺上
他們的聲音跑這發出來了
都什麼玩意啊  是吧
那個什麼電梯夾著腦袋的
笑談瘟疫死的人不算什麼  天天要解放臺灣的
就這些人都來了
這是件很遺憾的事情
美國之音那可是二戰時期對歐洲和北非的戰地廣播呀
那是給納粹鐵蹄征服的黑暗中的人民
送去光明和希望的聲音  是戰鬥的聲音
是進軍的聲音
你根本無法想象是前線浴血奮戰的美國大兵
會在美國之音當中  一擰開聽到誰
聽到德國的戈貝爾的宣傳
或者聽到法國維希政權的政客的聲音
難道那個時代的美國就沒有民主和新聞自由了嗎
難道允許魔鬼走上聖壇去佈道才是基督的寬容嗎
根本就不是
這些年的正義的聲音呢 被弱化了
在整個遊行集會的現場
在美國的這個政治中心發生這麼大的事件
竟然看不到所謂主流媒體的影子
讓人們敬重的呢
卻是多少年來不怕打壓不被收買的法輪功媒體
新唐人、大紀元和希望之聲
在他們堅持講述和報道真相
這個時候我們就想  這為什麼會是他們呢  是吧
因為朋友們  在過去的20年
一直蒙受冤屈磨難卻始終不放棄心中信仰
這是他們的經歷
那種磨難那可不是光是來自什麼中共的暴政、
警察監獄的殘暴
更多是報紙電視無盡的造謠
還有是身邊的人們
甚至同事甚至是親人的不解
還有離棄
所以他們能更理解川普的難
更理解當下美國遭受的劫難
也看得更清楚
今天的大選一旦被竊取
美國就是中共統治下中國社會的翻版
在集合現場
那天還有兩個聲音
我是記得很清楚  最震撼的聲音
一個是什麼  一個是以色列人的羊角號
另一個是右翼民兵組織驕傲男孩的口號
喊出來的1776
咱們就說說這兩個聲音
弗林將軍在這個美國高院演講現場
不少人就吹響他們從這個叫耶利哥遊行當中
一路吹奏的這個羊角號
我跟他們的組織者還聊了一會兒
他給了我一張名片
我一瞅  羊角號哪產的呢
以色列進口的
就這個耶利哥這個遊行
它發生那個宗教故事的地點
以色列那邊進口的
這個宗教故事發生的地方在哪兒
就在他們說的上帝應許之地
這是個什麼故事呢
這是一個西方家喻戶曉的聖經故事
叫做耶利哥城牆倒塌的故事
還有那個兒童歌曲呢  可有意思了
當初摩西是帶著猶太人離開埃及擺脫法老奴役
一路上法老的軍隊後面追嘛
摩西就施展不少的神蹟
用神杖劃分開來紅海  好讓族人穿過
然後在饑荒當中的有天降食物
但是摩西的沒有走到神應許的迦南之地
就離開了人世
他在離開人世之前  遵照神的旨意
選這個約書亞來擔任猶太人的領袖
繼續帶著猶太百姓  過了約旦河
走進了這個應允之地
應許之地   Promised Land
就現在的以色列這個地方
但是呢  就在過了約旦河的時候
還沒進這個土地的時候
有一個軍事重鎮給攔在前面了
那個軍事重鎮的名字就是要做耶利哥城
它那城牆特別的高大特別的厚
那麼耶利哥王和他的士兵呢
不讓猶太人前行
這個時候呢  耶和華降下神諭
囑託約書亞說  你要做一件事
什麼事呢
讓你就帶著這個猶太人的士兵抬著約櫃
圍繞著這座城行走一天繞一圈
你走七天繞七圈
繞城的時候呢
要七個祭司拿著七個羊角走在約櫃的前面
什麼是約櫃
約櫃就是一個小櫃子
是那個金合歡木打造的  外面包著金子
裡面放著上帝與以色列民族簽訂的契約
那吹的羊角號
就是我那天聽到的華盛頓耶利哥遊行
大家也聽到的那個號角聲
這說白了是什麼意思呢
就是人呢  要遵循神的意願
心裡頭要真的信神
你看  不打一仗不流血
就這麼圍著轉圈
城牆就給轉倒了
這個事一般人信嗎  不知道
但是約書亞信  跟隨他的以色列人也信
所以他們每天抬著約櫃圍著耶利哥城轉圈
那耶利哥人在城牆上還笑話他說
你們看  愚蠢的以色列人神叨叨的
有種你來打我呀  你打我呀
以色列人沒有呼喊
也沒有動武力
只有祭司吹著羊角號
按照神的要求
圍著耶利哥城走完了七圈
在第七天  號角聲拖長
然後約書亞吩咐老百姓說
現在我們可以大聲呼喊了
神已經把這座城交給了我們
結果大家就猜到了
猶太人下面呼喊呼喊
結果這城牆轟就倒塌了
華盛頓的這一場叫Jericho March
這個耶耶利哥城遊行
它的名字叫Church roar
意思是什麼呢
就是信仰者最後的呼喊
這種事吧
中共培養教育的無神論是根本不信的
他們只相信什麼  就是權力鬥爭
怎麼會讓一場宗教遊行就決定了
錯綜複雜的政治鬥爭的最後結局呢
他們不信
中共不信  美國那些操縱選舉的人他也不信
那習慣於深夜十一點把點票叫停了
然後開始在黑暗中作弊的人
他會相信神的無所不在嗎
他才不信呢
他會相信他們的惡行一切都在神目如電之中嗎
一切都會有證據都留下來嗎
他們不信
他們諷刺
在這個耶利哥遊行終點的
在這個最高法院演講的弗林將軍
不相信神蹟的人呢
當然是不會相信弗林將軍的話
弗林將軍怎麼說呢
他說  我們正在為國家的靈魂而戰
我們將贏得勝利  因為真理將佔上風
我們必須以我們的信念和勇氣來戰鬥
沒有人能夠從我的身上奪走自由的新鮮空氣
這樣的話呢
無神論者聽不到  作弊的人聽不到
但是呢  現場有一群聽到了  他們也在呼應著
他們這個壯碩的身體和堅毅統一的隊形當中
還不斷的傳來另一個呼聲
所以除了羊角號
這是第二個我聽到的當天震撼的聲音
這群人是什麼人呢
來自一個叫做驕傲男孩的組織
他們被左翼媒體著打上那個叫極右翼
甚至是種族主義的這個標籤
這是一群主要以退伍軍人、
退伍警察組成的一個團體
五大三粗  胳膊特別粗  好多人紋身
然後身上戴著武裝帶  有的戴著這個防彈衣
有些都帶著武器
他們是堅決認為
對待極左翼組織安提法的街頭暴力
就應該用暴力來還擊
我是跟他們聊了一會兒  接觸了一下
我無法用跟他們接觸的時候看到的
那一張張單純的美國白人鄉村男孩的臉
去跟什麼左翼媒體的定義
什麼新納粹、白人至上  去辯論
我剛才說是有退役軍  有退役警察
他們也帶了很多孩子  還是家屬都有
看著都是很單純的小孩的臉
我也看到了
我只想說什麼呢
就是他們喊出的1776
那是北美人民宣佈脫離英國獨立
通過了獨立宣言的那個年頭
當時就是北美人民要擺脫英王暴政
那麼寫下的這個獨立宣言的核心呢
說的就是人民與政府的這個權力關係
人民的權利來自哪裡
來自造物主的賦予  所謂天賦人權
而政府的正當權力呢
是來自人民的同意
如果說政府濫用職權強取豪奪
一成不變的追逐這個目標
那麼就證明政府要把人民置於絕對的專制統治之下
那麼這個時候人民就有權利
也有義務推翻這個政府
併為他們未來的安全建立新的保障
這是獨立宣言上寫的
我跟大家說過
現在拜登著一夥乾的那個事
就是用看似合法的方式來獲得非法的政權
而川普呢
正在用流氓媒體宣傳的看似不合法的方式
去捍衛合法權利
什麼事看似合法
現有的選舉制度
有過先例的這些什麼郵寄選票
各個州自行採購的機票系統
這都屬於他們這個規定規則之內
可以這麼幹
在建國之父亞當斯就說過了  他說
我們的憲法只為有道德有宗教信仰的人們而制定
他完全不適用於對其他任何人的治理
違背篡改民意
你這樣獲得政權
當然不符合1776年人們追求的什麼
就是人民同意獲得政權的正當性
而當一個政治團體或者那麼一群人吧
完全違背了道德
用詭詐用陰謀涉及巨大的舞弊的時候
他也就不配使用美國的建國者制定的
憲法和憲法框架下的所有的選舉制度
而川普呢
我們看到最近的消息
川普  這邊昨天是12月14號
按照選舉制度是選舉人投票的日子
按照以往叫一票通吃的這個規定
除了一兩個小州以外
絕大多數的州
那就是基本上這個主要的票投給了誰
這個州就最後所有的票全給這位總統候選人
包括目前選舉舞弊事件最為集中的戰場州
都把票好多就投給了拜登
獲得了多數選舉人票306票
但這遠遠不是最終的結果
你就算按照所謂的合法程序
目前的大選進程才走了不到一半
後面參議院還得收票
對不對  你選了誰  你選了誰
最後正式的收票的一個日子
1月6號聯合開票
另外呢 這次大選已經增加了一個程序
這是左媒中共的媒體都不願意報道的
那就是1月8號  票收上來的第三天
參議院要聽證
大家也看到了最新消息
就是參院多數黨領袖麥康奈爾
呼籲共和黨人承認目前的選舉人票結果
於是有些分析出來
就把麥康奈爾罵了個狗血噴頭
他的妻子和家族跟中共的勾兌拿了出來
會不會有這個勾兌呢
當然有
可以說這些政客也沒有幾個乾淨的
我在原來的節目當中
在聊到這個中美貿易戰中
香港人權法的通過這個事件當中
已經不止一次的分析過
麥康奈爾與更多的美國政客與中共的聯繫
但是那絕對不足以使他在這樣重大的政治立場當中
輕易的表態站在中共一邊
更多的事情是什麼呢
就是麥康奈爾他要尊重目前的憲法程序
沒有任何一個人輕易的
在沒有任何一級法院拿出判決結果的情況下
接受大選舞弊的說法
相反  一個人或者部分小山頭的政治集團
如果說否決了這個結果  反而是什麼
你就造成共和黨內部的分裂了
這帶來的結果是什麼
就會大大降低1月8號那天
參議院聽證共和黨本來是多數黨
這是個有利地位
你要分裂了  你甚至退黨了
共和黨佔不到有利地位了  是不是
總之吧 即便是走程序  遠還沒有走完
選舉欺詐和系統性舞弊
這個參議院的聽證還沒有來到
所以在這種情況下呢
過去所謂這個主流媒體吧  加上中共的媒體
就猴急的出來報道渲染
贏了  憲法勝利了  民主勝利了
拜登他也跑出來  很著急  出來再次講話
無非就是什麼
剛才說的  讓自己非法獲得的權力顯得合法化
為什麼要這麼做呢
下一步對應真相大白的情況
對應川普的雷霆手段
可能進行的調查抓捕這些手段
來為這些尋找一些什麼
反撲的法律藉口  來找一個合法外衣
所以大家注意
就說現在消息特別多
對一個新聞熱點一出來
不要急於用階級鬥爭的那種架勢去製造極端情緒
麥康奈爾的態度  大家可以再看遠一點
要看到參議院和共和黨
怎麼樣去認證這種舞弊的現象
那拜登的這個勝選宣言呢
大家也彆著急  看他贏了
大家也可以看清一點  是吧
不是有有心人做了個統計截圖麼
你看看人心所向
號稱八千萬選民的拜登的勝選
他的那個演講竟然只有一千人左右給他點贊
那這就不對頭了
都沒人看他的  都沒人信他的
他說  在這場爭奪美國靈魂的戰鬥中
民主佔了上風
哎呦  我們且不論是不是那一千人左右點贊者
就代表了美國民主
就算拜登和他那一夥他們覺得他們贏了
代表了美國靈魂
可那是怎樣的靈魂呢
吸毒亂倫的幸福家庭嗎
還是那些黑命貴在流氓媒體報道是和平的遊行
這和平的遊行當中幹著打家劫舍的勾當
大家還記得嗎
有一個鏡頭很有名
一個黑命貴把一名落單了的保守派遊行人士
從後面給他打倒了
那人一躺地上
迅速就有一個這個黑命貴的女同夥上前
把被害者跌落在地上的手機一把順走了
你看就這副德行  你知道吧
拜登支持的不就是這樣的人嘛
那麼這些民了主的傢伙
他能代表美國的靈魂嗎
當然不行
喊出這個聲音就是什麼
就是真正的美國精神
那份從1776年萌生併成長至今的真正的美國精神
他崇尚一個保障人人自由的體制
而不是在自由的口號下對自由體制的摧毀
當政府剝奪了人民的意願
就如同近日發生的這個舞弊
去剝奪人民真實的意願選舉出來領導和政府的時候
人們就擁有推翻這個偽政權、
推翻這個選舉偽結果的權利
這個與生俱來的人民的權利
已經在驕傲男孩的內心
已經在美國人的血脈中養育百年了
這絕不是一個政府什麼一級法院就能夠決定的
那你要問是誰定的呢
聽聽羊角好吧
然後再聽一聽這些愛國者
從美國的每一個角落發出的1776的喊聲吧
美國建國先父亞當斯說過  說
如果不相信神的存在
無神論根本推不出人類的自然平等這種東西
若不相信一個有智慧有道德的最高統治者
宇宙中根本不存在對與錯
川普他內心中啊
對在DC遊行那天的兩個震撼的聲音
他聽了 聽得那叫做真切
《江峰漫談》  我們下回再見