《江峰漫談》 談朋友們好
這上個週末
最高法院駁回了德州針對四個搖擺州的訴訟
隨著星期一選舉人團繼續按部就班
無視巨大舞弊現象
無視非法選舉程序的存在
特別是幾個問題最多的  最顯著的搖擺州
還認定這個拜登是當選總統 President-Elect
可以說從表面上來看
哎呦  大家一看  川普沒戲了  走入絕境了
可是川普卻依然說這事遠未結束
他的推文說  戰鬥才剛剛開始
那問題就來了
如果今天這樣的絕望的局面還沒到
川普認為開始的戰鬥
那麼前段時間這折騰是為了啥呢
直接進入戰鬥不就好了
為什麼要折騰呢
川普究竟是被美國的深層帝國拖累陷害
走到了今天這一步感覺到無奈
而最後抗爭還是早有謀定
那麼說到這個話題
就要先跟大家說說我自己的經歷了
如果一直是跟著我的節奏走的朋友
一定會記得就是在大選日的第二天一早
方偉和我坐那
關於大選舞弊發生了這個事情
做了一個節目
方偉第一次展現給觀眾朋友
發生在威斯康辛州的那個荒唐的數字曲線
還有密西根州在機票喊停之後
投票人數按比例計算都超過了那個州的人口了
那朋友們還記得嗎
我當時說了句什麼
我說我已經聽見薩姆特要塞的炮聲了
這薩姆特要塞的炮聲
就是當年林肯南北戰爭的
南方對北方聯邦的第一聲炮響  第一次進攻
那麼這個數字這個曲線
相當於南方叛軍打響了對聯邦的第一炮
為什麼要這麼說呢
很簡單  這些作弊的痕跡那麼明顯
那麼張揚  那麼無所顧慮
而且可以說呀
比津巴布韋穆加貝用鑽石操縱的選舉
比委內瑞拉查韋斯
用計票系統的那個掃描機操控的選舉要低級的多
他那個掃描機無論你選票給誰提勾
都是查韋斯
朋友  這不是第三世界國家呀
這是美國呀  自由世界的燈塔
它能照亮別人
那你想  黑暗中的人
是不是也可以把你燈塔看的真真切切呢
就這麼萬民矚目
還要做這種低級偷竊
只能說明什麼
要麼愚蠢到極點  要麼瘋狂到了極點
那麼是不是愚蠢
咱們知道這個拜登是有些老年痴呆症狀
而且發作的頻率是越來越多了
但是呢  就算他失言
說出他們已經打造出最棒的作弊系統了
但是他身後的人不傻呀
他們連拜登本人都算計進去了
他們不蠢  而是真瘋了
他們的瘋狂有下面幾個依據
第一  六十年代開始  甚至更早的時候開始
共產主義對美國的侵蝕
教育系統開始打造  年輕人對社會主義這麼親近
宗教系統開始打造什麼
破壞美國的家庭  破壞傳統價值觀
私有企業領域呢  從管制上下手
環保主義  否決傳統能源
那你不是限制你自由企業發展嗎
是不是  你兩個下水道不夠  你四個下水道
四個排汙口  八個排汙口  這麼幹
然後你用石油不給用
你得用清潔能源  多交稅嘛
所以你有時會覺得為什麼極左的那些不坐飛機
什麼發展一些不放屁的牛
那麼荒唐的律政會得到全體民主黨的背書
會得到那麼多的美國人的支持
原因就在這  幾十年給你進行洗腦
在理念上和思想上灌輸
你要覺得我不環保
你都覺得你不適合做人了
那麼第二  近20年來
全球主義者、高科技巨頭
能夠用最低廉的犧牲民族未來資源
跟這個中共他們搞緊密合作
形成跨黨派甚至跨意識形態的巨大利益集團
共產主義者不說我共產主義了
資本主義者也不覺得你有什麼不妥
跨意識形態  只要能掙錢就行
第三
在以上兩個基礎上發展的巨大的沒有真理部管轄
也不用中宣佈發文件的
卻具有統一行動力的媒體和新科技社交平臺
六大企業控制90%以上的媒體
你說它聽誰的
壟斷之下的新聞還有自由嗎
過去紐約時報冒死挖掘國防部文件
華盛頓郵報冒死掀翻尼克松總統的那份勁頭
那真的叫追尋真相的勁頭
沒了  現在幹嘛呢
一個匿名電話就能掀起彈劾川普的巨浪
你看今天  拜登巨大的家族醜聞
那證人不說匿名  人都站出來了
實打實的來往信件也拿出來到國會去作證
甚至十月中旬  美國參議院國家安全委員會
已經發了一個完整的長達81頁的調查文件
沒有媒體去報道  沒有媒體去深挖
你更別說這次大選了
你看見哪個媒體去挖掘
數以千記數以萬計的證人證言
沒有一個拿出來公佈的
只有所謂的什麼叫謠言查證
所有的證人站出來  所有的證據拿出來
我都要查你是不是謠言  做事實查證
說Dominion作弊  那Dominion站出來闢謠
他出來闢謠  就算查證謠言了嗎
這前面三點  第四點呢
這四年來打造什麼  對川普的仇恨宣傳
讓川普他那份為民意去戰鬥
甚至是自己當選總統權利都被偷走
你說自己做一個公民是不是要爭一下呀
這所有的努力都被宣傳成什麼
對權力的貪戀  說川普是最大的獨裁者
你這句話  我不知道這些多少人相信
至少從中國大陸逃難避難出來
遭受迫害的異議人士和民運人士不應該相信吧
一個被幾乎所有的媒體痛罵
還罵了四年呢
被當成小丑一樣去醜化的那個節目都能成了熱門秀
這樣的總統是大獨裁者
那你看看中國嘛
從中國來的當然清楚了
樑家河大學問  天天學習軟件
全民全黨都在吹捧稱頌
你哪句馬屁拍歪了都有滅頂之災的
這種對川普的仇恨現在發揮作用了
是不是  讓所有現場的作弊的參與者
都有了一份推翻暴君的正義感
他乾的壞事幹完了  還說感謝上帝
完全忘卻了你在偷東西
偷盜是褻瀆上帝的名
而盜賊呢  不僅僅停留在偷竊上
進一步是要殺害和毀滅
這些就是他們瘋狂的原因
他們知道這是最低級的作弊
那又怎樣
我媒體控制讓所有的人看不見
看見的說不出來
即便是最後徹底敗露了
也會有不敢掀開蓋子的無奈
所以當時11月4號我看的那麼拙劣的舞弊現象時
我就知道了  它越低級
就說明他們有恃無恐
民主黨的這種沙盤演練多少次了
早就準備下狠手了
每一個環節都有人
行政、司法、立法  甚至聯邦的情報機構、軍隊
都有人
他就賭你川普面對這種低級作弊也無奈
所以我說  從那一刻起
我就預料到這種事情
不會再像人們  哇美國的民主制度  是吧
山河無恙  歲月悠長
不會再在這種坦然中去解決了
那一刻起就決定了最後的雷霆手段
這是我個人經歷  從這一段日子裡走過來
的確咱們看它就是這麼一個發展軌跡
我11月6號那天
我專門安排我原來做南北戰爭這個歷史系列
把它的結局放到江峰時刻這個頻道上來放
我用林肯的被刺殺南北戰爭最後結局
我就問大家  內戰會再來嗎
我在11月9號就說了
拜登白等  高院不靈
我提出了高院的問題
在11月16號我就說了
高院一槌定音難  美軍出手
那個時候還有很多的媒體新聞同行吧
希望川普能在高院儘快的討回公道
甚至川普在州一級的訴訟受到挫折
他們還為這個挫折做這樣的解釋  說
那些都是故意的  故意為了早日進入高院
我的那些推論也遭到各種不滿
也有一些攻擊
說你這個江峰
你這是汙衊美國的司法和民主制度
甚至說你這個是煽動叛亂
說實話  我還真的沒有那麼大法力去煽動叛亂
我是個什麼樣的人
我看到了前面一片烏雲來
那雲呢  要下雨
然後又下暴雨
又看到前面這一方土地常年沒有敬重自然
強力開發  又不做水土養護
一個天象  一個人為
所以一起來的泥石流不可避免了
我們可以探討甚至遇見泥石流的發生
但是我沒有能力去製造泥石流
就像我也沒有能力製造叛亂一樣
當然我也知道了
我不會因為這些人的無妄攻擊威脅
或者說是不理解吧
也不會因為YouTube對我的打壓限流
我就停止呼喊
因為真相是可以救人命
所以咱們要不停的去做
那麼就回到開頭的問題了
這個星期發生的事
這表面看就是絕境了
那麼川普在這裡真的就很絕望了嗎
當下的決定是那個作弊集團預計的設計的
還是川普的一種安排
我們看第一件事情
就是2018年川普就已經下達總統行政令
非常準確的定位了外國干預美國大選
並由此而發的制裁手段
其中對於計票系統和網絡威脅有細緻的描述
有意思  大家要注意其中的措辭啊
他說的這種威脅
說當下這種威脅並沒有實證
但是確信未來這樣的威脅將會強化
也就說什麼呢
第一  川普早就知情
這次舞弊當中的主要作弊手段
並且為此做了法律上的準備
第二  2018年的時候說沒有實證這句話
它是有嚼頭的
意味著當時的川普的團隊
第一  他首先會繼續查證
他不會說沒有實證就不查了
對吧 他更努力的去查證
並發現制約或者監控的有效方式
那麼這些東西是不是今年可以用
肯定可以用得到
只不過我們很多人還不知道是怎樣的制約和監控
那另外也是一句什麼  就不願打草驚蛇的說法
沒有實證
但那些人不就保留了
早在奧巴馬時期就運作的
計票系統的整套的運作模式和軟件技術
他們就繼續玩
種普這邊手段越來越成熟
那邊繼續玩老一套不就繼續狂妄的往圈套裡鑽了嗎
這是跟大家回憶的兩年前就做的準備
第二件事情是什麼
是對國防部人事整頓  除了換主將
還要把戰爭時期才會做的應對主將發生不幸
為了繼續戰鬥的指揮權續位
把這個工作給完成了
第三件事是什麼呢
這算是一些側證吧
就在上個週末最高法院拒絕德州訴訟之後
川普在直升機上視察
在首都支持他的群眾之後  直奔西點軍校去了
在那裡接受軍隊發自內心的擁護
同時呢  美軍第82空降師
也非同尋常的公佈自己作訓的鏡頭
並做好任務開拔的那些備戰鏡頭
說風暴要來了
那我們就要問了
82空降師  這個世界上機動性最強大的軍隊
現在要往哪去呢
哪有風暴呢
你看中東嘛  中東一直在回收軍隊
米勒擔任國防部長後做的最大的一個動作就是什麼
就是從中東從阿富汗把軍隊撤回來
所以呢  不會是在中東
那麼對中共這邊
臺海、南海  這都是海軍陸戰隊
配合航空母艦編隊的這麼一個衝突層級
根本到不了說什麼  空降部隊去打縱深的這個烈度
28空降師投到哪去
投四川去  投湖北去  不可能幹這事  是吧
再配合現代的司法部人事變動
巴爾和代理部長羅森  原來是律師事務哥們
兩人合作伙伴  都不是檢察官出身
原來幹律師的
那現在誰是操刀手呢
誰具有檢察官那種經驗和這種人脈呢
知道這種運作體制的副部長多諾修
這個多諾修擔任過紐約的東區檢察長
操辦過這個華為孟晚舟的事
原來他還擔任過軍事檢察官
就在82空降師服役過
這絕非偶然之事
那麼司法部副部長還可以幹什麼呢
他可以指派特別檢察官
進行大選舞弊的特別調查權限
給他特別高的權限
所以說川普早就有預計
在面對深層帝國的種種不便
給予他的種種無奈的時候
他做好了最後的雷霆手段的準備
早就有了法律上的、人事上的準備安排
早就知道竊選集團的佈局
是精細到行政、司法、立法系統了
為什麼
還要依然跟他們一項項的進行勝率不高的訴訟呢
然後讓這個事情逐漸逐漸發展
到大家那麼一看
哎呦  這不行啊  都絕境上了呀
川普為什麼要這麼做
大家發現沒有啊
如果沒有這樣的法律行動
在現在這種媒體條件下
啥都不跟你說  有利於川普的一句話都看不到
那你想在這種情況下
一個德克薩斯人怎麼可能突然關心起來並清楚
在威斯康星在喬治亞發生了什麼
如果沒有這種案件衝到最高法院
人們又怎麼會知道在最高法院發生了什麼
羅伯茨大法官怎麼會有這麼一通電話
說絕不讓川普連任
全國的人呢  不會知道
貪腐已經到達了這個偉大的民主國家的最基層
同時也到達了聯邦的最高層
參議院16號舉行的舞弊聽證會
你看看立法系統  這個形式幾乎就是
每個搖擺州聽證會的聯邦版一個升級版
一樣的  也是證人證詞擲地有聲
活生生的證人  活生生的證詞
那依然民主黨把頭一扭過去  一樣的不認  都不看
只有這麼一個過程
川普才能在所有媒體極端抹黑他的情況下
讓美國人民徹底看清楚
從每個州每個縣到聯邦
行政、司法、立法的所有腐敗
你想2018年川普就知道了網絡和系統舞弊
知道了外國干涉和美國國內對大選的這種干涉的計劃
但是你要形成拜登集團舞弊的現實
你不是說我想竊取這個總統大位
你把他抓起來  不合適
他真那麼幹了  那就行了
如果2018年就收網的話呢
那可能收穫的是什麼  就是幾個軟件公司的老闆
幾個基金會的老闆
只有拜登真的當選了
那才會牽扯出一系列的幕後大佬
才會從普通的民事犯罪上升到什麼  叛國罪
也才能適合使用川普總統特別行政權力
才能適合自己的管轄範圍
不受所謂的立法和司法的制約
有些人說了
你看川普的官司  要麼不受理  要麼打不贏
其實這也是川普所要的
你說不對吧
江峰  你說這天下還有為了去輸去打官司的嗎
都是為了贏才去打官司嘛
如果你聽了剛才的分析  就知道了
川普早就在為自己能發揮完全控制力
不用看別人眼色方面
也就是說發揮總統的行政權力方面做準備
戒嚴令是自己可以做的到的  是吧
所以呢  你就會理解川普打官司
第一  他這個姿態  一定要有尊重憲法的姿態
而不是說被左翼媒體抓小辮子說總統濫用權利
他必須尊重美國的現行司法制度
他得走這套東西
第二  是讓民眾看的清清楚楚
他在走這套司法制度
他在試圖尊重這套憲法制度
但是這個三權分立的這條腿
已經不再具備過去的人民信任的獨立和公正
你看吧  連這個最高法院的大法官羅伯茨
本來國會開會的時候
所有最高法院大法官都是不起立不鼓掌的
這表明他們完全的政治中立態度
現在卻成了什麼  成了政治打手了
民眾就看清了
而且川普通過自己這個官司做了一個什麼
做了一個完整的演示
從各州各縣到上訴法院、巡回法庭
再到聯邦最高法院的完整演示
自己變成了一個什麼
變成了擁有無數的證據  擁有無數證人
卻不斷受到冤屈的弱勢群體代表
那你說  美國人看到了這個架勢會怎麼說
只能是幹**的  是吧
你聽到美國那些憲法第二修正案的擁護者們
那些理解腐朽的不被人民授權的政府
是可以用暴力去推翻的
這是憲法真諦的那些美國人
你可以聽到他們的呼聲
所以你說川普是輸了還是贏了呢
是他遇到了絕境
還是川普開始說的戰鬥就要開始了希望之境呢
你看  昨天
納瓦羅發表了一個關於2020年大選舞弊的報告
這個報告就很有意思
大家想  納瓦羅又不是情報部門
又不是司法部門  又不是立法者
他就是白宮經濟顧問嘛
就算他工作單位都不算代表
他來了一個納瓦羅報告
是不是很有意思呢
個人報告  這有什麼樣的解讀呢
最重要就是剛才我說的那個背景
最高法院的首席大法官羅伯茨的電話都透露出來
說要阻撓川普
當然這個林伍德律師透露出這個消息真實性
我還持保留態度
因為你是怎麼知道這個電話的
竊聽嗎  竊聽是不被法律保護的
是誰授權的呢  誰授權誰麻煩
你針對大法官的竊聽還得了
但是最高法院上個週末的態度已經出來了
最高法院說是不涉及政治
說自己的態度不帶立場已經是瞎話  對吧
那麼好  既然對憲法的最後的重視守望者都這樣了
那你對於政府官員政治立場的那個緊箍咒
那個限制還有用麼
那叫哈奇法案嘛
限制像納瓦羅、蓬佩奧這樣的聯邦工作人員
在工作中從事政治活動
那這個法案當然就不好用
其實納瓦羅的報告
對我們天天守著新聞邊上的這些人來說呢
也沒啥新鮮事
只不過是我們瞭解到的各類作弊行為吧
覺得很好  弄了個總結
但它透出來的信息是什麼
現在已經超越了原來法律框框
對普通事件當中政府官員的限制
最高法院大法官都在紛紛表政治態度
那麼下面的政府官員當然可以站出來了
現在連大法官都不接受政治中立
憑什麼要求普通的政府官員呢
這也不是普通的選舉了
而是一場叛國罪行
面對一場叛國之罪  怎麼能袖手旁觀呢
作為一個愛國者是不是應該站出來
納瓦羅是作為一個普通美國公民站出來
發出這個個人報告的
而這種言行可以讓我們聯想到
目前的白宮團隊  目前川普的行政這一塊
最後的行動應該開始了
昨天蓬佩奧的國務院也有重磅消息連續發放
一個是正式認證中共為國家安全威脅
而不是中國對美國國家的安全形成威脅
這種措辭跟定義什麼
塔利班、伊斯蘭極端組織這樣的恐怖犯罪組織
沒有區別
針對中共黨員幹部出入境
甚至從美國給他們驅離
這種活動已經在實際中展開了
那麼這個國家安全的威脅沒有細節確認出來
是不是這種威脅
包括了對此次美國選舉制度的威脅
那就需要等待國家情報總監
拉特克里夫的這個最後報告來確定了
但是這個報告呢  據說又要推遲了
那麼在上個星期
情報總監已經特意通過媒體高調說明
中共是二戰以來對世界的最大威脅
所以我們不難想象正式報告出來後
裡面一定會涵蓋這種對世界最大威脅的內容
而這樣的情報  朋友們  我們知道
美國的兩次伊拉克戰爭和幾乎所有的現代反恐戰爭
都是在這樣的最高情報出臺之後發生的
理由很簡單
如果定義了對方是針對美國的軍事人員、
軍事資產或者是國家設施、國家制度
進行確實和具體的傷害的話
美國就以它進入戰爭狀態
那麼第二個是這個蓬佩奧
宣佈將委內瑞拉非法選舉參與的那些實體
對它們進行制裁
其實這裡有明確的叫什麼  敲山震虎之意
為什麼  因為這個對委內瑞拉的制裁行動裡面
明確說明了中共的投票機
是委內瑞拉大選的作弊的工具
好嘛  那同樣的機器有多少在美國各州使用呢
這就為下一步實行戒嚴法
由川普行政令直接命令軍方去扣押各地
特別是搖擺州以各種名義保護起來的選舉設施
什麼組織的  還是團體的、個人的  你們不能扣
沒門  戒嚴令下  軍方過去說扣就扣了
你銷燬設備  連你人都得抓
納瓦羅的這份報告
朋友們  是不是可以說
是這樣的風暴來臨
是這樣的最後戰鬥時刻到來的象徵呢
《江峰漫談》  我們下回再見