《江峰漫谈》 谈朋友们好
这上个周末
最高法院驳回了德州针对四个摇摆州的诉讼
随着星期一选举人团继续按部就班
无视巨大舞弊现象
无视非法选举程序的存在
特别是几个问题最多的  最显著的摇摆州
还认定这个拜登是当选总统 President-Elect
可以说从表面上来看
哎呦  大家一看  川普没戏了  走入绝境了
可是川普却依然说这事远未结束
他的推文说  战斗才刚刚开始
那问题就来了
如果今天这样的绝望的局面还没到
川普认为开始的战斗
那么前段时间这折腾是为了啥呢
直接进入战斗不就好了
为什么要折腾呢
川普究竟是被美国的深层帝国拖累陷害
走到了今天这一步感觉到无奈
而最后抗争还是早有谋定
那么说到这个话题
就要先跟大家说说我自己的经历了
如果一直是跟着我的节奏走的朋友
一定会记得就是在大选日的第二天一早
方伟和我坐那
关于大选舞弊发生了这个事情
做了一个节目
方伟第一次展现给观众朋友
发生在威斯康辛州的那个荒唐的数字曲线
还有密西根州在机票喊停之后
投票人数按比例计算都超过了那个州的人口了
那朋友们还记得吗
我当时说了句什么
我说我已经听见萨姆特要塞的炮声了
这萨姆特要塞的炮声
就是当年林肯南北战争的
南方对北方联邦的第一声炮响  第一次进攻
那么这个数字这个曲线
相当于南方叛军打响了对联邦的第一炮
为什么要这么说呢
很简单  这些作弊的痕迹那么明显
那么张扬  那么无所顾虑
而且可以说呀
比津巴布韦穆加贝用钻石操纵的选举
比委内瑞拉查韦斯
用计票系统的那个扫描机操控的选举要低级的多
他那个扫描机无论你选票给谁提勾
都是查韦斯
朋友  这不是第三世界国家呀
这是美国呀  自由世界的灯塔
它能照亮别人
那你想  黑暗中的人
是不是也可以把你灯塔看的真真切切呢
就这么万民瞩目
还要做这种低级偷窃
只能说明什么
要么愚蠢到极点  要么疯狂到了极点
那么是不是愚蠢
咱们知道这个拜登是有些老年痴呆症状
而且发作的频率是越来越多了
但是呢  就算他失言
说出他们已经打造出最棒的作弊系统了
但是他身后的人不傻呀
他们连拜登本人都算计进去了
他们不蠢  而是真疯了
他们的疯狂有下面几个依据
第一  六十年代开始  甚至更早的时候开始
共产主义对美国的侵蚀
教育系统开始打造  年轻人对社会主义这么亲近
宗教系统开始打造什么
破坏美国的家庭  破坏传统价值观
私有企业领域呢  从管制上下手
环保主义  否决传统能源
那你不是限制你自由企业发展吗
是不是  你两个下水道不够  你四个下水道
四个排污口  八个排污口  这么干
然后你用石油不给用
你得用清洁能源  多交税嘛
所以你有时会觉得为什么极左的那些不坐飞机
什么发展一些不放屁的牛
那么荒唐的律政会得到全体民主党的背书
会得到那么多的美国人的支持
原因就在这  几十年给你进行洗脑
在理念上和思想上灌输
你要觉得我不环保
你都觉得你不适合做人了
那么第二  近20年来
全球主义者、高科技巨头
能够用最低廉的牺牲民族未来资源
跟这个中共他们搞紧密合作
形成跨党派甚至跨意识形态的巨大利益集团
共产主义者不说我共产主义了
资本主义者也不觉得你有什么不妥
跨意识形态  只要能挣钱就行
第三
在以上两个基础上发展的巨大的没有真理部管辖
也不用中宣布发文件的
却具有统一行动力的媒体和新科技社交平台
六大企业控制90%以上的媒体
你说它听谁的
垄断之下的新闻还有自由吗
过去纽约时报冒死挖掘国防部文件
华盛顿邮报冒死掀翻尼克松总统的那份劲头
那真的叫追寻真相的劲头
没了  现在干嘛呢
一个匿名电话就能掀起弹劾川普的巨浪
你看今天  拜登巨大的家族丑闻
那证人不说匿名  人都站出来了
实打实的来往信件也拿出来到国会去作证
甚至十月中旬  美国参议院国家安全委员会
已经发了一个完整的长达81页的调查文件
没有媒体去报道  没有媒体去深挖
你更别说这次大选了
你看见哪个媒体去挖掘
数以千记数以万计的证人证言
没有一个拿出来公布的
只有所谓的什么叫谣言查证
所有的证人站出来  所有的证据拿出来
我都要查你是不是谣言  做事实查证
说Dominion作弊  那Dominion站出来辟谣
他出来辟谣  就算查证谣言了吗
这前面三点  第四点呢
这四年来打造什么  对川普的仇恨宣传
让川普他那份为民意去战斗
甚至是自己当选总统权利都被偷走
你说自己做一个公民是不是要争一下呀
这所有的努力都被宣传成什么
对权力的贪恋  说川普是最大的独裁者
你这句话  我不知道这些多少人相信
至少从中国大陆逃难避难出来
遭受迫害的异议人士和民运人士不应该相信吧
一个被几乎所有的媒体痛骂
还骂了四年呢
被当成小丑一样去丑化的那个节目都能成了热门秀
这样的总统是大独裁者
那你看看中国嘛
从中国来的当然清楚了
梁家河大学问  天天学习软件
全民全党都在吹捧称颂
你哪句马屁拍歪了都有灭顶之灾的
这种对川普的仇恨现在发挥作用了
是不是  让所有现场的作弊的参与者
都有了一份推翻暴君的正义感
他干的坏事干完了  还说感谢上帝
完全忘却了你在偷东西
偷盗是亵渎上帝的名
而盗贼呢  不仅仅停留在偷窃上
进一步是要杀害和毁灭
这些就是他们疯狂的原因
他们知道这是最低级的作弊
那又怎样
我媒体控制让所有的人看不见
看见的说不出来
即便是最后彻底败露了
也会有不敢掀开盖子的无奈
所以当时11月4号我看的那么拙劣的舞弊现象时
我就知道了  它越低级
就说明他们有恃无恐
民主党的这种沙盘演练多少次了
早就准备下狠手了
每一个环节都有人
行政、司法、立法  甚至联邦的情报机构、军队
都有人
他就赌你川普面对这种低级作弊也无奈
所以我说  从那一刻起
我就预料到这种事情
不会再像人们  哇美国的民主制度  是吧
山河无恙  岁月悠长
不会再在这种坦然中去解决了
那一刻起就决定了最后的雷霆手段
这是我个人经历  从这一段日子里走过来
的确咱们看它就是这么一个发展轨迹
我11月6号那天
我专门安排我原来做南北战争这个历史系列
把它的结局放到江峰时刻这个频道上来放
我用林肯的被刺杀南北战争最后结局
我就问大家  内战会再来吗
我在11月9号就说了
拜登白等  高院不灵
我提出了高院的问题
在11月16号我就说了
高院一槌定音难  美军出手
那个时候还有很多的媒体新闻同行吧
希望川普能在高院尽快的讨回公道
甚至川普在州一级的诉讼受到挫折
他们还为这个挫折做这样的解释  说
那些都是故意的  故意为了早日进入高院
我的那些推论也遭到各种不满
也有一些攻击
说你这个江峰
你这是污蔑美国的司法和民主制度
甚至说你这个是煽动叛乱
说实话  我还真的没有那么大法力去煽动叛乱
我是个什么样的人
我看到了前面一片乌云来
那云呢  要下雨
然后又下暴雨
又看到前面这一方土地常年没有敬重自然
强力开发  又不做水土养护
一个天象  一个人为
所以一起来的泥石流不可避免了
我们可以探讨甚至遇见泥石流的发生
但是我没有能力去制造泥石流
就像我也没有能力制造叛乱一样
当然我也知道了
我不会因为这些人的无妄攻击威胁
或者说是不理解吧
也不会因为YouTube对我的打压限流
我就停止呼喊
因为真相是可以救人命
所以咱们要不停的去做
那么就回到开头的问题了
这个星期发生的事
这表面看就是绝境了
那么川普在这里真的就很绝望了吗
当下的决定是那个作弊集团预计的设计的
还是川普的一种安排
我们看第一件事情
就是2018年川普就已经下达总统行政令
非常准确的定位了外国干预美国大选
并由此而发的制裁手段
其中对于计票系统和网络威胁有细致的描述
有意思  大家要注意其中的措辞啊
他说的这种威胁
说当下这种威胁并没有实证
但是确信未来这样的威胁将会强化
也就说什么呢
第一  川普早就知情
这次舞弊当中的主要作弊手段
并且为此做了法律上的准备
第二  2018年的时候说没有实证这句话
它是有嚼头的
意味着当时的川普的团队
第一  他首先会继续查证
他不会说没有实证就不查了
对吧 他更努力的去查证
并发现制约或者监控的有效方式
那么这些东西是不是今年可以用
肯定可以用得到
只不过我们很多人还不知道是怎样的制约和监控
那另外也是一句什么  就不愿打草惊蛇的说法
没有实证
但那些人不就保留了
早在奥巴马时期就运作的
计票系统的整套的运作模式和软件技术
他们就继续玩
种普这边手段越来越成熟
那边继续玩老一套不就继续狂妄的往圈套里钻了吗
这是跟大家回忆的两年前就做的准备
第二件事情是什么
是对国防部人事整顿  除了换主将
还要把战争时期才会做的应对主将发生不幸
为了继续战斗的指挥权续位
把这个工作给完成了
第三件事是什么呢
这算是一些侧证吧
就在上个周末最高法院拒绝德州诉讼之后
川普在直升机上视察
在首都支持他的群众之后  直奔西点军校去了
在那里接受军队发自内心的拥护
同时呢  美军第82空降师
也非同寻常的公布自己作训的镜头
并做好任务开拔的那些备战镜头
说风暴要来了
那我们就要问了
82空降师  这个世界上机动性最强大的军队
现在要往哪去呢
哪有风暴呢
你看中东嘛  中东一直在回收军队
米勒担任国防部长后做的最大的一个动作就是什么
就是从中东从阿富汗把军队撤回来
所以呢  不会是在中东
那么对中共这边
台海、南海  这都是海军陆战队
配合航空母舰编队的这么一个冲突层级
根本到不了说什么  空降部队去打纵深的这个烈度
28空降师投到哪去
投四川去  投湖北去  不可能干这事  是吧
再配合现代的司法部人事变动
巴尔和代理部长罗森  原来是律师事务哥们
两人合作伙伴  都不是检察官出身
原来干律师的
那现在谁是操刀手呢
谁具有检察官那种经验和这种人脉呢
知道这种运作体制的副部长多诺修
这个多诺修担任过纽约的东区检察长
操办过这个华为孟晚舟的事
原来他还担任过军事检察官
就在82空降师服役过
这绝非偶然之事
那么司法部副部长还可以干什么呢
他可以指派特别检察官
进行大选舞弊的特别调查权限
给他特别高的权限
所以说川普早就有预计
在面对深层帝国的种种不便
给予他的种种无奈的时候
他做好了最后的雷霆手段的准备
早就有了法律上的、人事上的准备安排
早就知道窃选集团的布局
是精细到行政、司法、立法系统了
为什么
还要依然跟他们一项项的进行胜率不高的诉讼呢
然后让这个事情逐渐逐渐发展
到大家那么一看
哎呦  这不行啊  都绝境上了呀
川普为什么要这么做
大家发现没有啊
如果没有这样的法律行动
在现在这种媒体条件下
啥都不跟你说  有利于川普的一句话都看不到
那你想在这种情况下
一个德克萨斯人怎么可能突然关心起来并清楚
在威斯康星在乔治亚发生了什么
如果没有这种案件冲到最高法院
人们又怎么会知道在最高法院发生了什么
罗伯茨大法官怎么会有这么一通电话
说绝不让川普连任
全国的人呢  不会知道
贪腐已经到达了这个伟大的民主国家的最基层
同时也到达了联邦的最高层
参议院16号举行的舞弊听证会
你看看立法系统  这个形式几乎就是
每个摇摆州听证会的联邦版一个升级版
一样的  也是证人证词掷地有声
活生生的证人  活生生的证词
那依然民主党把头一扭过去  一样的不认  都不看
只有这么一个过程
川普才能在所有媒体极端抹黑他的情况下
让美国人民彻底看清楚
从每个州每个县到联邦
行政、司法、立法的所有腐败
你想2018年川普就知道了网络和系统舞弊
知道了外国干涉和美国国内对大选的这种干涉的计划
但是你要形成拜登集团舞弊的现实
你不是说我想窃取这个总统大位
你把他抓起来  不合适
他真那么干了  那就行了
如果2018年就收网的话呢
那可能收获的是什么  就是几个软件公司的老板
几个基金会的老板
只有拜登真的当选了
那才会牵扯出一系列的幕后大佬
才会从普通的民事犯罪上升到什么  叛国罪
也才能适合使用川普总统特别行政权力
才能适合自己的管辖范围
不受所谓的立法和司法的制约
有些人说了
你看川普的官司  要么不受理  要么打不赢
其实这也是川普所要的
你说不对吧
江峰  你说这天下还有为了去输去打官司的吗
都是为了赢才去打官司嘛
如果你听了刚才的分析  就知道了
川普早就在为自己能发挥完全控制力
不用看别人眼色方面
也就是说发挥总统的行政权力方面做准备
戒严令是自己可以做的到的  是吧
所以呢  你就会理解川普打官司
第一  他这个姿态  一定要有尊重宪法的姿态
而不是说被左翼媒体抓小辫子说总统滥用权利
他必须尊重美国的现行司法制度
他得走这套东西
第二  是让民众看的清清楚楚
他在走这套司法制度
他在试图尊重这套宪法制度
但是这个三权分立的这条腿
已经不再具备过去的人民信任的独立和公正
你看吧  连这个最高法院的大法官罗伯茨
本来国会开会的时候
所有最高法院大法官都是不起立不鼓掌的
这表明他们完全的政治中立态度
现在却成了什么  成了政治打手了
民众就看清了
而且川普通过自己这个官司做了一个什么
做了一个完整的演示
从各州各县到上诉法院、巡回法庭
再到联邦最高法院的完整演示
自己变成了一个什么
变成了拥有无数的证据  拥有无数证人
却不断受到冤屈的弱势群体代表
那你说  美国人看到了这个架势会怎么说
只能是干**的  是吧
你听到美国那些宪法第二修正案的拥护者们
那些理解腐朽的不被人民授权的政府
是可以用暴力去推翻的
这是宪法真谛的那些美国人
你可以听到他们的呼声
所以你说川普是输了还是赢了呢
是他遇到了绝境
还是川普开始说的战斗就要开始了希望之境呢
你看  昨天
纳瓦罗发表了一个关于2020年大选舞弊的报告
这个报告就很有意思
大家想  纳瓦罗又不是情报部门
又不是司法部门  又不是立法者
他就是白宫经济顾问嘛
就算他工作单位都不算代表
他来了一个纳瓦罗报告
是不是很有意思呢
个人报告  这有什么样的解读呢
最重要就是刚才我说的那个背景
最高法院的首席大法官罗伯茨的电话都透露出来
说要阻挠川普
当然这个林伍德律师透露出这个消息真实性
我还持保留态度
因为你是怎么知道这个电话的
窃听吗  窃听是不被法律保护的
是谁授权的呢  谁授权谁麻烦
你针对大法官的窃听还得了
但是最高法院上个周末的态度已经出来了
最高法院说是不涉及政治
说自己的态度不带立场已经是瞎话  对吧
那么好  既然对宪法的最后的重视守望者都这样了
那你对于政府官员政治立场的那个紧箍咒
那个限制还有用么
那叫哈奇法案嘛
限制像纳瓦罗、蓬佩奥这样的联邦工作人员
在工作中从事政治活动
那这个法案当然就不好用
其实纳瓦罗的报告
对我们天天守着新闻边上的这些人来说呢
也没啥新鲜事
只不过是我们了解到的各类作弊行为吧
觉得很好  弄了个总结
但它透出来的信息是什么
现在已经超越了原来法律框框
对普通事件当中政府官员的限制
最高法院大法官都在纷纷表政治态度
那么下面的政府官员当然可以站出来了
现在连大法官都不接受政治中立
凭什么要求普通的政府官员呢
这也不是普通的选举了
而是一场叛国罪行
面对一场叛国之罪  怎么能袖手旁观呢
作为一个爱国者是不是应该站出来
纳瓦罗是作为一个普通美国公民站出来
发出这个个人报告的
而这种言行可以让我们联想到
目前的白宫团队  目前川普的行政这一块
最后的行动应该开始了
昨天蓬佩奥的国务院也有重磅消息连续发放
一个是正式认证中共为国家安全威胁
而不是中国对美国国家的安全形成威胁
这种措辞跟定义什么
塔利班、伊斯兰极端组织这样的恐怖犯罪组织
没有区别
针对中共党员干部出入境
甚至从美国给他们驱离
这种活动已经在实际中展开了
那么这个国家安全的威胁没有细节确认出来
是不是这种威胁
包括了对此次美国选举制度的威胁
那就需要等待国家情报总监
拉特克里夫的这个最后报告来确定了
但是这个报告呢  据说又要推迟了
那么在上个星期
情报总监已经特意通过媒体高调说明
中共是二战以来对世界的最大威胁
所以我们不难想象正式报告出来后
里面一定会涵盖这种对世界最大威胁的内容
而这样的情报  朋友们  我们知道
美国的两次伊拉克战争和几乎所有的现代反恐战争
都是在这样的最高情报出台之后发生的
理由很简单
如果定义了对方是针对美国的军事人员、
军事资产或者是国家设施、国家制度
进行确实和具体的伤害的话
美国就以它进入战争状态
那么第二个是这个蓬佩奥
宣布将委内瑞拉非法选举参与的那些实体
对它们进行制裁
其实这里有明确的叫什么  敲山震虎之意
为什么  因为这个对委内瑞拉的制裁行动里面
明确说明了中共的投票机
是委内瑞拉大选的作弊的工具
好嘛  那同样的机器有多少在美国各州使用呢
这就为下一步实行戒严法
由川普行政令直接命令军方去扣押各地
特别是摇摆州以各种名义保护起来的选举设施
什么组织的  还是团体的、个人的  你们不能扣
没门  戒严令下  军方过去说扣就扣了
你销毁设备  连你人都得抓
纳瓦罗的这份报告
朋友们  是不是可以说
是这样的风暴来临
是这样的最后战斗时刻到来的象征呢
《江峰漫谈》  我们下回再见