當前美國大選亂象紛紛
我們聽到過這樣的呼聲
說讓川普放棄追查和起訴  四年以後從頭來過
這個建議當然是基於這麼一個假設
四年以後我們還能夠從頭來過
可是到了那時候  我們真的還有機會嗎
根據拜登團隊的政治立場和政策傾向
可以預見的是
他們一旦上臺
美國將不可避免地走向社會主義化
儘管拜登在競選中多次表示要打擊中共
他之前的親共立場
使人對他反共的可信度有所懷疑
而他新組閣的未來國務卿最近表示
要加強和中共的合作
修復被川普損壞的美中關係
更證實了這種懷疑不是杞人憂天
和中共的合作
很可能會進一步推動美國的社會主義化
社會主義化過程曾在許多國家上演
或許我們可以從他們的經歷中試著回答這個問題
中國1949年10月
中國共產黨建立了一黨專政的中華人民共和國
在全國範圍推行社會主義
許多人都聽說過中國的文化大革命
這場發生在六七十年代的十年文化浩劫
將中華民族幾千年的文化傳承幾乎毀滅殆盡
您或許不能理解為什麼那麼多瘋狂
甚至滅絕人性的慘劇會發生
夫妻反目互相揭發  孩子毆打父親
學生把老師逼得自殺
冰凍三尺非一日之寒
就讓我們一起來看一看中共建政頭四年
在這片古老美麗的土地上發生的故事吧
1950年  在實現耕者有其田的口號下
土地改革運動開始了
截至1953年
三億多貧農無償分到約七億畝土地
並每年免除地租三千萬噸糧食
聽起來非常美好
那就像所有社會主義者描繪的藍圖一樣  是不是
在為這樣的成就鼓掌之前
讓我們先來問幾個問題
這七億多畝土地並不是新開墾的土地
那麼他們過去的土地的這個主人是誰
而他們為什麼把土地無償放棄了
在深入這些話題之前
還得介紹一個概念
什麼是貧農
貧窮的農民  這是字面上的意思
中共將農村人口劃分為五個階級
僱農、貧農、中農、富農和地主
如果您認為這隻代表了個人財富和生產資源的擁有度
那是因為您對他們口中的階級所知太少
階級  這個社會主義者和共產主義者熱愛的名詞
帶有特殊意義
它意味著一個先進光榮的階級
可以沒有任何約束
甚至沒有法律約束
去霸陵另一個反動可恥的階級
先進或者反動當然由黨定義
在這裡  僱農和貧農是先進的代表
對應的地主就是反動的代表
中農和富農則根據革命需要
時而被拉攏  時而被打擊
我想  您已經猜到那七億多畝土地的前主人是誰了
基於對人性的瞭解
您一定會猜到那些地主不會歡欣鼓舞的
主動讓出他們的土地
但是您一定想象不到他們真實的遭遇
1950年6月
面對民主派人士提出的和平土改模式
中共斬釘截鐵地給予否決
堅持要發動群眾鬥群眾
利用農民自己的鬥爭推行土改
事後  在1956年9月召開的
中國共產黨第八次全國代表大會上
中共中央書記處書記劉少奇解釋說
由於我們採取了這樣的方法
廣大的農民就站立起來  組織起來
緊緊的跟了共產黨和人民政府走
牢固的掌握了鄉村的政權和武裝
因此土地改革不僅在經濟上
消滅了地主階級和大大的削弱了富農
也在政治上徹底的打倒了地主階級和孤立了富農
什麼叫群眾鬥群眾
據當時中共蘇南農村工作委員會的原始記錄
當地共有218個人被打、被吊、
被迫下跪或者被剝光衣服
而在廣東  僅1953年春天
西部地區土改中就有1156人自殺
土改時廣東省流行的口號是
村村流血 戶戶鬥爭
地主、鄉紳作為傳統中國社會中農村精英人群
在這場浩劫中被徹底消滅
更有甚者  他們的女性親屬受到普遍的性暴力
傳統社會中為人不齒的無賴流氓
搖身一變成為土改中的先進分子
充當這些惡行的急先鋒
從前老實巴交的貧僱農在利益的誘惑下
也推波助瀾的參與了暴力
對人性中惡的激發
這場土地改革不亞於一場真正的戰爭
甚至更惡
因為這些人肆意施暴的對象並不是侵犯他們的敵人
許多人甚至受過這些地主鄉紳的恩惠
更何況  此時的他們毫無反抗能力
或許我們稱它為一場大屠殺和種族滅絕更為合適
這場土地改革運動挑動著人的貪婪、暴力和仇恨
卻只因為有著看似正義的口號
所有這一切醜惡都變得理直氣壯  大義凜然
以正義之名行惡
是幾乎所有社會主義運動的共性
可悲的是類似的運動在今天的美國也在上演
卻不是所有人都看清了那些口號下的實質
那麼中國的貧僱農是否真的擁有那些土地了呢
在共產國家的政績報告中確實如此
而現實是  土地改革剛結束還沒等到下一年
在1953年中共開始推行土地集體所有制
強制實施農產品統購統銷政策和農業合作化運動
從農民手中拿走了所有的土地
與土地革命幾乎同時籌劃的是鎮壓反革命運動
鬥爭的對象是前國民政府成員、
國民黨成員、傳統幫會、土匪等
被定義為反革命分子的人要聽起來似乎無可厚非
但問題是如何定義反革命分子
依據什麼來定義  誰有權來定義
魔鬼藏在細節裡
當您知道這些問題沒有答案或有無數個答案時
您就明白為什麼就連中共官方都不得不承認
有太多的人被錯誤地劃分成反革命分子
被貼上反革命分子標籤意味著什麼呢
根據中共官方建國以來歷史政治運動事實的報告稱
從1949年初到1952年2月進行的鎮反中
鎮壓了反革命分子1576100多人
其中873600餘人被判死刑
也就是說  一旦被劃成反革命分子
超過半數可能會被處死
這並不奇怪
這場運動下發給各省
按人口千分之零點五至千分之一的處決人犯比例
而實際處決比例甚至超過千分之一
沒有被處死的反革命分子成為人民的敵人
被監禁勞教
他們的家人也受到牽連
失去工作、被歧視、被社會邊緣化
當您知道了這段歷史  再想一想
川普支持者在今日美國的遭遇
被歧視、被邊緣化、被拉黑名單
是否有不一樣的感受呢
回到當時的中國
鎮壓反革命運動開始之初並不順利
當時中共政權剛剛建立
有些地區還未完全控制
財政、金融、經濟一片混亂
而且剛從延安走出來的中共政權
對發動階級鬥爭和輿論宣傳的運用已經爐火純青
但對如何有效管理國家是所知甚少了
許多事務不得不倚仗從前任職國民政府的那些投誠者
而且許多民營企業家、所謂的紅頂商人
也都曾是國民黨成員
貿然將他們都一股腦地鎮壓了
後果不可預期
因此毛澤東並沒有在一開始就大力度的進行鎮壓
而是非常謹慎的佈置安排  等待時機
這個機會很快就來了
1950年6月  北朝鮮越過三八線入侵韓國
聯合國介入  美國派出軍隊援助韓國
十月中共派軍隊加入朝鮮戰場
朝鮮戰爭在中國被稱為抗美援朝戰爭
和所有的社會主義運動一樣
有正義感爆棚的口號
什麼抗美援朝 保家衛國
可為什麼要去別的國家保家衛國
中共的擁護者可能會這麼解釋
美國一旦佔領朝鮮  就可能會入侵中國
莫須有的罪名
是獨裁者找不到理由時經常會強加的說辭
而歷史的真相是什麼呢
在毛澤東發出參戰指令的第二天
也就是1950年10月10號
他讓公安部部長羅瑞卿、主持土改運動的彭真等人
到中南海
要求他們連夜起草一份鎮壓反革命的文件
這就是著名的關於鎮壓反革命活動的指示
雙十指示
毛澤東說  現在抗美援朝戰爭打起來了
財經問題基本解決了
因此不要浪費了這個時機
鎮壓反革命恐怕只有這一次
以後就不會有了  千載難逢
你們要好好運用這個資本
不僅是為了殺幾個反革命
而更主要的是為了發動群眾
而國家主席劉少奇曾說
抗美援朝很有好處
使我們的很多事情都好辦
如搞土改  訂愛國公約
搞生產競賽、鎮反等
因為抗美援朝的鑼鼓響起來響得很厲害
土改的鑼鼓、鎮反的鑼鼓就不大聽見了  就好搞了
如果沒有抗美援朝的鑼鼓響的那麼厲害
那麼土改和鎮反的鑼鼓就不得了啦
這裡打死一個地主  那裡也打了一個
到處鬧  很多事情不好辦
那麼這場被中共領導人稱為很有好處的朝鮮戰爭
又為中國人民帶來了什麼呢
根據2010年出版的中國官方文史參考統計
有18萬中國軍人在朝鮮戰爭中犧牲
而美國方面的統計數字顯示
在朝鮮戰場上陣亡的中國軍人在40萬以上
負傷僅49萬  被俘21839人
這場戰爭打了三年
耗費中國大約100億美元、作戰物資560餘萬噸
戰爭結束的時候
欠下蘇聯20億美元的軍費
主要用於向蘇聯購買軍火
更不用說其他對中國外交地位和地緣政治格局的影響
包括日本的經濟復興
臺灣得以保全
以及從此美帝成為中共宣傳中的頭號敵人
社會主義國家的一個共同愛好就是搞運動
毛澤東尤其熱衷
土地改革是對農村人口搞的運動
鎮壓反革命主要是針對前國民政府成員或支持者
而1951年開始的三反運動
和1952年開始的五反運動
將鬥爭的對象擴大到了中共內部和城市工商業者
所謂的三反是反貪汙、反浪費、反官僚主義
五反是反行賄、反偷稅漏稅、反偷工減料、
反盜騙國家財產、反盜竊國家經濟情報
無論哪一條拿出來都冠冕堂皇  再正當不過了
不過  等一下
這些行為本身就是違法行為
有法律制裁  為什麼還要另外搞運動呢
還記得毛澤東對鎮壓反革命活動發出的指示嗎
不僅是為了殺幾個反革命
而更主要的是為了發動群眾
三反五反運動發動的是工人階級
鬥他們的僱主資本家
雖然沒有確切的死亡數字
僅據上海1952年1月25號到4月1號的不完全統計
因五反運動自殺人數達到876人
平均每天10人以上
而這些人多數是城市工商經營
與土改運動類似
三反五反運動激發的是城市工人人性中的惡
讓他們去鬥他們的僱主甚至是恩人  結局也相似
運動雖然摧毀了中國的資本家和城市精英階層
但工人並沒有向中共宣傳的那樣當家作主
工廠收歸國有
到了八九十年代  大批工人被下崗
主人被解僱了
對於這些形形色色運動的目的解釋不一
消滅農村經營和城市精英階層固然是中共的目標之一
如毛澤東所說的更主要的是為了發動群眾
為什麼他如此重視群眾鬥爭
群眾鬥爭對中共的價值何在
如果這些問題太大
我們就先來看看結果
經歷過這些運動
在運動中推波助瀾甚至如魚得水的人們
他們還能回到從前嗎
在他們的心目中
地主、鄉紳、資本家都是敵人
心中不僅不再有感恩
反而充滿了仇恨和鬥爭的快感
看到這裡
或許你能對後來發生在中國的歷次運動
和文化大革命的慘烈有所理解了
這一切都發生在中共掌握政權的最初四年內
回到我們開篇的問題
如果美國也將經歷這樣的或者類似的四年
您覺得  四年後
美國人還能理性而清醒的選擇他們的總統嗎
您或許會說  美國不是中國
我們有健全的三權分立民主制度和選舉制度
不會像中國那樣輕易的被一黨或獨裁者操控
從某種程度上說  您的觀點沒有錯
民主體制確實會給此類社會劇變造成障礙
但是這種障礙不是不能跨越的
委內瑞拉有著豐富的石油資源
曾是南美最富裕的國家
也是這個地區少數幾個民主國家之一
喝著蘇格蘭威士忌  開著卡迪拉克和別克車
就是七十年代委內瑞拉中產階級給世界的形象
但是自從八十年代之後
貧富懸殊逐漸加大
一半以上的家庭淪為了貧困家庭
通貨膨脹和失業率居高不下
龐大的貧困人群為查韋斯的上臺
社會主義理念在委內瑞拉的實施提供了基礎
1998年  查韋斯以56.2%的高票當選總統
他承諾將終結政府腐敗  消除貧困
擴大對窮人和工人階級的國家服務
並將這些群體納入政治進程
更激進的承諾還包括國有化石油產業
用於改善窮人的生活
但凡對共產主義和社會主義略有了解的人
對這些承諾都不會陌生
他們一點兒也不新鮮
在蘇聯  在中國  在北朝鮮  在古巴
在所有社會主義國家
人們都曾為這些人間天堂的承諾熱血沸騰
激情滿懷地為社會主義搖旗吶喊
甚至暴力革命
韋內瑞拉民眾  尤其是急於擺脫困境的貧困人群
也不能免於陷入這種狂熱的陷阱
1999年  查韋斯正式開始了總統任期
在蘇聯、中國、北朝鮮和其他社會主義國家
共產黨在上臺第一年就能全面推行社會主義
對反對者進行血腥鎮壓
將所有社會和國家資源集中到黨或者獨裁者的手中
而委內瑞拉的情況略為特殊
它當時有著三權分立和選舉制度
是個完善的民主國家
所以查韋斯的第一個舉措就是削弱立法權和司法權
把權力集中到行政部門  也就是他的手中
1999年4月  查韋斯宣佈組建制憲國民議會
當時的情形看似並不利於他
在1171名候選人中  900多人是反對派
一個以反對派佔多數的制憲會議
看似很難避免
而查韋斯做了些什麼呢
早在3月份
查韋斯宣佈了玻利瓦爾200這樣的一個社會計劃
動用四萬多名士兵在全國為窮人提供疫苗接種、
食物分發、基礎教育等社會扶貧項目
他是這樣對民眾說的
我的命令是挨家挨戶的搜查敵人
敵人是誰  飢餓
十年前  我們的軍隊屠殺人民
而現在他們將會用愛去消滅苦難
雖然玻利瓦爾2000計劃在第二年
就因為部隊被揭露貪汙腐敗而夭折
但這並不妨礙此時被查韋斯深深打動的民眾踴躍投票
最終查韋斯獲得了
制憲國民議會131個席位中的125個
這位查韋斯之後的舉措和憲法修訂徹底掃清了障礙
1999年8月制憲議會首先採取了兩項特別措施
設立緊急立法委員會取代原來的立法機構
設立緊急司法委員會取代原來的司法機構
而緊急司法委員會有權不受限制的開除法官
直接導致後來超過190名法官被控貪汙而停職
最高法院雖然被保留了
但在最高法院作出了幾次不利於查韋斯的判決後
他直接通過新法在最高法院增設12名法官
並且由他任命
今天保守派大法官佔多數的美國最高法院
將來會不會也重蹈覆轍呢
這是一個我們不可迴避的問題
回到委內瑞拉  1999年12月
玻利瓦爾憲法經全國選舉順利通過
這部憲法將1961年憲法規定的兩院制改為一院制
大大削弱了立法權和司法權
國家權力集中於總統和行政之手
查韋斯上臺以後
委內瑞拉與古巴從敵對急轉入盟友關係
2000年10月  查韋斯與卡斯特羅簽署了協定
委內瑞拉將以20美元一桶的價格
在接下來的五年中每天為古巴提供53000桶石油
當時國際市場原油價格為30美元一桶
古巴被允許用15年的時間付款
而且可以用貨幣、貨物和服務的組合形式償還
其中包括派遣醫務人員與教師為委內瑞拉提供服務
查韋斯也和其他12個拉美國家簽訂了類似協議
當委內瑞拉的民眾
為查韋斯政府提供的醫療和教育服務歡呼的時候
他們可能沒有想到這些免費服務其實是多麼昂貴
而他們將來又將付出怎樣的代價
今天許多美國人為拜登的免費醫療、
高稅收、高福利的政綱歡呼
您可知道  那些曾經和你一樣抱著幻想的人們
他們今日的處境
2000年  查韋斯向新成立的全國代表大會
提出委任立法權的法案
授權查韋斯以法令治理委內瑞拉一年
2001年11月11日  趕在一年期限到來之前
查韋斯正式立法推行社會主義
一口氣頒佈了49項法律
包括石油法、土地和農村發展法、合作社特別法、
銀行部門改革法、漁業法等重要法律
新石油法增加了礦區使用費
提高了所得稅
增加一系列新的企業消費稅
打擊與反對黨過從甚密的委內瑞拉勞工聯盟
石油法的頒佈直接引發石油工人大罷工
石油生產和出口幾乎癱瘓
而其結果卻是18000多名石油工人被政府解僱
而土地改革法規定了政府有權徵收大型莊園
並按市場價提供補償
給予政府合法隨意徵用私人土地的權力
這引起了中產和軍方的不安和不滿
12月  反對派開始舉行罷工
軍方開始公開抨擊查韋斯  要求他引咎辭職
查韋斯的迴應是
宣佈這些人為無恥叛徒  下令逮捕他們
2002年3月  查韋斯決定以人民的名義
將委內瑞拉石油公司完全收歸國有
作為國家經濟命脈
石油產業歷來是由委內瑞拉政府、
外資和民眾三方共有
以防止一方獨大
查韋斯的這個舉動
直接導致了4月11號的全國罷工抗議
約有35萬人趕來聲援石油工人
他們守衛在石油公司總部
防止國民警衛隊武力接管
隨後抗議人群轉道包圍了總統府
與查韋斯的擁護者發生衝突  18人死亡
查韋斯下令調動軍隊鎮壓抗議活動
當晚六點
工商、司法、教會、軍方在內的
50多名反對派領導人一起聯合施壓
聲稱無法支持這種總統對自己的人民發動戰爭的奇觀
要求查維斯辭職
之後查韋斯被拘禁
不過兩天之後  形勢又一次大逆轉
擁護查韋斯的平民群眾再次發揮了巨大的力量
包圍了總統府
查韋斯被放了出來  仍舊擔任總統
這次政變對查韋斯的心理衝擊是可以想象的
之後他開始了對軍隊和媒體的清洗
全面掌控軍隊和媒體
從1999年掌權到2002年經歷政變
查韋斯在四年內摧毀了三權分立的民主制衡機制
成為獨裁者  推行社會主義
而大批擁護社會主義措施的民眾
也成就並保障了他的獨裁統治地位
最近釋出的消息顯示
2009年後查韋斯與Smartmatic公司
策劃了可以被人為操縱的投票系統
用於操控選舉結果
於是民主選舉在委內瑞拉成了擺設
有意思的是  美國大選期間
Smartmatic公司頻繁的出現在公眾眼前
如果這個公司已查韋斯的勾結屬實
這對美國的選舉制度意味著什麼
我們還能相信
我們的意願會如實地反映到選舉結果中嗎
直至2013年去世  查韋斯在委內瑞拉掌權14年
時至今日
腐敗、貧困、飢餓、犯罪、疾病籠罩著這個國家
同所有做著社會主義美夢的人一樣
委內瑞拉人民最終發現
所謂的人間天堂其實是假天堂真地獄
社會主義的實踐從二十世紀初開始
已經在絕大多數國家正式破產
留給這些國家的除了政治和經濟上的創傷
更可怕的是人心的弱點被利用
人性惡的一面被各種誘惑激發
人心中的善被摧毀  甚至泯滅
失去了傳統的傳承
社會失去了道德的支撐
世界無可避免地走向紛爭和戰亂
而這些變化並不像我們想象的離我們那麼遠
我們已經看到  四年時間
就可以讓一個國家和這個國家的人們發生鉅變
想要回頭何其困難
人心將彙集成時代的洪流
當歷史走過這一頁
有多少人能無悔我們今天的選擇
四年  甚至無需四年
美國就將在社會主義謊言裝點的沼澤中淪陷
民主自由的燈塔會熄滅
而美國人也將如中國人和委內瑞拉人一樣
為此付出生命和靈魂的代價
所有的愛國者們
在社會主義和共產主義的威脅面前
我們身後其實是萬丈懸崖
無路可退  也別無選擇
唯有直面反擊