《江峰漫談》  朋友們新年好
2020年過去了
這年頭一場臺灣大選  年尾一場現在是美國大選
加上貫穿全年的新冠病毒全球蔓延
註定了這一年是風雨飄搖的
細心的人們也會注意到
在幾乎所有的影響一個國家社會體制
影響它的人民安康
甚至民族的經濟活力的鉅變當中
都可以見聞中共的鬼影魔笛
毛澤東紅旗插遍全球的野心
竟然在當下多少實現了吧
而且還不僅僅是插在非洲的乞力馬扎羅山上、
北美的阿巴拉契亞
歐洲的阿爾卑斯山那也是紅旗飄飄啊
當我們看到偉大的美國民主制度竟也如此不堪
才發現  支持川普絕不僅僅是支持川普那個人
而是堅守我們每一個人內心深處對善惡的把持
對信念的執定  對承諾的兌現  對傳統的尊重
堅守內心不再恐懼的最後一片土地
2020過得很慢
我生命中的一位天使說呀
真的想按下快進鍵
那誰知年尾病毒又變異了  社區又封鎖了
川普申訴翻盤之路  這一瞅  依然是迢迢啊
幾乎是絕望
那絕境處  我竟然看見了一束光
有一天在小區散步的時候
一位西人遞給我一個小冊
上面寫著中共正偷走我們的選舉和我們的一切
美國人呀  美國人遞給你小冊子
他告訴我中共是罪惡之源
我們過去多少年了  不停的告訴西方世界
不停的告訴西方世界中共的邪惡
可是以前誰管大洋那頭的事啊
管它是什麼呢
車庫裡我買一套工具
德國的兩百多美元  美國的一百多美元
這一瞅  Made in China
69塊9毛9 還送個小鑽頭
現在好  美國人醒了
正如年初臺灣大選經歷的一切
人民並不追崇英明領袖
而是選擇遠離中共魔手
所以你看臺灣在全球疫情的衰敗當中
幸運  甚至可以說是萬幸
甚而在過去的一年中  我們看
臺灣經歷了1949年以後最好的國祚延綿的勢頭
這就是絕境中的光  人民在覺醒
這就是2021年的希望
這2021年新年來臨了
江峰在這呢
再次衷心祝願朋友們全家幸福安康
我們共同前行  共同成長