《江峰漫谈》  朋友们新年好
2020年过去了
这年头一场台湾大选  年尾一场现在是美国大选
加上贯穿全年的新冠病毒全球蔓延
注定了这一年是风雨飘摇的
细心的人们也会注意到
在几乎所有的影响一个国家社会体制
影响它的人民安康
甚至民族的经济活力的巨变当中
都可以见闻中共的鬼影魔笛
毛泽东红旗插遍全球的野心
竟然在当下多少实现了吧
而且还不仅仅是插在非洲的乞力马扎罗山上、
北美的阿巴拉契亚
欧洲的阿尔卑斯山那也是红旗飘飘啊
当我们看到伟大的美国民主制度竟也如此不堪
才发现  支持川普绝不仅仅是支持川普那个人
而是坚守我们每一个人内心深处对善恶的把持
对信念的执定  对承诺的兑现  对传统的尊重
坚守内心不再恐惧的最后一片土地
2020过得很慢
我生命中的一位天使说呀
真的想按下快进键
那谁知年尾病毒又变异了  社区又封锁了
川普申诉翻盘之路  这一瞅  依然是迢迢啊
几乎是绝望
那绝境处  我竟然看见了一束光
有一天在小区散步的时候
一位西人递给我一个小册
上面写着中共正偷走我们的选举和我们的一切
美国人呀  美国人递给你小册子
他告诉我中共是罪恶之源
我们过去多少年了  不停的告诉西方世界
不停的告诉西方世界中共的邪恶
可是以前谁管大洋那头的事啊
管它是什么呢
车库里我买一套工具
德国的两百多美元  美国的一百多美元
这一瞅  Made in China
69块9毛9 还送个小钻头
现在好  美国人醒了
正如年初台湾大选经历的一切
人民并不追崇英明领袖
而是选择远离中共魔手
所以你看台湾在全球疫情的衰败当中
幸运  甚至可以说是万幸
甚而在过去的一年中  我们看
台湾经历了1949年以后最好的国祚延绵的势头
这就是绝境中的光  人民在觉醒
这就是2021年的希望
这2021年新年来临了
江峰在这呢
再次衷心祝愿朋友们全家幸福安康
我们共同前行  共同成长