《締造美國》（Making of America）
我們該進入第八部分了
美國國徽是一隻鷹  咱們都熟悉這個畫面
但是你知道嗎
這個美國實際上並沒有官方指定的國徽圖案
現在你看到所謂的國徽圖案  這一隻鷹啊
實際上是美國的國家大紋章
great seal of united states
這個紋章是中世紀的騎士傳統傳承下來的
原來是用在戰場上
很像我們過去說三國打仗
來將報上名來  很像這個  是表明身份的
不是想畫什麼就畫什麼
這紋章它有講究的
照現在的話說是有template  有格式的
要包含幾個元素  盾牌、頭盔、裝飾畫呀
然後還有個野獸
獅子、什麼希臘神話中的怪獸
護著這盾牌的
在旁邊撐著盾牌的那個動物
有這個元素在裡面
還有呢  就是有寓意的話  還有銘言
那就是你的戰鬥精神是什麼呀
你不是騎士打仗的嗎
然後你這個家族精神是什麼呀
還有這麼一類的東西
到了12世紀之後
這十字軍的足跡已經遍佈歐洲了
所以這種紋章呢
就演化成了歐洲上層社會家族使用的
像旗幟、家族標誌
莊園的那個大廳上面放這麼一個紋章
你想  當年很多都是很能打仗的騎士
他能打仗嘛  就受到獎賞啊
有錢了  買地圈地啊
慢慢後面也後代就成了貴族
再後來的好多就演化成了王室
所以這個紋章就成什麼
成了國家權力的象徵了
整個這個紋章裡面  它有什麼宗教、傳說、
宣導善的哲學理念的好幾個含義
那麼之後呢  又多了一類紋章
是在可以說1922年之後吧
那是什麼紋章呢  是社會主義紋章
紋路的紋  別當成寫文章的文章了
是從蘇聯開始的  就俄羅斯民族
你想  它還是受這個傳統歐洲貴族的影響
所以它搞這個設計  它的設計元素呢
就還有著原來的一些框架
但是呢
它要把原來的這些歐洲貴族的東西要拿掉
騎士手中的盾牌換成了鐮刀錘子
象徵無產階級領導
原來的裝飾圖案就換成了麥穗、齒輪
象徵無產階級的工人農民了嘛
還有寓意的圖案的就是紅色五角星
鐮刀錘子的背景後面是個什麼
是個地球  象徵共產主義統治全世界
那原來宗教色彩就見不著了
神話中的怪獸也沒有了
這種無神論這些都不能有的
現在你看聯合國會員裡面
還有什麼越南、老撾、朝鮮、中國呀
你看它那個國徽呀  還是這種風格的
這社會主義國家裡面有一個異類  是誰呀
古巴  古巴雖然是社會主義國家吧
但是當年實際上
它不是一下子就投身共產運動中的
他是民族主義色彩很濃的  卡斯特羅
所以他還保留了西班牙殖民時代的圖案
還保留了一個盾牌
所以蘇聯和中共
當時都不認為古巴是正宗的社會主義國家
美國呢
當然是保留了歐洲基督文明的傳承
它的這個大紋章 great seal
現在是放在美國國務院
要簽訂國家條約的時候就會拿出來
比如說中美協議要簽訂了
這國與國之間這種協議簽訂
川普就喊一嗓子說  蓬佩奧  拿印來
蓬佩奧屁顛屁顛從國務院把印拿到白宮來了
幹這個事
這個美國的國徽用的就是這個國家大紋章
蓋的這個印章的正面圖案  這隻老鷹
那個大紋章它實際上有個背面  你知道嗎
它那個背面的故事才多呢
裡面牽扯了很多這個流傳很久的陰謀論
咱們這個會員欄目
咱們以後有機會會講到的
我會說一說歷史上美國曆史上那些神祕的傳說
那些神祕傳說不是過去的哈
現在都在發生  今天一直在上演
那麼今天呢  我們就只說這個正面了
說正面這個鷹
斯考森就說了  從他父親老思考森開始
就跟大家講  說美國國徽這個鷹
左邊右邊兩個翅膀  對不對
左邊那個翅膀
就是你看到的面對它的那個左邊
左邊那個翅膀代表政府解決問題的能力
右邊的翅膀的代表著保留保持人民的權利
這樣的話呢  這個國家可以長久不變
你想  這鷹飛長空
它的左右翅膀一起扇動才能飛起來  對吧
《締造美國》這本書裡
把這個事情說的很形象
左邊翅膀代表解決問題  為什麼呢
這個社會存在很多問題的
一個國家  就算美國現在也有貧窮的問題、
安全的問題、不公正的問題
那麼政府是有責任去解決這些問題的
另外一個方面還存在一個需要
就是什麼  要保持人民的權利
比如說  你要解決安全問題  增加警察
對海外有安全問題呢  養軍隊
這是不是要花錢呢  這花錢花老了去了
但是你是不是得一直花一直花這個錢呢
不問結果  也不問公平  就一直花下去呢
不行  對吧
那麼你說要解決貧窮問題
這個社會有貧窮問題
那好  你這隻手把錢當福利給了老百姓
給了窮人了
那你錢從哪來
你另一隻手就得從富人那裡增加稅收了
所以這樣的解決問題的方法
會不會也造成對別人的傷害呢
所以呢  不能著急
不能那麼簡單地說要解決問題了
就一路這麼就解決下去了
就這麼辦下去了  不行
政府和人民兩邊要隨時都要商量
最後找出一個最平衡的
能夠兼顧兩方的解決問題的方法
當左右兩個翅膀都能平衡和兼顧的時候
這個鷹就能扶搖直上
它就可以飛到它想飛到的任何地方去
這就是美國國徽蘊含的深刻的理念
你要是隻顧一方啊
就比如說左邊的一方特別強
另外一方面不考慮  比較弱的話
像社會主義  誰都知道免費的東西好  對不對
教育免費  住房免費  食物免費
大家都可以拿免費的東西
朝鮮好不好  當然好了
教育免費  住房免費
你去朝鮮  你願意去嗎  你不去  為什麼
骨子裡不行啊  這社會體制是弱的
如果你只強調這一點
用免費的方式去解決貧窮的問題的話
不考慮保護人民權利的話
這個鷹就會偏  它就會向一邊歪
最後一個翅膀  那肯定栽下來  摔得粉碎
美國就走不下去了
剛才說的就是
這左右兩個翅膀不平衡的這麼一個例子
其實別說美國  歐盟這麼大的一個組織
現在就經歷這樣的事情
歐盟它認為
它們組合在一起可以解決很多問題
但是這裡面又產生了很多問題
就像當初蘇聯的蘇維埃共和國聯盟一樣
它們組織了一個很大的聯盟
那麼多的加盟共和國  表面上看力量很大
最後還是出問題了
每個國家的左翼  是怎麼個情況呢
花錢狂  不管是美國的也好  法國的也好
他都是花錢  拼命的徵稅  你才有錢  對不對
然後把這個錢用在窮人身上
用政府來代表大家花的錢就解決貧窮的問題
有沒有人擁護它呢  你想  當然有嘛
生活拮据的人的擁護它
新來的移民沒有經濟基礎
一切都要重來的人  也要擁護它
所以他們都喜左翼
那右翼呢  它就比較注重什麼呢
保護憲法  尊重憲法
保護美國所確立這個原則
左派就是想幫助窮人
那是不是意味著就右派就不想幫助窮人
就想窮人乾脆窮死算了呢  也不是的
這是一種偏狹的想法
右派其實也想幫助窮人  就是方法不一樣
左派很直接  窮  你什麼地方窮
沒錢給錢  沒吃的給吃的  給他們免費的東西
右派認為免費的東西只能是臨時的  短暫的
長遠來說呢
要靠工作機會來給他們才能解決問題的根本
所以右派是怎麼樣
說要搞好整體的經濟狀況
我要建設一個整體的好的社會環境
讓你產生更多的就業機會
那麼現在美國面臨的主要問題是什麼
就是過去的幾十年
左派啊  把什麼事都搞到極端上去了
覺得政府是有責任
對什麼社會問題都要出手出錢
就現在美國  你說吃不上飯
這個問題基本上是沒有了
照中國的老話說就是什麼呢
叫溫飽思淫慾
好嘛  說美國人都吃飽飯了  是吧
好  左派政府就關心另外的事了
比如說什麼  這個人變性的事  它都要幫了
說一個男人就覺得自己應該是個女的
他要去做手術  要變成女人
左派政府認為  對他們要同情
所以就應該出錢
那右翼就說不對了
你自己要改變你的身體  這是你自己的事情
我為什麼要花我的納稅的錢幫你做這件事情
所以這就是左右的摩擦、左右的衝突
其實這是一種健康的事情  你知道吧
所以經過這樣的雙方協商
國家才能平衡發展
反過來也是的
要右翼太強了  左翼不行的話
你們大家會發現
就會忽略社會面臨要解決的問題
民生的問題  部分人群長期被忽視的問題
那是不是要有人出來
替那些被忽視的人群發聲呢
否則很多的社會問題就會被忽略
也會陷入一種不穩定狀態
甚至出現社會激盪
所以左右兩翼的功能都要全才行
美國憲法的美好之處
就是它提供了這麼一個框架
在這個框架裡頭不是任何一邊
都能夠壓倒性的把另外一邊給制服了
控制整體局勢
這個國家的運作就是在憲法的框架之下
通過人民的代表  就是議員嘛
眾議員們來解決這些問題
所以如果任何一方面過強的話
國家呢  就會出現狀況
比如  現在美國面臨的一個棘手問題是什麼
國債  二十二萬億了  而且還在不斷的增加
為什麼美國有這麼大的一個負債呢
斯考森認為原因就是因為左派
強制一定要在窮人的福利這方面去支出
解決這個問題  多開支
所以呢  花費也特別的多
那今天川普總統一上臺
就要廢除原來的全民健保這些事情
都是希望阻止這樣亂花錢
美國的建國國父看來呀
這個社會總是會有窮人
但是聯邦政府你不能夠去介入這種福利的
所以現在的我們需要把聯邦政府重新
逼回到它原來的憲法給他規定的範圍之內
不能超越這個範圍去花很多很多的錢
辦各種社會福利
窮人的福利應該什麼
應該是州政府和地方政府來做
不是說不做福利  換著做  不讓國家做
讓州政府來做  聯邦政府不能管這個事情的
那麼也許你會問了  聯邦政府也是政府
這個州政府也是政府
誰做福利不一樣都是做福利嗎
有本質的區別嗎
原因很簡單  因為什麼
因為州政府離老百姓更近
州政府的一隻腳是踩在本地的社區裡頭的
它們的眼界看的是本地的社區
比如說亞利桑那州、猶他州
你關心世界大事
關心歐盟  關心北約  關心中共
這些問題不用去關心
它們瞭解社區的情況
瞭解本州的情況就行了
那比如說你要答覆
你如果從聯邦政府直接答覆你
怎麼答  到網上可以填個表都方便
都不用到政府去拿那個打印件了
複印件都不用了
直接網上就寄出去了
就可以收到聯邦政府的支票
但是到州政府  它不是這麼幹的
它可以啊  跟你面談
把人約到個地方來  看你發生了什麼事情
看這個申請人的具體情況
咱們舉個例子
比如說一個低收入的單親媽媽
還帶著孩子呢  自己的孩子上學
因為要提高技能嘛  比如說新移民過來的
說西班牙、說中文的  是不是還得學英文呢
然後呢  生活怎麼辦
還得打工  甚至打兩份臨時工
咱們叫 part-time  來去上學上班
回家還得坐公共汽車  買不起舊車
這就很難  對於這個單親媽媽來說  對不對
那麼州政府  地方政府的工作人員
就可以找到她呀  瞭解紀錄她的需求
就跟她說
哎喲  這樣子  我們知道你現在的情況了
我們可以給你一輛車  這是一輛舊車
但是呢  可以讓你代步
不讓你在這個路途上花那麼長的時間
上下班方便
然後你的小孩  你正好要去上課
小孩沒地方吃飯怎麼辦
我們可以給你提供一個午餐中心
孩子在那裡可以吃飯
所以他們可以提供很多呀
就是直接幫助到人的辦法
而且是非常紮實的幫助人的辦法
而不是向聯邦政府這樣高高在上
你填表  我一審核  電腦一審核
這個條件符合了  支票就寄出去了
你想  支票啊
就是聯邦政府把現金支出去了
但是那個單親媽媽解決問題了嗎  沒有啊
你要每個月給個三百兩百  她還買不起車呢
還有誰帶孩子去吃飯的問題  能解決嗎
它也解決不了
所以你想  這個單親媽媽
是不是要花更長的時間去上課去學習技能
那麼她的生活質素就要花更長的時間才能提高
那不就要花更多的美國的福利嗎
所以說就從這裡  咱們看出來
憲法對於聯邦政府和州政府的權力職能
進行了限制  它的目的就在這裡
更有效的服務於人民  也體現人民的權利
所以呢  你要聯邦政府管的事情
你反過來了  你把那小事全攬在懷裡了
什麼都管  所有的福利都管
所有的連保險都給你綁上了
人民對你的依賴就越來越大
政府的浪費呢就越來越大
就像剛才說單親媽媽解決不了實際問題
還要多吃你的福利
政府浪費是不是越來越大
最後這政府就會變成什麼
權力失控的極權政府  這個可能性就會加強
咱們這可以延伸一下談談川普的問題
這個川普總統是保守派  對吧
在社會上總有一種輿論呢
特別是美國現在好多這個中學生和大學生
都跟著老師跟著教授一起喊
說川普是一個法西斯  法西斯是極右
那是怎麼回事呢
在人類政治生活當中
大概有兩種不同的政府
一種叫專制政府  像共產黨、
法西斯集體主義都是屬於這一類的
另外一類就叫做自治政府
自治政府就是人民來做政府的主體
川普總統
他是在國會規定的框架內行使他的權力
比如說在墨西哥建牆  移民問題  夢想法案上
都有譴責他的聲音
其實呢  川普他的行政
都是在國會立法的範圍內執行的
特別有爭議的這個叫夢想法案
川普是把前任奧巴馬的搞出來的夢想法案
那是違反國會立法程序搞出來的所謂法案
他把它給擱置了
這是真正在尊重法律和國會
川普才把這個所謂的法案擱置的
但是裡面的被人罵成法西斯的那部分呢
說川普是法西斯  就是什麼
這個法案影響到一些部分的兒童少年
影響到家人團聚的人道考量那部分
其實在這部分川普反而是非常寬厚的
給出了很多的緩衝
所以看的出川普做的只是什麼
在憲法的框架下要遵守國會的立法
但是民主黨它們的這個方向呢
它們會用他們的權利來樹立這種
絕對的領袖型的人物
所以說呢
民主黨的發展方向再往下去的話
就會出現這樣的問題
那就會集中權力
那最後為了更好地集中權力
是不是社會上有不一樣的聲音
它就要開始打壓呢  肯定是這樣的
我們瞭解中國情況的朋友就更清楚了
這種事情的發生是必然的
這樣的權力會排斥人民的參與和人民的聲音
所以川普總統  他不是專制  他也不是法西斯
他只是一個強有力的領導人
在憲法範圍內工作
他帶來的這個變化
能夠有效的幫助美國繼續保持它的傳統
左右兩隻翅膀都扇動起來
民主黨這邊
就是說這個締造美國的作者斯考森
他認為民主黨這邊它們現在所做的事情
就是一而再再而三的
在走向社會主義共產主義這條路
然後斯考森還認為是這樣
說法西斯的本質上
是一小群人控制和統治一大群人
這個和社會主義、共產主義是一樣的
所以斯考森沒有把法西斯放在
傳統政治色譜中右翼的極端
而是把它放在了左邊
是左翼  就是那個鷹的左邊
這就是鷹的左邊右邊的區別
斯考森的這個思考當中  政治光譜中
這個白頭鷹的左翼走到極端
就是暴政  就是獨裁
右翼呢  走到了極端
就是無政府主義  群眾暴力了
政府失去功能了  社會失去秩序
比如就像上兩集說到的法國大革命
那個就是這個情況  殺作一團
政府的功能完全喪失了
所以美國的建國先父
他們就設計了這麼一種取中的辦法
在這個中間  它叫做什麼  叫分權運作的政府
這樣的政府有足夠多的力量來對社會做管理
同時很重要的是什麼  又保留足夠多的自由
讓人民在這樣的政府中起著主導作用
斯考森說  這真是一個天才的設計
《締造美國》  今天我們就聊到這裡
我們下一集再見