《締造美國》第七部分了
上一個環節  我是跟大家八卦了一下
傑弗遜和一個美麗的女黑奴的
似是而非的關係
現在你看中國出的那些書
還有媒體登的文章  別說中國了
其實這根其實在美國這呢
美國現在還有不少
把這個事情宣揚成一個悽美的愛情故事的
讓大家在不知不覺中我就接受了這個謠言
接受了這個對一位道德高尚的人的中傷
什麼偉大的英雄也是人嘛
也有七情六慾嘛
還就這種觀點  在現在甚囂塵上
為道德淪喪啊找一個藉口
而忘卻了傑弗遜在偉大的獨立宣言當中
那些照耀人類的偉大的文字
這個八卦呢  曾經消失過
是被美國的政治家們的
這個後來為了南北戰爭之後的黑人權利嘛
也為了六十年代之後的平權運動嘛
重新杜撰出來的
這個需求呢  每個年代都有
現在的川普
我倒不是說要給川普臉上貼金
的確是這麼一個事實
就會有人願意抓住川普的什麼花邊新聞
抓住這個來鼓譟一番
儘管美國法院都已經有撤銷
對川普的性侵的這個指控了
但是人們不會去關注真相
而是願意在八卦上津津樂道
甚至為此舉起牌子上街遊行抗議
不過我倒是真心希望川普總統啊
能夠再勇敢的面對美國抹黑他的左翼媒體
對它們抗爭的時候  也擁有一份
先輩傑佛遜捍衛言論自由的那份胸懷
最早的時候  這個八卦是從傑弗遜那個時候
一個惡意中傷他的政治謠言政治攻擊開始的
因為大人物的神祕情史嘛
特別是跟一個黑奴啊
因為當時黑奴是沒有人身自由的
他這樣的關係呢  就會扯上什麼
宗教、混血、道德、社會禁忌
這樣的話題又聯繫上了
所以人們很願意聽很願意傳
不過沒有多久  這八卦就消失了
為什麼  兩個原因
第一個  傑弗遜人品擺在那
他堅守言論自由  給予人們充分的信任
充分獲得資訊  你可以進行比對嘛
自行判斷  最後得出結論的自由  讓他們獲得
就讓攻擊者去說去  慢慢大家就知道了
這攻擊者還說過華盛頓壞話
還說過漢密爾頓壞話
所以他那個品性嘛  大家一比就知道了
第二個原因也很重要  是什麼
就那個年代  早年的美國民眾
對於美國憲法和自己擁有的政治權力
非常熟悉
他們會去判斷誰做的事情最終是為人民好的
而不是說天花亂墜
才能保證美國的這個現行制度的
那個年代的人們道德水準也很高
他們會從自己的良心去做判斷
而傑弗遜領導我們戰勝英國國王的威脅
戰勝恐懼
要知道  起草獨立宣言的傑弗遜
那就是等於在明明白白的在喊鬧獨立呢
就跟我們現在一聽到說臺獨港獨一樣
誰能想到這些人在為後世子孫、
為世界做一件那麼偉大的事業呢
這個什麼獨那個獨的  在那時就叫叛國
要付出生命代價的
斯考森先生在《締造美國》這本書裡面就說
美國先父們其實是很明白
如果這個是叛國的話  要付出生命代價的
他們對英王的暴政是如此的憤怒
他們不是不瞭解
他們知道大英帝國有世界上最強的武裝力量
但是他們覺得做奴隸的代價更昂貴
所以他們寧可為了自由而死
這種思想在今天來看
一般人只見  還真有點看不懂了
這不為了錢  不為了過好日子  代價這麼高
不會有這種勇氣了
所以這次香港的孩子們的抗爭
為什麼要留下遺書走上街頭
一樣  他們知道危險  知道這要付出生命代價
但是他們戰勝了這份恐懼
所以這個美國政界
你看那個班農先生
再到美國的很多的議員們  都說
香港的街頭抗爭者就是
秉持了當年美國的建國先父們的精神
甚至說他們就是美國當年的建國先父
傑弗遜在他的獨立宣言中
把這樣的抗爭的合法性說的很清楚
怎麼說呢
這個暴政啊  人類是慣於承受暴政的
說白了  誰也不會輕易的拿雞蛋去碰石頭的
如果還能承受得起的話  就是你別太過分了
政府的暴政要真的把人民逼到造反的時候
人民不得不起來改變政府
這個時候造反就是他們的正當權利
今天香港人的民主運動
是這個送中條例引發的
不是好多大陸的網友不理解嗎
他們腔調是這樣的
難道你們身邊出現了一個罪犯
你們願意把他留在身邊  不把他送走嗎
其實不是這樣的
這個問題的關鍵是什麼  司法的公正
今天你要是默許大陸的不公正司法
去審訊一個被稱作罪犯的人
那麼明天我就有可能
被人稱作罪犯去接受不公正的審判
當時北美也是一樣的
一個看起來不算大事情的印花稅的問題
因為這個事鬧起來的
什麼叫印花稅呢
Stamp  郵票那個詞
你在北美寫封信  要交錢
你丟條狗貼個尋狗的告示  要交錢
你用這張紙幹任何事情都要交錢
這個叫印花稅
就這麼一件看起來的小事  不就交點小錢嗎
不對  把北美殖民地老百姓給氣壞了
英王太過分了  到這個份上了
我們生活感覺還還不如那些奴隸呢
為什麼覺得不如奴隸呢
因為那個時候英國已經是君主立憲制了
英國有議會的
所以英國人到美國來殖民地之後呢
他在美國也建立了一個立法機構
但是北美的這個立法機構的代表去英國開會
英國國會說  沒你的份  我們不認你  出去
這不僅是不認你
它還解散北美的這些個議會
那北美就是憑什麼呀
我們交稅  我們就有代表權
英國國王就不這麼看  他不這麼想
他們可以在北美隨意的收稅
所有的稅款  這些錢都送到英國去了
英王再用這個稅花這個錢把部隊養起來了
送過來鎮壓你們
所以他們當初就發出一個很強烈的呼籲
說納稅無代表權  這是不對的
有納稅無代表  這麼一個權利的缺乏
促使了北美人民最後拿起武器來爭取獨立
所以不要看是一個所謂小的事情
它一樣會引發大的一個抗爭運動
有一次此這個崔永元做節目的時候就透露說
國內的媒體儘量的避免用納稅人這個詞
在這個日常生活中
你就是買一件東西啊
比如小到日常用品  大到買個房子、買個車
你得到是一個整體報價  在國內
什麼酒店餐飲  5%的營業稅
什麼所得稅啊  一大堆
加油站還加了一個什麼  燃油稅
除了不想讓你知道這個國家是萬稅之國之外
最重要的就是什麼呀
就是讓你把你的付出跟你的得到分開
把你承擔了納稅的義務
卻沒有得到公民的權利分開
所以呢  你就會接受
哎呦  是黨教育了我呀  是黨給了幸福生活
就忘記了  這什麼都不幹還騎在你頭上的黨
實際上是你辛苦工作交上的那份稅款養活的
這才是啊在國內
崔永元說的  不說納稅人的根本原因
票上不寫稅款的根本原因
日本、美國都在發票上寫明稅款多少  對吧
你要到美國來吃個飯
是不是後面有個Tax是多少  都有
你到歐洲申根協議國家旅遊啊
你離開時候  你到海關
海關會根據你的發票退還消費稅給你的
為什麼呢  拿著護照一看
你不是申根協議國家的人  不是歐洲的人
你沒有在他那裡投票
你也沒有享受它提供的醫療教育這些福利
因為那些福利都是從你的納稅當中體現的
你有了納稅  所以你可以在當地去選舉
因為投票權體現了公民權利
你在那裡沒有這些權利
所以也不需要你盡義務
所以就把稅款退給你
這個意識是非常清晰強烈的
中共那裡就刻意
剝奪你這份公民權利的認知
你交了錢  都不承認了
城管打你了  你不會說
哎喲  老爺您別打我了
你打我這個警棍  我買的
你有這意識嗎  沒有了
斯考森呢  還有一個思考
他提到美國大革命和這個法國大革命的不同
美國人革命的原因是認為啊
說英國你違背了自然法則
違背了人性的永恆原則
是為這個道義和原則而戰的
那法國是出於什麼對國王暴政的憤怒
它是沒有這個社會的道義和原則做基礎的
所以這個革命後來就發展成了群眾暴力
另外  在文化和信仰層面上  也有的考慮
美國是什麼呢
美國是那些歐洲來的移民構成的
他們就是在歐洲受了罪
看透了那個政府、社會
甚至連教會都腐敗了
到處被欺壓  所以在離開歐洲
來到一片新大陸展開新生活
能夠重新去建立他們的信仰的
雖然移民呢  有各種各樣不同的教派
但是呢
來美國的主體還是來自於基督教國家嘛
他們定居之後
他們思想的基礎就是那本聖經
聖經的教導說  你不走上帝給你鋪的路
那你就會走魔鬼給你鋪的路
基督徒用聖經來教導他們的孩子
那個時候  讀聖經非常的虔誠
從頭讀到尾  要背的
他們在星期天去禮拜堂  談的是聖經
在家裡  在Living room  在廚房
也是在談聖經
孩子們是一段一段的去背聖經
這幾代人都經過這樣一個教導
所以  基督教的教義是當時社會的主導
他們從基督教的聖經中
學到了很多做人的道理
從舊約中寫到了摩西的十誡
所以摩西十誡  你會看到
在美國的重要的政府部門
政府大樓前面  都刻著
所以北美當時是建立在對上帝的信仰之上的
而這個信仰的又給了他們自由這個概念
追求信仰的純正  能夠救度這份含義
而不是說利用教條去搜刮信眾的錢財
這就是當時北美和歐洲最大的不同
所以呢  這北美大革命
認為說你英王的這份統治違反了上帝的律法
是從這個角度  從信仰的角度
首先來認識你的不義  違反了自然法
所以  這個北美人民是在上帝的指引下
追求他們的自由來反抗英國的
但是在歐洲  在法國波旁王朝  在凡爾賽宮
那個時候
整個的社會生活、個人生活都是相當腐敗的
腐敗從宮廷中出來的
所以呢  這樣子的革命誕生於什麼
誕生於仇恨當中  是仇恨驅使人們
而不是上帝的信仰
指引人們進行的法國大革命
所以在法國呀
是黑暗的力量驅使法國大革命發生
而在北美的則是光明
在引導這個革命的發生
有這麼一個區別
那麼斯考森先生既然提到了這個宗教信仰
後來他就在這方面進行了一些展開
提到了北美的清教徒
這個英文清教徒這個詞啊
Puritan本身就是就是純潔嘛  說他比較清白
當時在歐洲  天主教教會相當腐敗的
權力很大  它給人們洗禮
舉行任何宗教儀式都要收錢
教會呢  找個藉口  說聖經裡說了
農牧產品的十分之一是屬於上帝的
所以呢  就要開徵什麼
就開徵什一稅  英文叫tithe
用這些錢來建立了巨大的教堂
那教堂  你看那頂建的高高的
然後那個鐘聲 ~  一下可以傳的很遠
那個規矩是什麼
聽得到鐘聲的地方就是教會管轄的地方
所以他那個教堂修的越高越大
教堂的鐘聲傳的越遠
它不就可以收更多的稅了嗎
那到後來就更亂了  可以出售什麼  贖罪券
你花點錢  什麼罪都給你免了
你就放肆在人間幹壞事
這樣不行  歐洲就發生了新教革命
這些清教徒就是新教革命中的分支
他們認為他們是按照更純淨的一種方式
按照基督教進行修煉的信徒
所以的宗教上被迫害
他們也感到這個歐洲的政府太專制
社會太腐敗
於是的他們就來到了美國
這就是斯考森告訴大家的
美國最早成立的時候的一些基本情況
那麼按基督教修煉的清教徒
開墾北美大陸
他們堅信自然法則  堅信善惡有道
為了捍衛天賦人權
堅持有納稅就有代表權
開始了美國獨立建國之路
就這麼一句話可以總結出來
但是這一切
在近現代美國  卻慢慢的被人遺忘
甚至是故意疏遠了
今天的美國人怎麼看待傑弗遜的
或者換句話說是怎樣看待傑弗遜為主
倡導的美國立國原則的
當今美國社會這個自由化思潮
是怎樣把現代美國社會的人民
變得容易被政府使喚  被政府控制
甚至不知覺當中走向社會主義的呢
我想啊  下一集啊
我想跟大家一起去傑弗遜的故鄉
去一下他創立的弗吉尼亞大學
在那裡  我們一起思考
美國人究竟是怎麼了
《締造美國》  下一回啊
我們去弗吉尼亞  但我人不一定去啊
就在這  咱們可以想象一下
站在了弗吉尼亞的土地上
來一道地道的弗吉尼亞傳統的英國早餐茶
邊喝邊聊
朋友們  咱們下回見