《缔造美国》第七部分了
上一个环节  我是跟大家八卦了一下
杰弗逊和一个美丽的女黑奴的
似是而非的关系
现在你看中国出的那些书
还有媒体登的文章  别说中国了
其实这根其实在美国这呢
美国现在还有不少
把这个事情宣扬成一个凄美的爱情故事的
让大家在不知不觉中我就接受了这个谣言
接受了这个对一位道德高尚的人的中伤
什么伟大的英雄也是人嘛
也有七情六欲嘛
还就这种观点  在现在甚嚣尘上
为道德沦丧啊找一个借口
而忘却了杰弗逊在伟大的独立宣言当中
那些照耀人类的伟大的文字
这个八卦呢  曾经消失过
是被美国的政治家们的
这个后来为了南北战争之后的黑人权利嘛
也为了六十年代之后的平权运动嘛
重新杜撰出来的
这个需求呢  每个年代都有
现在的川普
我倒不是说要给川普脸上贴金
的确是这么一个事实
就会有人愿意抓住川普的什么花边新闻
抓住这个来鼓噪一番
尽管美国法院都已经有撤销
对川普的性侵的这个指控了
但是人们不会去关注真相
而是愿意在八卦上津津乐道
甚至为此举起牌子上街游行抗议
不过我倒是真心希望川普总统啊
能够再勇敢的面对美国抹黑他的左翼媒体
对它们抗争的时候  也拥有一份
先辈杰佛逊捍卫言论自由的那份胸怀
最早的时候  这个八卦是从杰弗逊那个时候
一个恶意中伤他的政治谣言政治攻击开始的
因为大人物的神秘情史嘛
特别是跟一个黑奴啊
因为当时黑奴是没有人身自由的
他这样的关系呢  就会扯上什么
宗教、混血、道德、社会禁忌
这样的话题又联系上了
所以人们很愿意听很愿意传
不过没有多久  这八卦就消失了
为什么  两个原因
第一个  杰弗逊人品摆在那
他坚守言论自由  给予人们充分的信任
充分获得资讯  你可以进行比对嘛
自行判断  最后得出结论的自由  让他们获得
就让攻击者去说去  慢慢大家就知道了
这攻击者还说过华盛顿坏话
还说过汉密尔顿坏话
所以他那个品性嘛  大家一比就知道了
第二个原因也很重要  是什么
就那个年代  早年的美国民众
对于美国宪法和自己拥有的政治权力
非常熟悉
他们会去判断谁做的事情最终是为人民好的
而不是说天花乱坠
才能保证美国的这个现行制度的
那个年代的人们道德水准也很高
他们会从自己的良心去做判断
而杰弗逊领导我们战胜英国国王的威胁
战胜恐惧
要知道  起草独立宣言的杰弗逊
那就是等于在明明白白的在喊闹独立呢
就跟我们现在一听到说台独港独一样
谁能想到这些人在为后世子孙、
为世界做一件那么伟大的事业呢
这个什么独那个独的  在那时就叫叛国
要付出生命代价的
斯考森先生在《缔造美国》这本书里面就说
美国先父们其实是很明白
如果这个是叛国的话  要付出生命代价的
他们对英王的暴政是如此的愤怒
他们不是不了解
他们知道大英帝国有世界上最强的武装力量
但是他们觉得做奴隶的代价更昂贵
所以他们宁可为了自由而死
这种思想在今天来看
一般人只见  还真有点看不懂了
这不为了钱  不为了过好日子  代价这么高
不会有这种勇气了
所以这次香港的孩子们的抗争
为什么要留下遗书走上街头
一样  他们知道危险  知道这要付出生命代价
但是他们战胜了这份恐惧
所以这个美国政界
你看那个班农先生
再到美国的很多的议员们  都说
香港的街头抗争者就是
秉持了当年美国的建国先父们的精神
甚至说他们就是美国当年的建国先父
杰弗逊在他的独立宣言中
把这样的抗争的合法性说的很清楚
怎么说呢
这个暴政啊  人类是惯于承受暴政的
说白了  谁也不会轻易的拿鸡蛋去碰石头的
如果还能承受得起的话  就是你别太过分了
政府的暴政要真的把人民逼到造反的时候
人民不得不起来改变政府
这个时候造反就是他们的正当权利
今天香港人的民主运动
是这个送中条例引发的
不是好多大陆的网友不理解吗
他们腔调是这样的
难道你们身边出现了一个罪犯
你们愿意把他留在身边  不把他送走吗
其实不是这样的
这个问题的关键是什么  司法的公正
今天你要是默许大陆的不公正司法
去审讯一个被称作罪犯的人
那么明天我就有可能
被人称作罪犯去接受不公正的审判
当时北美也是一样的
一个看起来不算大事情的印花税的问题
因为这个事闹起来的
什么叫印花税呢
Stamp  邮票那个词
你在北美写封信  要交钱
你丢条狗贴个寻狗的告示  要交钱
你用这张纸干任何事情都要交钱
这个叫印花税
就这么一件看起来的小事  不就交点小钱吗
不对  把北美殖民地老百姓给气坏了
英王太过分了  到这个份上了
我们生活感觉还还不如那些奴隶呢
为什么觉得不如奴隶呢
因为那个时候英国已经是君主立宪制了
英国有议会的
所以英国人到美国来殖民地之后呢
他在美国也建立了一个立法机构
但是北美的这个立法机构的代表去英国开会
英国国会说  没你的份  我们不认你  出去
这不仅是不认你
它还解散北美的这些个议会
那北美就是凭什么呀
我们交税  我们就有代表权
英国国王就不这么看  他不这么想
他们可以在北美随意的收税
所有的税款  这些钱都送到英国去了
英王再用这个税花这个钱把部队养起来了
送过来镇压你们
所以他们当初就发出一个很强烈的呼吁
说纳税无代表权  这是不对的
有纳税无代表  这么一个权利的缺乏
促使了北美人民最后拿起武器来争取独立
所以不要看是一个所谓小的事情
它一样会引发大的一个抗争运动
有一次此这个崔永元做节目的时候就透露说
国内的媒体尽量的避免用纳税人这个词
在这个日常生活中
你就是买一件东西啊
比如小到日常用品  大到买个房子、买个车
你得到是一个整体报价  在国内
什么酒店餐饮  5%的营业税
什么所得税啊  一大堆
加油站还加了一个什么  燃油税
除了不想让你知道这个国家是万税之国之外
最重要的就是什么呀
就是让你把你的付出跟你的得到分开
把你承担了纳税的义务
却没有得到公民的权利分开
所以呢  你就会接受
哎呦  是党教育了我呀  是党给了幸福生活
就忘记了  这什么都不干还骑在你头上的党
实际上是你辛苦工作交上的那份税款养活的
这才是啊在国内
崔永元说的  不说纳税人的根本原因
票上不写税款的根本原因
日本、美国都在发票上写明税款多少  对吧
你要到美国来吃个饭
是不是后面有个Tax是多少  都有
你到欧洲申根协议国家旅游啊
你离开时候  你到海关
海关会根据你的发票退还消费税给你的
为什么呢  拿着护照一看
你不是申根协议国家的人  不是欧洲的人
你没有在他那里投票
你也没有享受它提供的医疗教育这些福利
因为那些福利都是从你的纳税当中体现的
你有了纳税  所以你可以在当地去选举
因为投票权体现了公民权利
你在那里没有这些权利
所以也不需要你尽义务
所以就把税款退给你
这个意识是非常清晰强烈的
中共那里就刻意
剥夺你这份公民权利的认知
你交了钱  都不承认了
城管打你了  你不会说
哎哟  老爷您别打我了
你打我这个警棍  我买的
你有这意识吗  没有了
斯考森呢  还有一个思考
他提到美国大革命和这个法国大革命的不同
美国人革命的原因是认为啊
说英国你违背了自然法则
违背了人性的永恒原则
是为这个道义和原则而战的
那法国是出于什么对国王暴政的愤怒
它是没有这个社会的道义和原则做基础的
所以这个革命后来就发展成了群众暴力
另外  在文化和信仰层面上  也有的考虑
美国是什么呢
美国是那些欧洲来的移民构成的
他们就是在欧洲受了罪
看透了那个政府、社会
甚至连教会都腐败了
到处被欺压  所以在离开欧洲
来到一片新大陆展开新生活
能够重新去建立他们的信仰的
虽然移民呢  有各种各样不同的教派
但是呢
来美国的主体还是来自于基督教国家嘛
他们定居之后
他们思想的基础就是那本圣经
圣经的教导说  你不走上帝给你铺的路
那你就会走魔鬼给你铺的路
基督徒用圣经来教导他们的孩子
那个时候  读圣经非常的虔诚
从头读到尾  要背的
他们在星期天去礼拜堂  谈的是圣经
在家里  在Living room  在厨房
也是在谈圣经
孩子们是一段一段的去背圣经
这几代人都经过这样一个教导
所以  基督教的教义是当时社会的主导
他们从基督教的圣经中
学到了很多做人的道理
从旧约中写到了摩西的十诫
所以摩西十诫  你会看到
在美国的重要的政府部门
政府大楼前面  都刻着
所以北美当时是建立在对上帝的信仰之上的
而这个信仰的又给了他们自由这个概念
追求信仰的纯正  能够救度这份含义
而不是说利用教条去搜刮信众的钱财
这就是当时北美和欧洲最大的不同
所以呢  这北美大革命
认为说你英王的这份统治违反了上帝的律法
是从这个角度  从信仰的角度
首先来认识你的不义  违反了自然法
所以  这个北美人民是在上帝的指引下
追求他们的自由来反抗英国的
但是在欧洲  在法国波旁王朝  在凡尔赛宫
那个时候
整个的社会生活、个人生活都是相当腐败的
腐败从宫廷中出来的
所以呢  这样子的革命诞生于什么
诞生于仇恨当中  是仇恨驱使人们
而不是上帝的信仰
指引人们进行的法国大革命
所以在法国呀
是黑暗的力量驱使法国大革命发生
而在北美的则是光明
在引导这个革命的发生
有这么一个区别
那么斯考森先生既然提到了这个宗教信仰
后来他就在这方面进行了一些展开
提到了北美的清教徒
这个英文清教徒这个词啊
Puritan本身就是就是纯洁嘛  说他比较清白
当时在欧洲  天主教教会相当腐败的
权力很大  它给人们洗礼
举行任何宗教仪式都要收钱
教会呢  找个借口  说圣经里说了
农牧产品的十分之一是属于上帝的
所以呢  就要开征什么
就开征什一税  英文叫tithe
用这些钱来建立了巨大的教堂
那教堂  你看那顶建的高高的
然后那个钟声 ~  一下可以传的很远
那个规矩是什么
听得到钟声的地方就是教会管辖的地方
所以他那个教堂修的越高越大
教堂的钟声传的越远
它不就可以收更多的税了吗
那到后来就更乱了  可以出售什么  赎罪券
你花点钱  什么罪都给你免了
你就放肆在人间干坏事
这样不行  欧洲就发生了新教革命
这些清教徒就是新教革命中的分支
他们认为他们是按照更纯净的一种方式
按照基督教进行修炼的信徒
所以的宗教上被迫害
他们也感到这个欧洲的政府太专制
社会太腐败
于是的他们就来到了美国
这就是斯考森告诉大家的
美国最早成立的时候的一些基本情况
那么按基督教修炼的清教徒
开垦北美大陆
他们坚信自然法则  坚信善恶有道
为了捍卫天赋人权
坚持有纳税就有代表权
开始了美国独立建国之路
就这么一句话可以总结出来
但是这一切
在近现代美国  却慢慢的被人遗忘
甚至是故意疏远了
今天的美国人怎么看待杰弗逊的
或者换句话说是怎样看待杰弗逊为主
倡导的美国立国原则的
当今美国社会这个自由化思潮
是怎样把现代美国社会的人民
变得容易被政府使唤  被政府控制
甚至不知觉当中走向社会主义的呢
我想啊  下一集啊
我想跟大家一起去杰弗逊的故乡
去一下他创立的弗吉尼亚大学
在那里  我们一起思考
美国人究竟是怎么了
《缔造美国》  下一回啊
我们去弗吉尼亚  但我人不一定去啊
就在这  咱们可以想象一下
站在了弗吉尼亚的土地上
来一道地道的弗吉尼亚传统的英国早餐茶
边喝边聊
朋友们  咱们下回见