《缔造美国》（Making of America）
我们该进入第八部分了
美国国徽是一只鹰  咱们都熟悉这个画面
但是你知道吗
这个美国实际上并没有官方指定的国徽图案
现在你看到所谓的国徽图案  这一只鹰啊
实际上是美国的国家大纹章
great seal of united states
这个纹章是中世纪的骑士传统传承下来的
原来是用在战场上
很像我们过去说三国打仗
来将报上名来  很像这个  是表明身份的
不是想画什么就画什么
这纹章它有讲究的
照现在的话说是有template  有格式的
要包含几个元素  盾牌、头盔、装饰画呀
然后还有个野兽
狮子、什么希腊神话中的怪兽
护着这盾牌的
在旁边撑着盾牌的那个动物
有这个元素在里面
还有呢  就是有寓意的话  还有铭言
那就是你的战斗精神是什么呀
你不是骑士打仗的吗
然后你这个家族精神是什么呀
还有这么一类的东西
到了12世纪之后
这十字军的足迹已经遍布欧洲了
所以这种纹章呢
就演化成了欧洲上层社会家族使用的
像旗帜、家族标志
庄园的那个大厅上面放这么一个纹章
你想  当年很多都是很能打仗的骑士
他能打仗嘛  就受到奖赏啊
有钱了  买地圈地啊
慢慢后面也后代就成了贵族
再后来的好多就演化成了王室
所以这个纹章就成什么
成了国家权力的象征了
整个这个纹章里面  它有什么宗教、传说、
宣导善的哲学理念的好几个含义
那么之后呢  又多了一类纹章
是在可以说1922年之后吧
那是什么纹章呢  是社会主义纹章
纹路的纹  别当成写文章的文章了
是从苏联开始的  就俄罗斯民族
你想  它还是受这个传统欧洲贵族的影响
所以它搞这个设计  它的设计元素呢
就还有着原来的一些框架
但是呢
它要把原来的这些欧洲贵族的东西要拿掉
骑士手中的盾牌换成了镰刀锤子
象征无产阶级领导
原来的装饰图案就换成了麦穗、齿轮
象征无产阶级的工人农民了嘛
还有寓意的图案的就是红色五角星
镰刀锤子的背景后面是个什么
是个地球  象征共产主义统治全世界
那原来宗教色彩就见不着了
神话中的怪兽也没有了
这种无神论这些都不能有的
现在你看联合国会员里面
还有什么越南、老挝、朝鲜、中国呀
你看它那个国徽呀  还是这种风格的
这社会主义国家里面有一个异类  是谁呀
古巴  古巴虽然是社会主义国家吧
但是当年实际上
它不是一下子就投身共产运动中的
他是民族主义色彩很浓的  卡斯特罗
所以他还保留了西班牙殖民时代的图案
还保留了一个盾牌
所以苏联和中共
当时都不认为古巴是正宗的社会主义国家
美国呢
当然是保留了欧洲基督文明的传承
它的这个大纹章 great seal
现在是放在美国国务院
要签订国家条约的时候就会拿出来
比如说中美协议要签订了
这国与国之间这种协议签订
川普就喊一嗓子说  蓬佩奥  拿印来
蓬佩奥屁颠屁颠从国务院把印拿到白宫来了
干这个事
这个美国的国徽用的就是这个国家大纹章
盖的这个印章的正面图案  这只老鹰
那个大纹章它实际上有个背面  你知道吗
它那个背面的故事才多呢
里面牵扯了很多这个流传很久的阴谋论
咱们这个会员栏目
咱们以后有机会会讲到的
我会说一说历史上美国历史上那些神秘的传说
那些神秘传说不是过去的哈
现在都在发生  今天一直在上演
那么今天呢  我们就只说这个正面了
说正面这个鹰
斯考森就说了  从他父亲老思考森开始
就跟大家讲  说美国国徽这个鹰
左边右边两个翅膀  对不对
左边那个翅膀
就是你看到的面对它的那个左边
左边那个翅膀代表政府解决问题的能力
右边的翅膀的代表着保留保持人民的权利
这样的话呢  这个国家可以长久不变
你想  这鹰飞长空
它的左右翅膀一起扇动才能飞起来  对吧
《缔造美国》这本书里
把这个事情说的很形象
左边翅膀代表解决问题  为什么呢
这个社会存在很多问题的
一个国家  就算美国现在也有贫穷的问题、
安全的问题、不公正的问题
那么政府是有责任去解决这些问题的
另外一个方面还存在一个需要
就是什么  要保持人民的权利
比如说  你要解决安全问题  增加警察
对海外有安全问题呢  养军队
这是不是要花钱呢  这花钱花老了去了
但是你是不是得一直花一直花这个钱呢
不问结果  也不问公平  就一直花下去呢
不行  对吧
那么你说要解决贫穷问题
这个社会有贫穷问题
那好  你这只手把钱当福利给了老百姓
给了穷人了
那你钱从哪来
你另一只手就得从富人那里增加税收了
所以这样的解决问题的方法
会不会也造成对别人的伤害呢
所以呢  不能着急
不能那么简单地说要解决问题了
就一路这么就解决下去了
就这么办下去了  不行
政府和人民两边要随时都要商量
最后找出一个最平衡的
能够兼顾两方的解决问题的方法
当左右两个翅膀都能平衡和兼顾的时候
这个鹰就能扶摇直上
它就可以飞到它想飞到的任何地方去
这就是美国国徽蕴含的深刻的理念
你要是只顾一方啊
就比如说左边的一方特别强
另外一方面不考虑  比较弱的话
像社会主义  谁都知道免费的东西好  对不对
教育免费  住房免费  食物免费
大家都可以拿免费的东西
朝鲜好不好  当然好了
教育免费  住房免费
你去朝鲜  你愿意去吗  你不去  为什么
骨子里不行啊  这社会体制是弱的
如果你只强调这一点
用免费的方式去解决贫穷的问题的话
不考虑保护人民权利的话
这个鹰就会偏  它就会向一边歪
最后一个翅膀  那肯定栽下来  摔得粉碎
美国就走不下去了
刚才说的就是
这左右两个翅膀不平衡的这么一个例子
其实别说美国  欧盟这么大的一个组织
现在就经历这样的事情
欧盟它认为
它们组合在一起可以解决很多问题
但是这里面又产生了很多问题
就像当初苏联的苏维埃共和国联盟一样
它们组织了一个很大的联盟
那么多的加盟共和国  表面上看力量很大
最后还是出问题了
每个国家的左翼  是怎么个情况呢
花钱狂  不管是美国的也好  法国的也好
他都是花钱  拼命的征税  你才有钱  对不对
然后把这个钱用在穷人身上
用政府来代表大家花的钱就解决贫穷的问题
有没有人拥护它呢  你想  当然有嘛
生活拮据的人的拥护它
新来的移民没有经济基础
一切都要重来的人  也要拥护它
所以他们都喜左翼
那右翼呢  它就比较注重什么呢
保护宪法  尊重宪法
保护美国所确立这个原则
左派就是想帮助穷人
那是不是意味着就右派就不想帮助穷人
就想穷人干脆穷死算了呢  也不是的
这是一种偏狭的想法
右派其实也想帮助穷人  就是方法不一样
左派很直接  穷  你什么地方穷
没钱给钱  没吃的给吃的  给他们免费的东西
右派认为免费的东西只能是临时的  短暂的
长远来说呢
要靠工作机会来给他们才能解决问题的根本
所以右派是怎么样
说要搞好整体的经济状况
我要建设一个整体的好的社会环境
让你产生更多的就业机会
那么现在美国面临的主要问题是什么
就是过去的几十年
左派啊  把什么事都搞到极端上去了
觉得政府是有责任
对什么社会问题都要出手出钱
就现在美国  你说吃不上饭
这个问题基本上是没有了
照中国的老话说就是什么呢
叫温饱思淫欲
好嘛  说美国人都吃饱饭了  是吧
好  左派政府就关心另外的事了
比如说什么  这个人变性的事  它都要帮了
说一个男人就觉得自己应该是个女的
他要去做手术  要变成女人
左派政府认为  对他们要同情
所以就应该出钱
那右翼就说不对了
你自己要改变你的身体  这是你自己的事情
我为什么要花我的纳税的钱帮你做这件事情
所以这就是左右的摩擦、左右的冲突
其实这是一种健康的事情  你知道吧
所以经过这样的双方协商
国家才能平衡发展
反过来也是的
要右翼太强了  左翼不行的话
你们大家会发现
就会忽略社会面临要解决的问题
民生的问题  部分人群长期被忽视的问题
那是不是要有人出来
替那些被忽视的人群发声呢
否则很多的社会问题就会被忽略
也会陷入一种不稳定状态
甚至出现社会激荡
所以左右两翼的功能都要全才行
美国宪法的美好之处
就是它提供了这么一个框架
在这个框架里头不是任何一边
都能够压倒性的把另外一边给制服了
控制整体局势
这个国家的运作就是在宪法的框架之下
通过人民的代表  就是议员嘛
众议员们来解决这些问题
所以如果任何一方面过强的话
国家呢  就会出现状况
比如  现在美国面临的一个棘手问题是什么
国债  二十二万亿了  而且还在不断的增加
为什么美国有这么大的一个负债呢
斯考森认为原因就是因为左派
强制一定要在穷人的福利这方面去支出
解决这个问题  多开支
所以呢  花费也特别的多
那今天川普总统一上台
就要废除原来的全民健保这些事情
都是希望阻止这样乱花钱
美国的建国国父看来呀
这个社会总是会有穷人
但是联邦政府你不能够去介入这种福利的
所以现在的我们需要把联邦政府重新
逼回到它原来的宪法给他规定的范围之内
不能超越这个范围去花很多很多的钱
办各种社会福利
穷人的福利应该什么
应该是州政府和地方政府来做
不是说不做福利  换着做  不让国家做
让州政府来做  联邦政府不能管这个事情的
那么也许你会问了  联邦政府也是政府
这个州政府也是政府
谁做福利不一样都是做福利吗
有本质的区别吗
原因很简单  因为什么
因为州政府离老百姓更近
州政府的一只脚是踩在本地的社区里头的
它们的眼界看的是本地的社区
比如说亚利桑那州、犹他州
你关心世界大事
关心欧盟  关心北约  关心中共
这些问题不用去关心
它们了解社区的情况
了解本州的情况就行了
那比如说你要答复
你如果从联邦政府直接答复你
怎么答  到网上可以填个表都方便
都不用到政府去拿那个打印件了
复印件都不用了
直接网上就寄出去了
就可以收到联邦政府的支票
但是到州政府  它不是这么干的
它可以啊  跟你面谈
把人约到个地方来  看你发生了什么事情
看这个申请人的具体情况
咱们举个例子
比如说一个低收入的单亲妈妈
还带着孩子呢  自己的孩子上学
因为要提高技能嘛  比如说新移民过来的
说西班牙、说中文的  是不是还得学英文呢
然后呢  生活怎么办
还得打工  甚至打两份临时工
咱们叫 part-time  来去上学上班
回家还得坐公共汽车  买不起旧车
这就很难  对于这个单亲妈妈来说  对不对
那么州政府  地方政府的工作人员
就可以找到她呀  了解纪录她的需求
就跟她说
哎哟  这样子  我们知道你现在的情况了
我们可以给你一辆车  这是一辆旧车
但是呢  可以让你代步
不让你在这个路途上花那么长的时间
上下班方便
然后你的小孩  你正好要去上课
小孩没地方吃饭怎么办
我们可以给你提供一个午餐中心
孩子在那里可以吃饭
所以他们可以提供很多呀
就是直接帮助到人的办法
而且是非常扎实的帮助人的办法
而不是向联邦政府这样高高在上
你填表  我一审核  电脑一审核
这个条件符合了  支票就寄出去了
你想  支票啊
就是联邦政府把现金支出去了
但是那个单亲妈妈解决问题了吗  没有啊
你要每个月给个三百两百  她还买不起车呢
还有谁带孩子去吃饭的问题  能解决吗
它也解决不了
所以你想  这个单亲妈妈
是不是要花更长的时间去上课去学习技能
那么她的生活质素就要花更长的时间才能提高
那不就要花更多的美国的福利吗
所以说就从这里  咱们看出来
宪法对于联邦政府和州政府的权力职能
进行了限制  它的目的就在这里
更有效的服务于人民  也体现人民的权利
所以呢  你要联邦政府管的事情
你反过来了  你把那小事全揽在怀里了
什么都管  所有的福利都管
所有的连保险都给你绑上了
人民对你的依赖就越来越大
政府的浪费呢就越来越大
就像刚才说单亲妈妈解决不了实际问题
还要多吃你的福利
政府浪费是不是越来越大
最后这政府就会变成什么
权力失控的极权政府  这个可能性就会加强
咱们这可以延伸一下谈谈川普的问题
这个川普总统是保守派  对吧
在社会上总有一种舆论呢
特别是美国现在好多这个中学生和大学生
都跟着老师跟着教授一起喊
说川普是一个法西斯  法西斯是极右
那是怎么回事呢
在人类政治生活当中
大概有两种不同的政府
一种叫专制政府  像共产党、
法西斯集体主义都是属于这一类的
另外一类就叫做自治政府
自治政府就是人民来做政府的主体
川普总统
他是在国会规定的框架内行使他的权力
比如说在墨西哥建墙  移民问题  梦想法案上
都有谴责他的声音
其实呢  川普他的行政
都是在国会立法的范围内执行的
特别有争议的这个叫梦想法案
川普是把前任奥巴马的搞出来的梦想法案
那是违反国会立法程序搞出来的所谓法案
他把它给搁置了
这是真正在尊重法律和国会
川普才把这个所谓的法案搁置的
但是里面的被人骂成法西斯的那部分呢
说川普是法西斯  就是什么
这个法案影响到一些部分的儿童少年
影响到家人团聚的人道考量那部分
其实在这部分川普反而是非常宽厚的
给出了很多的缓冲
所以看的出川普做的只是什么
在宪法的框架下要遵守国会的立法
但是民主党它们的这个方向呢
它们会用他们的权利来树立这种
绝对的领袖型的人物
所以说呢
民主党的发展方向再往下去的话
就会出现这样的问题
那就会集中权力
那最后为了更好地集中权力
是不是社会上有不一样的声音
它就要开始打压呢  肯定是这样的
我们了解中国情况的朋友就更清楚了
这种事情的发生是必然的
这样的权力会排斥人民的参与和人民的声音
所以川普总统  他不是专制  他也不是法西斯
他只是一个强有力的领导人
在宪法范围内工作
他带来的这个变化
能够有效的帮助美国继续保持它的传统
左右两只翅膀都扇动起来
民主党这边
就是说这个缔造美国的作者斯考森
他认为民主党这边它们现在所做的事情
就是一而再再而三的
在走向社会主义共产主义这条路
然后斯考森还认为是这样
说法西斯的本质上
是一小群人控制和统治一大群人
这个和社会主义、共产主义是一样的
所以斯考森没有把法西斯放在
传统政治色谱中右翼的极端
而是把它放在了左边
是左翼  就是那个鹰的左边
这就是鹰的左边右边的区别
斯考森的这个思考当中  政治光谱中
这个白头鹰的左翼走到极端
就是暴政  就是独裁
右翼呢  走到了极端
就是无政府主义  群众暴力了
政府失去功能了  社会失去秩序
比如就像上两集说到的法国大革命
那个就是这个情况  杀作一团
政府的功能完全丧失了
所以美国的建国先父
他们就设计了这么一种取中的办法
在这个中间  它叫做什么  叫分权运作的政府
这样的政府有足够多的力量来对社会做管理
同时很重要的是什么  又保留足够多的自由
让人民在这样的政府中起着主导作用
斯考森说  这真是一个天才的设计
《缔造美国》  今天我们就聊到这里
我们下一集再见