《江峰漫談》  朋友們好
我們接著聊王立強中共間諜投誠案件
昨天是因為節目時間太長了
一瞅快半個小時了  我就做了箇中斷
今天本來是週末的
應該跟家人好好在一起的
但是跟朋友們說好了今天聊嘛
那就討得家人諒解
把這個機子架起來  燈光亮起來  接著說
這昨天說了兩個故事
一個是美國戰略思想家
馬歇爾計劃起草人喬治肯南
他對中國政治的一個基本態度
一  討厭中國共產黨  二  不信任中國國民黨
他在中美之間的國家戰略的部署
他要點是什麼呢
第一  臺灣不能丟棄
臺灣問題不是中國問題  而是遠東問題
他從美國這個利益角度考慮的
第二  美國對於中共政權保持最低限度接觸
能不接觸就不接觸
說中共政權是一個不可靠、沒有用的夥伴
這半個多世紀走過來
你看  上個世紀四十年代開始
他形成的這個戰略架構思考非常正確
我們注意到  後來因為朝鮮戰爭爆發
美國不得不改變原來放棄臺灣的念頭
這為臺灣整軍備戰
後來這基辛格利用中共來抗衡蘇聯嘛
飲鴆止渴
再到後來臺灣關係法
歷屆美國政府  有的聽了肯南的戰略思想
有的就沒聽
聽了的  你看
美國的國際關係的就會順暢
中美兩國從人民的角度
而不是從專制政權、從獨裁者的角度來看
就會少一些磨難
可能對於中國國民黨的不信任
當年是很刺激蔣介石的
但蔣介石知道  不完全是國民黨腐敗
造成了美國對國民黨的不信任
你想  一起抗擊日軍最忠實犧牲最大的盟友
美國怎麼會輕易放棄盟友呢
這改變的原因是什麼
這腐敗的現象  包括什麼發金圓券
造成通貨膨脹
對國統區社會狀況一片黑暗  都幹嘛
中共造成的  中共抹黑的
當然最大的威脅
是來自於國民黨內部大量的共諜
這幾乎是國民黨天生頑疾
因為從國父孫中山開始  搞的聯俄容
就為中共大小間諜寄生在國民黨體內
種下了惡因
為什麼說要這個聯俄容共呢
當時孫中山領導的廣州政府  列強都不承認
它們認這個北京政府是合法政府
孫中山又缺錢又缺這個槍  所以呢
國民黨一開始就有生存危機
就有爭天下法統的理想
後來是覺得只有靠蘇俄才能壯大
國民黨元老很多都不同意
因為大家都知道共產黨的殘暴
那蔣介石去了一趟蘇聯  回來也是這樣看的
那怎麼辦呢  孫中山最後是說服了大家
說列寧答應了不在中國搞共產革命
這個中國共產黨是以個人名義加入國民黨
那個時候就開始叫一黨兩制  可能嗎
共產黨就開始在國民黨內
建立盤根錯節的關係
黃埔軍校最早的共產黨員裡面有兩個人
一會兒跟我們說的有關係  葉劍英  聶榮臻
以致後來是國共內戰匪諜猖獗
所以朋友們看  今天的臺灣政治生態當中
依然如此
當年在國統區  新華社左翼報紙林立
媒體林立  替共產黨說話的  解放區大好
宣城國統區經濟民生無比黑暗
國統區印發的報紙  解放區你甭想發行
那邊老百姓看不到國統區的報紙
那麼你看今天  電視、報紙、網絡
臺灣的紅色媒體都已經毫無顧忌的
去北京接受中共高幹汪洋的檢閱
他們回到臺灣  一句不對付
可以跟政府  跟蔡英文吵起來
他到北京  你看那個畢恭畢敬的樣子
這就跟七十年前一樣
新華社在國統區一樣大肆宣傳
解放區的天是明朗的天
然後臺灣的經濟太臭了  民不聊生啊
朋友們  你們發現  歷史是多麼驚人的相似
每一次國共合作帶來都是國民黨的衰敗
你說光是國民黨吃了虧也就算了
它的每次合作吧
老百姓跟著受罪  飽受戰爭之苦
王立強投誠案件  其實最轟動的就是
把這份歷史的相似之處真切的擺了出來了
就是讓臺灣的朋友們看得真切
七十年前
中共怎樣把中華民國給逼到島上去的
只不過今天的你要再一次握手  再一次合作
你看看  它們還會讓你留在島上嗎
王立強案件的前後細節
很多媒體都說了  都報道了
我想咱們就不在這方面重複了
很多媒體說的都很好
我只想聊聊就是這個事背後各方的角力
有別的媒體沒有關注到的一些角度呢
我們就聊一聊
咱們看這個主角王立強的老闆向心
香港中國創新投資的創辦人  中創
他九十年代來到香港創辦企業
中共對香港的滲透啊  大家注意時間點
是在中英聯合聲明確認香港九七回歸了
中共開始什麼
決策加強對香港的全面展開滲透佈局
它有幾個方面的安排的
第一  首先叫大型國企進場
它不像現在呼呼啦啦那麼多上市公司  不是
先開媽有家領頭的  兩個橋頭堡
一個叫中信  一個叫光大
這兩個企業現在可以說人人皆知  對不對
但是很少有人知道它們的背景
幹嘛在那個時候在香港出現的
雖然我在歷史上的今天講過那個榮毅仁
說過中信  但是他們建立之初戰略目標呢
我還沒有多說  這個戰略
它不是說一定是打仗這才有戰略
政治上經濟上的佈局都可以是戰略
1982年9月  撒切爾夫人訪華  開始祕密談判
在這個人民大會堂下樓梯時候還崴了一下嘛
鄧小平那個時候對香港的態度
已經明瞭了  要收回來
第二階段是1983年開始的
算是雙方坐下來正式談判
這個時候外界都知道了
這個最後結束的時候大概是什麼時候呢
1984年底
鄧小平最後提出了一國兩制  港人治港
否定了英國提出來叫主權換治權
什麼意思  就是英國人說了
就是這個主權我們還給你
但是我在那治理  好不好
我們可以管得好一點
大家開心  大家掙錢
鄧小平搖手  不行
香港咱們誰都不要伸手
你英國退出去  別搞什麼治理
中共這邊我不進去  讓他們港人治港
結果呢  看看  它一會兒就進去了
中信銀行1985年成立的  第二年進入香港的
當時它有一些這個私人性質
因為是榮毅仁搞的嘛
所以在資金額度上不是很大
鄧小平為什麼讓他搞呢
知道五十年前公私合營的時候
把榮家的錢搶走了
現在還點回去  讓他到香港掙點錢去
這就是中信光大的光拿地
光大呢  光大地道是這個中共的企業了
1983年成立
完全是迎合中共對香港政策走向的
進行了一個戰略佈局
你看  83年開始進入這個談判階段嘛
馬上企業就先進去了
當時中共給光大的資本金非常充裕的
那時候國家不是很富啊
給它二十億人民幣  還有兩億美元做週轉金
主要用於引進先進技術二手設備
這些大型國企的進入實際上就等於什麼
在香港設兩橋頭堡  也可以掙錢
也可以安排相當的一批幹部進入香港
很多現在在香港做生意的做買賣
你看看當年  如果是中信、光大的早期幹部
那就是帶著任務進去的
他們也為未來佔領香港商業的一部分份額
然後成功打入香港的商界政治界
開始做準備了
還一個作用是什麼呢
它不是有錢了嗎  有錢就可以扶持
在當地扶持一批北京來的家族企業
王爺家開公司做買賣要用錢吶
用自己的錢嗎  誰願意啊  索要國家的錢
再說  在花花世界消費也花錢吧
所以呢  光大起了這個扶植作用
這裡面就有了九十年代初來到香港的向心
向心接受了來自國防科工委的業務委託
我上集說過了巴統  巴黎統籌委員會
它限制西方科技
尤其是軍事科技對中共的輸出
但是呢  通過香港可以做進口
然後通過走私從香港進入大陸
王立強在接受澳洲媒體採訪的時候就說了
向心告訴王立強
他最重要的工作就是購買他國武器
從中竊取美軍的武器裝備技術情報
就這個事  美國惦記在心  一直密切的監視他
他還說了  這些武器都被運往香港
我們在這裡埋下伏筆  一會兒咱們接著說
美國情報機構實際上
早就把向心和中國創新列在名單裡面了
一會兒看美國人怎麼收拾它
除了中信、光大這樣的
是帶著大筆資金的橋頭堡以外
幾乎所有的中共權貴家族都在這個階段
八十年代中期到九十年代初
到香港紛紛建立自己的企業
在北京就通過上層關係運作
為自己在香港的企業呢  弄關係弄錢
或從光大借用流動資金
整個九十年代
權貴家族在香港幾乎都是怎麼運作的
與軍方有關係的呢  還普遍都涉足走私
賴昌星事件就是一個典型的案例
向心這樣的操作就更為方便了
因為它有國防科工委的
計劃外資金小金庫做支撐
還有國防項目做藉口呢
可以在光大、在國家財政裡面直接拿錢
軍火貿易有15%的佣金  那就沒跑了
就通過向心就進入了家族的這個荷包了
特別是二手設備  你知道嗎
光這佣金不算  二手設備
你想  國防科工委搞的這麼多大型的兵工廠
那麼多的大型軍工企業軍事項目
那進多少貨  那個報價更沒譜了
二手設備嘛  對吧
十萬美金的設備  評估  一千萬  跟國家要錢
所以很快啊  向心的公司迅速的成長為
權貴家族背景企業的佼佼者
但是這還只邁出了第一步
九十年代啊
隨著臺灣本土運動和民主運動展開
臺灣的局勢變化了
原來是劍拔弩張嘛  對不對
1991年動員戡亂時期就結束了
隨著本土政治力量成長
中共對臺政策發生巨大變化
原來雖然是槍對槍炮對炮
要打架嘛  是不是  我肯定是面對面打架
而且還都是面對面站著呢
現在不是了  臺灣本土政治的運動
它是什麼  背過身去了  要轉身離去了
這中共就著急了  就做出什麼
你不準走  你要公投  我要走什麼的
我就打你
結果它要打的姿態  美國就干涉了
臺灣本土的這個政治的力量
它卻是  你越打我越要跑開
我不要跟你站在一起
你憑什麼要我跟你站在一起  是不是
我打不過你  我走還不行嗎
這就是為它們說的臺獨
那好  那大陸怎麼辦呢  強化統戰手段
滲透、強化、 鼓勵打擊本土政治力量
打擊民進黨
把原來的軍事準備的那些錢先挪出來
搞統戰  搞收買
這就是中共的對臺戰略的一個重大的轉移
你想  這一轉移  紅色權貴又來機會了
這麼大的一個趨勢  國家統一大業呀
誰能做這買賣
這個大買賣可不是都能做的
但是向心能做
這就扯到了聶榮臻的世交葉劍英家族了
上一集  我們說了這個肯南之外
說的第二個故事是4821間諜案
裡面那個鄒家華葉劍英的女婿
向心偏偏又是鄒家華的祕書
鄒家華主管過機械工業部
跟國防科工委千絲萬縷的聯繫
於是向心就成了什麼
橫跨軍事、橫跨國務院兩大系統的一個人
又得到了聶榮臻、葉劍英兩大家族的信任
所以呢  他有了得天獨厚的優勢
這個買賣呢  他就能做了
剛才說了  鄧小平這邊說是港人治港
中共、英國  你們誰都不要插手
誰都不要進去
結果它國家企業紅色權貴都跑進去佈局了
對不對
除了這兩類之外呢  還有一類就是什麼
就是中共的國安軍事情報系統開始進入
對香港有個單程證發放
原來為什麼發單程證
是為了解決香港居民親屬團聚的
是個人文關懷  是不是
好多的老婆、孩子還在大陸的
給發單程證去香港
結果中共情報部門就利用這一點
來大量安插情報人員
也甭管你老公老婆是不是在香港  甭管
立一套假檔案就進去了
或者還有人願意出錢買的
希望有個香港身份好做生意  是吧
那麼這些大陸商人同時就願意加入情報系統
成為叫商幹  或者眼線
在這個佈局當中
軍隊的總政聯絡部是重要一環
葉劍英葉家老三葉選寧就成了關鍵人物
他是總政聯絡部的部長
這是一個值得好好說說的人物
咱們以後找機會說吧
他是一個非常善於使用幹部的人
有權謀  有氣量
也有實力的那麼一位太子黨
後來說他是太子黨領袖嘛
個子特小  不到一米六五
葉家子女中  他比自己的姐妹都矮
但是名門之後啊
他的媽媽是清朝名臣打進太平天國城牆去的
曾國荃  曾國藩的九弟
她是曾國荃的玄孫女  名字叫做曾憲植
不是香港那個曾憲梓
他在北京一直住在那種
部委大院的一個宿舍樓  給了個小套間
非常低調  在北京人緣很好
不參加各種鬥爭是非
葉選寧在文革下放的時候
被機器打掉了一隻胳膊  被稱作獨臂將軍
右邊胳膊沒了  後來接上  不能用
一到執行任務的時候呢
左手擰一瓶高級白蘭地
找這些執行任務的手下這些特務
一起暢飲一番  然後開始幹活
那麼他幹過哪些活呢
咱們就說一些跟臺灣有關係的吧
一些大動作
一個是動用美國的關係
安排東北軍將領地下黨呂正操
到美國去跟張學良見面
這差一點就把張學良給勸回北京了
這是當年統戰工作的一個大動作
儘管張學良當時是愧疚
說當年跟中共合作導致民族蒙難
不好意思  拒絕了回國安排
但是這個統戰動作當時真的把臺灣嚇了一跳
因為張學良是蔣先總統給他放出去了嘛
是不是  讓他到外面去軟禁
別老坐在臺灣了  讓他自由一些
差點給跑回大陸去了
第二個是什麼
第二個是葉選寧策劃了中韓建交
（南朝鮮）韓國建交
這個事情一直是祕密運作的
後來呢  做著做著做成了  生米煮成熟飯
都談成了  最後呢
錢其琛代表中共
正式的找金正恩的爺爺金日成去談
金日成是毛澤東那個時代的第一代領袖嘛
來找金日成
金日成一聽說你們說跟韓國建交了
落下臉就說了一句  我管不了中國同志
朝鮮  堅持走社會主義道路不動搖啊
前軲轆不轉後軲轆轉  後軲轆不轉前軲轆轉
繼續走社會主義道路  扭頭進去了
這個韓國呢
可是臺灣共同對抗中共的軍事盟友啊
現在突然這個軍事盟友跟中共建交了
臺灣不知道  對臺灣打擊非常大
他做了兩件事了吧  第三件事挺有名的了
陳水扁的貪腐案  直接動島內的政治了
這個案件面上來說  是瑞士方面反洗錢組織
希望臺灣協助調查這個陳水扁的兒子
和他的這個媳婦的錢存進去的這個事情
它發給了臺灣政府機構
這麼一個協助調查的信函
但是你想啊  這些官員
是不是都是陳水扁政府派出去的官員呢
他就不願意嘛  所以動作就很拖沓
就一直沒有出來這個事
那最後是怎麼曝光的呢
是通過國民黨立委洪秀柱
在媒體上曝光才統出來的
這後面策劃的人
讓瑞士方面啟動給臺灣政府發函見
並且把存款存單交到洪秀柱手上
這個策劃者呢  就是葉選寧
這就是我說的
就是在向心背後的一方力量
中共這邊的力量
那麼中共對於海外情報佈局、統戰工作
應該來說是非常紮實的
有一個說法
當年這個葉選寧交給了習近平一份
什麼三千人海外特務清單吧
至於是不是這個數字  我不清楚啊
但是這樣的事情是可能存在的
那麼這也就是王立強透露出來的
向心收到的大筆
以教育基金等形式出現的工作費用
它可以用於什麼
對於香港大學生的收買監控
用於網軍對於臺灣大選的控制進攻
用於對臺灣政治人物的賄賂
還可以用於
對臺灣各大中共背景的紅色媒體的收買
立強到達澳洲之後  我們看它這個過程
他說在四月份就構思一封信
那說白了就想投誠了
準備離開中共的這個諜報機構了
他寫著收件人是澳大利亞政府  這封信呢
它準備詳細的描述
他在中共情報系統中的角色  幹過什麼事
那麼他準備提供應該說是前所未有的
這個關於情報部工作的這些報告
揭露中共在臺灣、香港、澳大利亞的
幾乎不受懲罰開展間諜活動
涉及臺灣內部的高層的這些龐大網絡的內幕
他呢  就把這個封信是四月份策劃的
到五月下旬  他在悉尼的時候
他這時候有一個變動
就說向心下令他以假身份前往臺灣
這時候他才做出了自己的最終決定
換句話說
就是澳洲的情報部門  是在五月份吧
收到了這封王立強從四月份構思
到現在一個多月的報告
那麼根據媒體報道
是十月份澳洲媒體接到了內線電話
告訴了這個重大的中共間諜投誠案件
因為涉及到香港民主運動大熱點
涉及到臺灣大選  馬上是大熱點
以及澳洲政府的內鬼
因為是澳洲媒體嘛
所以這是一個非常有爆炸力的事件
王立強也同時收到了澳洲情報局的電話
被安排在一個  他說是在一個街角
見到了媒體的採訪人員  作出了採訪安排
我們就想為什麼在這個時間點安排呢
我們知道這個澳洲和美國、
英國、加拿大、新西蘭
是西方最神祕、最牢靠的
五眼聯盟情報交換網絡的成員  澳洲
對於亞太利益共同體的澳洲和美國
一定會第一時間交換王立強的這份報告
這個媒體報道很明顯是經過
至少是澳洲和美國兩國的
安全情報部門精心策劃的
你想  經過五個月的時間嘛
我相信  絕大多數的情報
已經被證實或者叫做交叉驗證了
人物很具體  金錢走向很具體
這事件都有明確的指向
甚至那些指揮網軍的行動都是有案可查的
也所有的這些  你們這網絡上的調皮搗蛋的
別以為你就上去就罵了幾句了
左右了一下這個輿論方向了
我跟你說  一樣都記錄在案
正是因為查證了
才會找到這些有信譽度的大媒體給予報道的
你要知道  這些澳洲媒體它也不傻
它們知道  給予線索讓他們去採訪王立強
是不會來虛的  情報部門不會來虛的
再說  這媒體要保證自己的媒體信譽嘛
它們會予以比對的
關鍵是這樣做法的目的是什麼
澳洲和美國的這個情報部門
是為怎樣的一個目的來安排這種採訪的
所以那採訪不是現在採訪就馬上放出去
播出日期是安排的  正好是什麼
正好是香港區議會選舉前兩天  23號那天
這樣的突發新聞
對於香港第一線準備計劃進行破壞的
情資人員來說是個很大的震懾
連前線的指揮官都很難決策  出這麼個事情
從而會從什麼
從側面來幫助區議會選舉順利進行
第二  向心是21號進入臺灣的
23號這個媒體一播出
節目  你想  它放早了
向心不會去臺灣  他待在香港  你抓不住他
放晚了呢  放晚了
向心有充分的時間達到他臺灣此行的目的
可以比如說  斷掉一些人員的線索
部署一些毀滅證據的行動  諸如此類的
所以只給他一天的反應時間就控制住他了
那麼第三呢  是通過媒體曝光啊
就說這一招  這招非常妙
我們知道這種消息
你要是通過臺灣與美國的情報交換協議去做
這個情報要給誰啊  要給蔡英文的
那蔡英文一拿到這份情報
哎呀  好啊  但是......
她這個意思  什麼呢  燙手山芋
你大選之前給予政治對手這麼大的打擊
天賜良機
但是你這個報道
是從總統府裡拿出來的情報
對手會不會批評你呀
肯定批評你  說你搞陰謀論
臺灣民眾都會說  是不是你跟美國澳洲搞的
來陷害政治對手啊
我們要知道
百姓更多的是不會去看這個具體的案情的
他只是感性的評價
所以啊  這就是一個燙手山芋
可能很甜  也可能燙了自己掉層皮
所以呢  通過媒體
那麼蔡英文和政治對手  還有老百姓
在理論上是同一時間打開電視
知道這條報道的
所以呢  不會有陰謀
另外  就跟當年洪秀柱媒體爆料一樣嘛
你怎麼打擊陳水扁呢
你可以起到
政府情資管道無法達到的轟動效應
剛才說了  美國情報部門早就盯上向心了
你偷美國的這個軍事科技
但是呢  美國想了
如果僅僅就這麼一個
偷盜軍事科技的這麼一案件
就像這個孟晚舟一樣
我找個地方給你引渡了給你抓了
無法體現向心案件的政治作用
你把它交給臺灣來辦
不僅可以查出他生意上的違法行為
更重要的是什麼
可以切斷中共一條重要的
對香港  對臺灣  對自由世界對民主國家
進行滲透的重要管道
這個對中共的政治家族
還可以進行什麼  曝光啊
另外可以什麼
有效的打擊臺灣島內
那些不利於美國遠東戰略佈局的政治生態
說白了就是避免
美國現在對中共的全面對抗
跟這個相悖的臺灣領導層的出現
澳洲媒體出面還有一個好處
可以避免說插手臺灣政治
你們美國人插手臺灣政治
這就是王立強這一封信寄出去五個月
他自己忐忑不安中度過
老是回頭看有沒有人盯梢  過得很緊張
實際上  同時呢
大國博弈其實正在暗中加速度進行
現在被限制出境的向心夫婦
已經被從一般性的調查問話
上升為司法調查了
這是在臺灣司法情報部門
去澳洲啊正式接觸之後  做出的決定
所以可以肯定王立強的案件不僅真實
而且猛料多多
這個對於一月份就要進行的臺灣大選
具備了最大的衝擊力
對於臺灣的一些政治人物來說
很有可能啊  就不光是斷送政治生涯
很有可能還有牢獄之災在等候呢
我也關注到
不僅王立強本人  在第一時間被抹黑
連他的老闆向心  後來都被中共說成什麼
非法融資  也開始抹黑他了
不過從這一點就可以看出
向心可能也不像這個某些分析說的
是這個葉家的某個私生子之類的
我覺得就不可能
因為中共不會抹殺自己紅二代紅三代的
所以你說  你替中共賣命
究竟能夠得到什麼呢
昨天跟大家說的那個4821間諜案
你看那裡面的受害者  都是中共自己的子女
還說白了
這都是不是中國最應該信任最靠的住的人呢
你看看  該打壓  該罰他們  該整治他們
不一樣整他們嗎
所以你覺得  你們為這樣的邪惡去賣命
有誰躲得過它的變臉殺戮呢
想起來有一個挺有名的藍營人士
在大陸做節目
他說臺灣的導彈如何如何過時了
說中共的導彈如何如何厲害
那些導彈會怎樣去摧毀臺獨分子的根據地
我就特別懷疑
這個中國的導彈已經精確到如此地步
只追著所謂臺獨分子炸呀
這跟中共站臺啊  絕對沒有好處的
那個導彈打過來  打到誰身上真的很難說的
說到王立強了
有很多關於說投奔西方的中共投誠人士
他們會遭到中共的追殺  有這些傳說
已經殺了誰殺了誰了
這中共憤怒嗎  中共肯定憤怒
憤怒是肯定有的
特別是  你看  現在網絡上喊殺聲已經不斷了
上次我說了
我做了一套紅色鼴鼠系列那個節目裡面
有位投誠者俞強聲
有不少媒體就煞有介事的說
俞強聲如何如何被幹掉了
在巴西在南美的某個海岸被幹掉了
我跟你說  你幹掉一個太子黨
他弟弟俞正聲能同意嗎
所以很多朋友並不瞭解中共的這個體制
和它的真正的邪惡
事實上我知道他在哪裡
通過這個美國之音也證實了
他沒有被所謂的暗殺
那麼他後來在哪
他在洛杉磯縣的一個小城市
叫El Monte  在那生活
當地人喜歡管這個城市叫做愛滿地
這是一個西班牙裔為主的居民區
前段時間還因為大麻合法化的問題
還鬧了不少糾紛
我為什麼透露出來呢
不會影響他的隱私嗎  不會
因為啊  他已經在兩年前
就在聖誕節左右病故了
後來參加追悼會的呢
他還有個叫老伴吧  兩人沒有結婚的
我這只是說出來  就是告訴大家
那些所謂的威脅恫嚇謠言
只能是中共的心虛
有沒有危險呢  有
所以王立強是勇敢的
更重要的是
他在良心與恐懼之間  他選擇了良心
在道德與利益之間  他選擇了道德
在妻子、孩子這個屬於他“人”的那個家庭
與那個虛幻的要你去愛的國
其實就要去愛的那個中共之間
他選擇了家庭
最後送給朋友們呢  還是喬治肯男的一句話
這句話呢  其實說起來還挺不好聽的
挺刺激人的  為什麼  你聽
他說  對於從來不知自由和人權為何物的人
去講自由和人權毫無意義
讓別人相信我們是有實力的
比讓別人相信
我們是正確的、善良和富於理想  更重要
這句話聽起來呀  冷冰冰的國家主義
是不是  很冷酷
難道說美國要放棄對中國宣講人權價值嗎
難道美國要放棄普世價值觀嗎
其實現實更殘酷
那就是有多少人  大陸的朋友  臺灣的朋友們
能像香港街頭的孩子那樣
去為自己的自由和人權去拼命抗爭呢
如果大陸人、臺灣人自願為奴
就算美國人開著航空母艦
把人權和自由交給你
你會珍惜嗎  你會知道這份自由有多重嗎
每個人在今天的時代裡
其實都是王立強  都面臨著一份選擇
《江峰漫談》  我們下回再見