《江峰漫谈》  朋友们好
我们接着聊王立强中共间谍投诚案件
昨天是因为节目时间太长了
一瞅快半个小时了  我就做了个中断
今天本来是周末的
应该跟家人好好在一起的
但是跟朋友们说好了今天聊嘛
那就讨得家人谅解
把这个机子架起来  灯光亮起来  接着说
这昨天说了两个故事
一个是美国战略思想家
马歇尔计划起草人乔治肯南
他对中国政治的一个基本态度
一  讨厌中国共产党  二  不信任中国国民党
他在中美之间的国家战略的部署
他要点是什么呢
第一  台湾不能丢弃
台湾问题不是中国问题  而是远东问题
他从美国这个利益角度考虑的
第二  美国对于中共政权保持最低限度接触
能不接触就不接触
说中共政权是一个不可靠、没有用的伙伴
这半个多世纪走过来
你看  上个世纪四十年代开始
他形成的这个战略架构思考非常正确
我们注意到  后来因为朝鲜战争爆发
美国不得不改变原来放弃台湾的念头
这为台湾整军备战
后来这基辛格利用中共来抗衡苏联嘛
饮鸩止渴
再到后来台湾关系法
历届美国政府  有的听了肯南的战略思想
有的就没听
听了的  你看
美国的国际关系的就会顺畅
中美两国从人民的角度
而不是从专制政权、从独裁者的角度来看
就会少一些磨难
可能对于中国国民党的不信任
当年是很刺激蒋介石的
但蒋介石知道  不完全是国民党腐败
造成了美国对国民党的不信任
你想  一起抗击日军最忠实牺牲最大的盟友
美国怎么会轻易放弃盟友呢
这改变的原因是什么
这腐败的现象  包括什么发金圆券
造成通货膨胀
对国统区社会状况一片黑暗  都干嘛
中共造成的  中共抹黑的
当然最大的威胁
是来自于国民党内部大量的共谍
这几乎是国民党天生顽疾
因为从国父孙中山开始  搞的联俄容
就为中共大小间谍寄生在国民党体内
种下了恶因
为什么说要这个联俄容共呢
当时孙中山领导的广州政府  列强都不承认
它们认这个北京政府是合法政府
孙中山又缺钱又缺这个枪  所以呢
国民党一开始就有生存危机
就有争天下法统的理想
后来是觉得只有靠苏俄才能壮大
国民党元老很多都不同意
因为大家都知道共产党的残暴
那蒋介石去了一趟苏联  回来也是这样看的
那怎么办呢  孙中山最后是说服了大家
说列宁答应了不在中国搞共产革命
这个中国共产党是以个人名义加入国民党
那个时候就开始叫一党两制  可能吗
共产党就开始在国民党内
建立盘根错节的关系
黄埔军校最早的共产党员里面有两个人
一会儿跟我们说的有关系  叶剑英  聂荣臻
以致后来是国共内战匪谍猖獗
所以朋友们看  今天的台湾政治生态当中
依然如此
当年在国统区  新华社左翼报纸林立
媒体林立  替共产党说话的  解放区大好
宣城国统区经济民生无比黑暗
国统区印发的报纸  解放区你甭想发行
那边老百姓看不到国统区的报纸
那么你看今天  电视、报纸、网络
台湾的红色媒体都已经毫无顾忌的
去北京接受中共高干汪洋的检阅
他们回到台湾  一句不对付
可以跟政府  跟蔡英文吵起来
他到北京  你看那个毕恭毕敬的样子
这就跟七十年前一样
新华社在国统区一样大肆宣传
解放区的天是明朗的天
然后台湾的经济太臭了  民不聊生啊
朋友们  你们发现  历史是多么惊人的相似
每一次国共合作带来都是国民党的衰败
你说光是国民党吃了亏也就算了
它的每次合作吧
老百姓跟着受罪  饱受战争之苦
王立强投诚案件  其实最轰动的就是
把这份历史的相似之处真切的摆了出来了
就是让台湾的朋友们看得真切
七十年前
中共怎样把中华民国给逼到岛上去的
只不过今天的你要再一次握手  再一次合作
你看看  它们还会让你留在岛上吗
王立强案件的前后细节
很多媒体都说了  都报道了
我想咱们就不在这方面重复了
很多媒体说的都很好
我只想聊聊就是这个事背后各方的角力
有别的媒体没有关注到的一些角度呢
我们就聊一聊
咱们看这个主角王立强的老板向心
香港中国创新投资的创办人  中创
他九十年代来到香港创办企业
中共对香港的渗透啊  大家注意时间点
是在中英联合声明确认香港九七回归了
中共开始什么
决策加强对香港的全面展开渗透布局
它有几个方面的安排的
第一  首先叫大型国企进场
它不像现在呼呼啦啦那么多上市公司  不是
先开妈有家领头的  两个桥头堡
一个叫中信  一个叫光大
这两个企业现在可以说人人皆知  对不对
但是很少有人知道它们的背景
干嘛在那个时候在香港出现的
虽然我在历史上的今天讲过那个荣毅仁
说过中信  但是他们建立之初战略目标呢
我还没有多说  这个战略
它不是说一定是打仗这才有战略
政治上经济上的布局都可以是战略
1982年9月  撒切尔夫人访华  开始秘密谈判
在这个人民大会堂下楼梯时候还崴了一下嘛
邓小平那个时候对香港的态度
已经明了了  要收回来
第二阶段是1983年开始的
算是双方坐下来正式谈判
这个时候外界都知道了
这个最后结束的时候大概是什么时候呢
1984年底
邓小平最后提出了一国两制  港人治港
否定了英国提出来叫主权换治权
什么意思  就是英国人说了
就是这个主权我们还给你
但是我在那治理  好不好
我们可以管得好一点
大家开心  大家挣钱
邓小平摇手  不行
香港咱们谁都不要伸手
你英国退出去  别搞什么治理
中共这边我不进去  让他们港人治港
结果呢  看看  它一会儿就进去了
中信银行1985年成立的  第二年进入香港的
当时它有一些这个私人性质
因为是荣毅仁搞的嘛
所以在资金额度上不是很大
邓小平为什么让他搞呢
知道五十年前公私合营的时候
把荣家的钱抢走了
现在还点回去  让他到香港挣点钱去
这就是中信光大的光拿地
光大呢  光大地道是这个中共的企业了
1983年成立
完全是迎合中共对香港政策走向的
进行了一个战略布局
你看  83年开始进入这个谈判阶段嘛
马上企业就先进去了
当时中共给光大的资本金非常充裕的
那时候国家不是很富啊
给它二十亿人民币  还有两亿美元做周转金
主要用于引进先进技术二手设备
这些大型国企的进入实际上就等于什么
在香港设两桥头堡  也可以挣钱
也可以安排相当的一批干部进入香港
很多现在在香港做生意的做买卖
你看看当年  如果是中信、光大的早期干部
那就是带着任务进去的
他们也为未来占领香港商业的一部分份额
然后成功打入香港的商界政治界
开始做准备了
还一个作用是什么呢
它不是有钱了吗  有钱就可以扶持
在当地扶持一批北京来的家族企业
王爷家开公司做买卖要用钱呐
用自己的钱吗  谁愿意啊  索要国家的钱
再说  在花花世界消费也花钱吧
所以呢  光大起了这个扶植作用
这里面就有了九十年代初来到香港的向心
向心接受了来自国防科工委的业务委托
我上集说过了巴统  巴黎统筹委员会
它限制西方科技
尤其是军事科技对中共的输出
但是呢  通过香港可以做进口
然后通过走私从香港进入大陆
王立强在接受澳洲媒体采访的时候就说了
向心告诉王立强
他最重要的工作就是购买他国武器
从中窃取美军的武器装备技术情报
就这个事  美国惦记在心  一直密切的监视他
他还说了  这些武器都被运往香港
我们在这里埋下伏笔  一会儿咱们接着说
美国情报机构实际上
早就把向心和中国创新列在名单里面了
一会儿看美国人怎么收拾它
除了中信、光大这样的
是带着大笔资金的桥头堡以外
几乎所有的中共权贵家族都在这个阶段
八十年代中期到九十年代初
到香港纷纷建立自己的企业
在北京就通过上层关系运作
为自己在香港的企业呢  弄关系弄钱
或从光大借用流动资金
整个九十年代
权贵家族在香港几乎都是怎么运作的
与军方有关系的呢  还普遍都涉足走私
赖昌星事件就是一个典型的案例
向心这样的操作就更为方便了
因为它有国防科工委的
计划外资金小金库做支撑
还有国防项目做借口呢
可以在光大、在国家财政里面直接拿钱
军火贸易有15%的佣金  那就没跑了
就通过向心就进入了家族的这个荷包了
特别是二手设备  你知道吗
光这佣金不算  二手设备
你想  国防科工委搞的这么多大型的兵工厂
那么多的大型军工企业军事项目
那进多少货  那个报价更没谱了
二手设备嘛  对吧
十万美金的设备  评估  一千万  跟国家要钱
所以很快啊  向心的公司迅速的成长为
权贵家族背景企业的佼佼者
但是这还只迈出了第一步
九十年代啊
随着台湾本土运动和民主运动展开
台湾的局势变化了
原来是剑拔弩张嘛  对不对
1991年动员戡乱时期就结束了
随着本土政治力量成长
中共对台政策发生巨大变化
原来虽然是枪对枪炮对炮
要打架嘛  是不是  我肯定是面对面打架
而且还都是面对面站着呢
现在不是了  台湾本土政治的运动
它是什么  背过身去了  要转身离去了
这中共就着急了  就做出什么
你不准走  你要公投  我要走什么的
我就打你
结果它要打的姿态  美国就干涉了
台湾本土的这个政治的力量
它却是  你越打我越要跑开
我不要跟你站在一起
你凭什么要我跟你站在一起  是不是
我打不过你  我走还不行吗
这就是为它们说的台独
那好  那大陆怎么办呢  强化统战手段
渗透、强化、 鼓励打击本土政治力量
打击民进党
把原来的军事准备的那些钱先挪出来
搞统战  搞收买
这就是中共的对台战略的一个重大的转移
你想  这一转移  红色权贵又来机会了
这么大的一个趋势  国家统一大业呀
谁能做这买卖
这个大买卖可不是都能做的
但是向心能做
这就扯到了聂荣臻的世交叶剑英家族了
上一集  我们说了这个肯南之外
说的第二个故事是4821间谍案
里面那个邹家华叶剑英的女婿
向心偏偏又是邹家华的秘书
邹家华主管过机械工业部
跟国防科工委千丝万缕的联系
于是向心就成了什么
横跨军事、横跨国务院两大系统的一个人
又得到了聂荣臻、叶剑英两大家族的信任
所以呢  他有了得天独厚的优势
这个买卖呢  他就能做了
刚才说了  邓小平这边说是港人治港
中共、英国  你们谁都不要插手
谁都不要进去
结果它国家企业红色权贵都跑进去布局了
对不对
除了这两类之外呢  还有一类就是什么
就是中共的国安军事情报系统开始进入
对香港有个单程证发放
原来为什么发单程证
是为了解决香港居民亲属团聚的
是个人文关怀  是不是
好多的老婆、孩子还在大陆的
给发单程证去香港
结果中共情报部门就利用这一点
来大量安插情报人员
也甭管你老公老婆是不是在香港  甭管
立一套假档案就进去了
或者还有人愿意出钱买的
希望有个香港身份好做生意  是吧
那么这些大陆商人同时就愿意加入情报系统
成为叫商干  或者眼线
在这个布局当中
军队的总政联络部是重要一环
叶剑英叶家老三叶选宁就成了关键人物
他是总政联络部的部长
这是一个值得好好说说的人物
咱们以后找机会说吧
他是一个非常善于使用干部的人
有权谋  有气量
也有实力的那么一位太子党
后来说他是太子党领袖嘛
个子特小  不到一米六五
叶家子女中  他比自己的姐妹都矮
但是名门之后啊
他的妈妈是清朝名臣打进太平天国城墙去的
曾国荃  曾国藩的九弟
她是曾国荃的玄孙女  名字叫做曾宪植
不是香港那个曾宪梓
他在北京一直住在那种
部委大院的一个宿舍楼  给了个小套间
非常低调  在北京人缘很好
不参加各种斗争是非
叶选宁在文革下放的时候
被机器打掉了一只胳膊  被称作独臂将军
右边胳膊没了  后来接上  不能用
一到执行任务的时候呢
左手拧一瓶高级白兰地
找这些执行任务的手下这些特务
一起畅饮一番  然后开始干活
那么他干过哪些活呢
咱们就说一些跟台湾有关系的吧
一些大动作
一个是动用美国的关系
安排东北军将领地下党吕正操
到美国去跟张学良见面
这差一点就把张学良给劝回北京了
这是当年统战工作的一个大动作
尽管张学良当时是愧疚
说当年跟中共合作导致民族蒙难
不好意思  拒绝了回国安排
但是这个统战动作当时真的把台湾吓了一跳
因为张学良是蒋先总统给他放出去了嘛
是不是  让他到外面去软禁
别老坐在台湾了  让他自由一些
差点给跑回大陆去了
第二个是什么
第二个是叶选宁策划了中韩建交
（南朝鲜）韩国建交
这个事情一直是秘密运作的
后来呢  做着做着做成了  生米煮成熟饭
都谈成了  最后呢
钱其琛代表中共
正式的找金正恩的爷爷金日成去谈
金日成是毛泽东那个时代的第一代领袖嘛
来找金日成
金日成一听说你们说跟韩国建交了
落下脸就说了一句  我管不了中国同志
朝鲜  坚持走社会主义道路不动摇啊
前轱辘不转后轱辘转  后轱辘不转前轱辘转
继续走社会主义道路  扭头进去了
这个韩国呢
可是台湾共同对抗中共的军事盟友啊
现在突然这个军事盟友跟中共建交了
台湾不知道  对台湾打击非常大
他做了两件事了吧  第三件事挺有名的了
陈水扁的贪腐案  直接动岛内的政治了
这个案件面上来说  是瑞士方面反洗钱组织
希望台湾协助调查这个陈水扁的儿子
和他的这个媳妇的钱存进去的这个事情
它发给了台湾政府机构
这么一个协助调查的信函
但是你想啊  这些官员
是不是都是陈水扁政府派出去的官员呢
他就不愿意嘛  所以动作就很拖沓
就一直没有出来这个事
那最后是怎么曝光的呢
是通过国民党立委洪秀柱
在媒体上曝光才统出来的
这后面策划的人
让瑞士方面启动给台湾政府发函见
并且把存款存单交到洪秀柱手上
这个策划者呢  就是叶选宁
这就是我说的
就是在向心背后的一方力量
中共这边的力量
那么中共对于海外情报布局、统战工作
应该来说是非常扎实的
有一个说法
当年这个叶选宁交给了习近平一份
什么三千人海外特务清单吧
至于是不是这个数字  我不清楚啊
但是这样的事情是可能存在的
那么这也就是王立强透露出来的
向心收到的大笔
以教育基金等形式出现的工作费用
它可以用于什么
对于香港大学生的收买监控
用于网军对于台湾大选的控制进攻
用于对台湾政治人物的贿赂
还可以用于
对台湾各大中共背景的红色媒体的收买
立强到达澳洲之后  我们看它这个过程
他说在四月份就构思一封信
那说白了就想投诚了
准备离开中共的这个谍报机构了
他写着收件人是澳大利亚政府  这封信呢
它准备详细的描述
他在中共情报系统中的角色  干过什么事
那么他准备提供应该说是前所未有的
这个关于情报部工作的这些报告
揭露中共在台湾、香港、澳大利亚的
几乎不受惩罚开展间谍活动
涉及台湾内部的高层的这些庞大网络的内幕
他呢  就把这个封信是四月份策划的
到五月下旬  他在悉尼的时候
他这时候有一个变动
就说向心下令他以假身份前往台湾
这时候他才做出了自己的最终决定
换句话说
就是澳洲的情报部门  是在五月份吧
收到了这封王立强从四月份构思
到现在一个多月的报告
那么根据媒体报道
是十月份澳洲媒体接到了内线电话
告诉了这个重大的中共间谍投诚案件
因为涉及到香港民主运动大热点
涉及到台湾大选  马上是大热点
以及澳洲政府的内鬼
因为是澳洲媒体嘛
所以这是一个非常有爆炸力的事件
王立强也同时收到了澳洲情报局的电话
被安排在一个  他说是在一个街角
见到了媒体的采访人员  作出了采访安排
我们就想为什么在这个时间点安排呢
我们知道这个澳洲和美国、
英国、加拿大、新西兰
是西方最神秘、最牢靠的
五眼联盟情报交换网络的成员  澳洲
对于亚太利益共同体的澳洲和美国
一定会第一时间交换王立强的这份报告
这个媒体报道很明显是经过
至少是澳洲和美国两国的
安全情报部门精心策划的
你想  经过五个月的时间嘛
我相信  绝大多数的情报
已经被证实或者叫做交叉验证了
人物很具体  金钱走向很具体
这事件都有明确的指向
甚至那些指挥网军的行动都是有案可查的
也所有的这些  你们这网络上的调皮捣蛋的
别以为你就上去就骂了几句了
左右了一下这个舆论方向了
我跟你说  一样都记录在案
正是因为查证了
才会找到这些有信誉度的大媒体给予报道的
你要知道  这些澳洲媒体它也不傻
它们知道  给予线索让他们去采访王立强
是不会来虚的  情报部门不会来虚的
再说  这媒体要保证自己的媒体信誉嘛
它们会予以比对的
关键是这样做法的目的是什么
澳洲和美国的这个情报部门
是为怎样的一个目的来安排这种采访的
所以那采访不是现在采访就马上放出去
播出日期是安排的  正好是什么
正好是香港区议会选举前两天  23号那天
这样的突发新闻
对于香港第一线准备计划进行破坏的
情资人员来说是个很大的震慑
连前线的指挥官都很难决策  出这么个事情
从而会从什么
从侧面来帮助区议会选举顺利进行
第二  向心是21号进入台湾的
23号这个媒体一播出
节目  你想  它放早了
向心不会去台湾  他待在香港  你抓不住他
放晚了呢  放晚了
向心有充分的时间达到他台湾此行的目的
可以比如说  断掉一些人员的线索
部署一些毁灭证据的行动  诸如此类的
所以只给他一天的反应时间就控制住他了
那么第三呢  是通过媒体曝光啊
就说这一招  这招非常妙
我们知道这种消息
你要是通过台湾与美国的情报交换协议去做
这个情报要给谁啊  要给蔡英文的
那蔡英文一拿到这份情报
哎呀  好啊  但是......
她这个意思  什么呢  烫手山芋
你大选之前给予政治对手这么大的打击
天赐良机
但是你这个报道
是从总统府里拿出来的情报
对手会不会批评你呀
肯定批评你  说你搞阴谋论
台湾民众都会说  是不是你跟美国澳洲搞的
来陷害政治对手啊
我们要知道
百姓更多的是不会去看这个具体的案情的
他只是感性的评价
所以啊  这就是一个烫手山芋
可能很甜  也可能烫了自己掉层皮
所以呢  通过媒体
那么蔡英文和政治对手  还有老百姓
在理论上是同一时间打开电视
知道这条报道的
所以呢  不会有阴谋
另外  就跟当年洪秀柱媒体爆料一样嘛
你怎么打击陈水扁呢
你可以起到
政府情资管道无法达到的轰动效应
刚才说了  美国情报部门早就盯上向心了
你偷美国的这个军事科技
但是呢  美国想了
如果仅仅就这么一个
偷盗军事科技的这么一案件
就像这个孟晚舟一样
我找个地方给你引渡了给你抓了
无法体现向心案件的政治作用
你把它交给台湾来办
不仅可以查出他生意上的违法行为
更重要的是什么
可以切断中共一条重要的
对香港  对台湾  对自由世界对民主国家
进行渗透的重要管道
这个对中共的政治家族
还可以进行什么  曝光啊
另外可以什么
有效的打击台湾岛内
那些不利于美国远东战略布局的政治生态
说白了就是避免
美国现在对中共的全面对抗
跟这个相悖的台湾领导层的出现
澳洲媒体出面还有一个好处
可以避免说插手台湾政治
你们美国人插手台湾政治
这就是王立强这一封信寄出去五个月
他自己忐忑不安中度过
老是回头看有没有人盯梢  过得很紧张
实际上  同时呢
大国博弈其实正在暗中加速度进行
现在被限制出境的向心夫妇
已经被从一般性的调查问话
上升为司法调查了
这是在台湾司法情报部门
去澳洲啊正式接触之后  做出的决定
所以可以肯定王立强的案件不仅真实
而且猛料多多
这个对于一月份就要进行的台湾大选
具备了最大的冲击力
对于台湾的一些政治人物来说
很有可能啊  就不光是断送政治生涯
很有可能还有牢狱之灾在等候呢
我也关注到
不仅王立强本人  在第一时间被抹黑
连他的老板向心  后来都被中共说成什么
非法融资  也开始抹黑他了
不过从这一点就可以看出
向心可能也不像这个某些分析说的
是这个叶家的某个私生子之类的
我觉得就不可能
因为中共不会抹杀自己红二代红三代的
所以你说  你替中共卖命
究竟能够得到什么呢
昨天跟大家说的那个4821间谍案
你看那里面的受害者  都是中共自己的子女
还说白了
这都是不是中国最应该信任最靠的住的人呢
你看看  该打压  该罚他们  该整治他们
不一样整他们吗
所以你觉得  你们为这样的邪恶去卖命
有谁躲得过它的变脸杀戮呢
想起来有一个挺有名的蓝营人士
在大陆做节目
他说台湾的导弹如何如何过时了
说中共的导弹如何如何厉害
那些导弹会怎样去摧毁台独分子的根据地
我就特别怀疑
这个中国的导弹已经精确到如此地步
只追着所谓台独分子炸呀
这跟中共站台啊  绝对没有好处的
那个导弹打过来  打到谁身上真的很难说的
说到王立强了
有很多关于说投奔西方的中共投诚人士
他们会遭到中共的追杀  有这些传说
已经杀了谁杀了谁了
这中共愤怒吗  中共肯定愤怒
愤怒是肯定有的
特别是  你看  现在网络上喊杀声已经不断了
上次我说了
我做了一套红色鼹鼠系列那个节目里面
有位投诚者俞强声
有不少媒体就煞有介事的说
俞强声如何如何被干掉了
在巴西在南美的某个海岸被干掉了
我跟你说  你干掉一个太子党
他弟弟俞正声能同意吗
所以很多朋友并不了解中共的这个体制
和它的真正的邪恶
事实上我知道他在哪里
通过这个美国之音也证实了
他没有被所谓的暗杀
那么他后来在哪
他在洛杉矶县的一个小城市
叫El Monte  在那生活
当地人喜欢管这个城市叫做爱满地
这是一个西班牙裔为主的居民区
前段时间还因为大麻合法化的问题
还闹了不少纠纷
我为什么透露出来呢
不会影响他的隐私吗  不会
因为啊  他已经在两年前
就在圣诞节左右病故了
后来参加追悼会的呢
他还有个叫老伴吧  两人没有结婚的
我这只是说出来  就是告诉大家
那些所谓的威胁恫吓谣言
只能是中共的心虚
有没有危险呢  有
所以王立强是勇敢的
更重要的是
他在良心与恐惧之间  他选择了良心
在道德与利益之间  他选择了道德
在妻子、孩子这个属于他“人”的那个家庭
与那个虚幻的要你去爱的国
其实就要去爱的那个中共之间
他选择了家庭
最后送给朋友们呢  还是乔治肯男的一句话
这句话呢  其实说起来还挺不好听的
挺刺激人的  为什么  你听
他说  对于从来不知自由和人权为何物的人
去讲自由和人权毫无意义
让别人相信我们是有实力的
比让别人相信
我们是正确的、善良和富于理想  更重要
这句话听起来呀  冷冰冰的国家主义
是不是  很冷酷
难道说美国要放弃对中国宣讲人权价值吗
难道美国要放弃普世价值观吗
其实现实更残酷
那就是有多少人  大陆的朋友  台湾的朋友们
能像香港街头的孩子那样
去为自己的自由和人权去拼命抗争呢
如果大陆人、台湾人自愿为奴
就算美国人开着航空母舰
把人权和自由交给你
你会珍惜吗  你会知道这份自由有多重吗
每个人在今天的时代里
其实都是王立强  都面临着一份选择
《江峰漫谈》  我们下回再见