《江峰漫談》  朋友們好
中共它每個月政治局要開一個例會
叫做碰頭會
這一個月了  世界發生什麼大事
國內有什麼重要的事情  黨內有什麼需要
互相知會一聲打招呼
這個看起來輕鬆  會議其實要求很嚴格的
不來  要通過中央辦公廳請假
如果正好是出國訪問的  政治祕書得來
現場的代為做彙報  做會議記錄
等首長回來了  再給首長彙報去
十一月的這一次例會
正好是香港區議會選舉結束
王立強投誠澳洲的案件曝光
所以這次會議啊
本來說是討論地方領導人事佈局的
結果呢  就有了針對性很強的這麼一個結果
就是要對各情報機構
主要是海外情報人員進行整頓
我們今天就說說這個事
這個例會肯定是習近平來主持的嘛
會議的聚焦點的說是中共基層黨建
搞了兩個條例
一個是中共國家機關管理條例
黨組織工作條例
一個是企業黨組織工作條例
要討論這個  您知道啊
這個中共搞改革開放
是從趙紫陽時代的黨政分開開始的
就是要弱化黨的角色
為企業鬆綁  來強化企業的競爭力
你這要按市場規律來走嘛
你看現在是幹嘛  分明是要走回頭路
回到八十年代以前
機關也好啊  企業也好啊
真能幹的你都得當小媳婦
管事的婆婆越來越多
這個手腳一捆住  你怎麼去搞好這個社會呢
這個社會沒有生命力了
那麼2020年  將是中共人事調整的高潮
所以各地進京跑官的呢  又該熱鬧了
給這家送禮  給那家送禮的
這個政治局碰頭會啊  剛才說了
重要話題就是
針對近期國內國際的重大變局進行討論
這個中國駐美大使館有知情消息透露出來說
這次北京方面對美國總統川普
簽署香港人權法案感到失望
然後中美貿易戰第一階段存在著很多的變數
以後中美關係面臨更加嚴峻的考驗
我們把他這個內部消息展開來看
結合現在這個發展的情況
中共的嚴重失誤是發生在三個方面
第一是在中美貿易戰的進程當中
中共方面幾乎完全無法掌控局面
對川普的決策的預期常常發生誤判
第二個輸在什麼呢  在香港局勢當中
中央不斷的收到錯誤信息
甚至一直到區議會選舉之前
還都認為香港的抗爭者啊
說他們用暴力壓造成香港市面很混亂
所以香港市民都會去支持建制派的
因此林鄭月娥和中聯辦都表示
應該有信心讓區域會議會進行
結果呢  建制派慘敗
這個選舉結果將直接影響到下期的
香港特首選舉  還有立法會選舉
在2020年  這美國大選和臺灣大選
也馬上就要出臺了
那對於中共來說  這都是至關重要的
加上近期間諜案件頻頻發生
咱們做了節目王立強的這個投誠案件
這個消息就說了
這年底到了以後  北京的總部
說這外交部、統戰部長系統
加上駐外使領館  上下人心惶惶
所以這次政治局碰頭會
有一個不公開的重要話題就是什麼
檢討重大失策失誤
習近平是敦促說要中共外交
國安和外宣的最高層
將全面改組中共駐外機構和情報系統
強調什麼呢  強調一個叫應急的機制
應急管理
把是否忠誠和隨時赴湯蹈火
作為最重要的考核標準
這個很有意思  很搞笑的一個考核標準
什麼是忠誠呢  在中共體系內
忠誠就是對領導忠誠  聽領導的話
那關鍵就是領導都經常被整肅換掉了
你怎麼去保證整個系統
對這個金字塔尖的習近平忠誠
說到赴湯蹈火  更有意思了
就是我下決心  我發毒誓
不算  不算  你得真的去實踐才行
你真的實踐  真的去赴湯蹈火
通過了黨的考驗  多數你也就成了烈士了
所以這個考核標準真的是有問題的
那麼我們說怎麼樣來判斷呢
其實這裡面  我們說有一個角度問題
大家記得有一個好萊塢電影
叫做拯救大兵瑞恩  對吧
是一個特別行動隊付出巨大的犧牲
去把一個普通的士兵瑞恩從前線給救回來
那行動隊裡面哪個人不是一條命嘛
為什麼要去救那個人吶
這瑞恩家裡有四兄弟
在這個歐洲戰場陣亡了三個
所以呢  馬歇爾上將就說
美軍中的傳統是什麼
要給媽媽留下一個兒子
出於人性的考慮  為了這份人性
寧可搭進去另外八個人的生命
你覺得值得嗎  值得
因為這會讓每一個參戰的美軍士兵
知道為何而戰
美軍從來不會大喊一聲說
為了新美國  跑上去堵槍眼  不幹這事
但是美國士兵也會為了一面國旗而犧牲的
因為他保衛這個國家
就是因為這個國家能夠捍衛
每一個像他一樣的人的自由和價值觀
有一次我是親眼所見
我當時在在芝加哥吧  在芝加哥轉機
飛機坪上一架飛機正好運下來一口棺木
覆蓋美國國旗
大家一看就知道是怎麼回事
前線犧牲的將士運回來了
在候機廳裡通過那個大玻璃窗看到的
於是整個候機樓的乘客都站起來了
然後呢  當過了老兵的  他還會肅穆的敬禮
你想這是隔著玻璃窗啊  隔著這麼遠
也沒有人說要求命令大家這麼做
但是大家都站起來了  為犧牲的老兵致敬
這就是這個國家存在骨子裡的愛國主義
它是由對每一個生命的敬重而生的愛國主義
相反  你也知道
在中國  全國各地每年都有老兵維權
老兵啊  一個老兵要不是逼到了活不下去
老兵的榮譽能讓他走上街頭嗎
還要被特警被黑社會
一棍子一棍子的打  在地上拖
記住  一個國家怎樣對待它的老兵
人民就會只要對著這個國家
這就是我剛剛說的那個角度
怎樣去判斷忠誠
當國家為人民而存在
每個人捍衛的就是跟自己一樣的價值觀
你當人為一個空泛的國家概念而存在
忠誠的對象就搞不清楚了
最後就會落到一個掌握權力的黨身上
甚至是某一個人身上
某一個權貴集權身上  一個群體上
這個時候的忠誠呢  就等於賣命了
我覺得先搞清楚這個問題
咱們再來看習近平整肅海外情報系統
整肅海外外交外宣系統這個動態
會判斷的更清晰
我們先回憶一下這個習近平是怎樣掌控
目前的這個情報外交外宣系統的
習近平是2012年上臺的
環顧四周基本都是江澤民提起來的人
這效忠江澤民的人
2013年也就是習近平上臺後的第一年
最冒險的一年  是吧
跟薄熙來、周永康政變搏鬥
站穩腳跟  還不一定真站穩腳跟
馬上在年底成立了國安委
這公安委都不是一個正式的國家機構
是一個法外組織
這一點習近平用起來非常得手
後來不是有什麼財經小組、深化改革小組
這個小組那個小組都來了嗎
他當小組長  一個小組這麼幾個人
通過這幾個人控制一個團隊
一個團隊控制一個系統
這一招就是從文化大革命
文革小組那裡學來的
超越一切傳統的正式的國家機關組織
那習近平搞這個國安委  沒有一步到位
第一次國安委開會的時候沒有公佈成員名單
當時中央電視臺播放這條新聞的時候
沒有畫面  只有文字
你就知道了
這國安委工作根本就進行不下去  阻力太大
怎麼辦呢  就慢慢來吧  先打老虎反腐
基本上是打到常委這裡了
才在2017年開始整治情報系統  才開始落實
你想  這五年任期都到了
才開始動這個情報系統
剛才提到外交外宣  對吧
外交  你知道這大使館
從大使到一祕到二祕
這軍隊系統駐外武官
到武官祕書  都是情報人員
那中共的外宣呢  核心是誰  新華社
也是海外情報管理彙總的地方
在紐約、舊金山這些華人多的城市
很多橋社社團都知道
2017年  朋友們你們回憶一下  是不是
風頭變了  要拜的大哥換了
這美國、澳洲、加拿大
很多統戰部下面的這些橋社的頭目啊
都要回大陸  重新去見新領導表忠心
也許不是很複雜
到北京某某飯莊吃個飯就行了
認識一下新主子
這些都是發生在習近平這個大換血時期
中共情報系統也分為什麼  三大塊
黨政軍  各自一攤人馬
各自一批後臺  各自一批老闆
這彼此滲透  不互相搶功呢
所以呢  你搞到後來就真假情報混雜
中共自己有一箇中聯部
去古巴  去朝鮮
還要去跟歐洲的什麼左翼政黨
跟它們聯繫  主要就是中聯部乾的
現在其實它也不是隻管意識形態了
也是利用特權來撈錢
前段時間  美國製裁的那個叫馬曉紅嘛
中國丹東的一個什麼企業的董事長
她就是中聯部二局的
給北韓祕密運送核武原材料  掙錢
還有就是統戰部了  也屬於黨這個系統的
它不像中聯部一樣
一出手就是跟金正恩擁抱
跟誰誰誰去握手去
統戰部統戰的對象是社會名流、
社團、普通民眾
在海外的華人主要接觸的就是這個統戰部
什麼原來的宗教團體、海外同學會
基本上還原來是獨立的
現在基本上都歸到統戰部下面了
宗教團體在海外搞個什麼宣道會
幾千個信徒  這一邊收香火錢  一邊搞情報
如果哪天說
這個信徒裡面有一個政治人物了
他馬上就彙報說我們這來一信徒
海外同學會也一樣
在澳洲、在美國動作很多
這些年不少偷盜西方科技情報的呀
就跟這個同學會有關係
統戰部經常會跟國內有錢的企業合作
然後發展下線
為這些企業搞技術合作、引進人才
就偷東西嘛  都清楚
這是一個很賺錢的買賣
剩下的就是不藏著掖著了  正式情報部門
什麼軍隊系統了  安全部了
其中這個安全部
在中共系統內成立的時間最晚
沒有什麼根基
所以在江澤民時代就被充分的利用發展了
成為政治鬥爭當中最有打擊力度的一個部門
最早  咱們知道  北京市有個副市長王寶森
就是他的案件  說是自殺
其實很多懷疑就是國安乾的
從那個案件入手  打倒了陳希同
這靠的就是國安的力量
一直到2016年底
習近平換上陳文清之後
這個國安系統才算在面上
擺脫了原來的幕後大佬曾慶紅的操縱
就算陳文清這走馬上任之後
當時還是兩套人馬掣肘他制約他
2017年5月份  習近平基本上就已經展開了
一輪對海外情報系統、外宣系統的整頓
我做過一期節目
關於那個大五毛染香和她的丈夫楊恆均的
作為大外宣的領導人
楊恆均就在這個時間點  2017年
被剝奪了對歐洲、
對北美中共媒體的聯絡協調職權的
你想嘛
你在國內你發一個發牢騷的帖子
你都會被喝茶  對不對
楊恆均長期在國內有賬戶  安全的很
他所稱的民主小販嘛  不斷的發表文章
一直很安全
所以大家就可以猜出他的真實身份了
但是在習近平第一次整肅之後呢
他就不安全了  顯然是被出賣了
就像我剛才說的  中共的這些特務們的忠誠
只能體現在對某一個領導的聽話和忠誠上
而這個領導
也不知道什麼時候就被整肅換掉了
所以現在楊恆均被國內安全部門扣押
據說也是受到虐待  吃了不少苦
他的著名的大五毛妻子染香和澳洲政府
都在為他的自由呼籲
那麼軍隊呢  原來這個軍情工作
就歸到了一個部門裡面去了  叫軍委總參
然後軍委參謀部由軍委主席直接掌管
2017年對情報系統的整肅動作非常大
但是呢  從現在國際形勢的變化來看
實際上2017年那次整肅是不得力的
咱們看嘛
原來這個對北美自由工作力度的是誰
總參系統  它自己有一個國際戰略研究會
這塊牌子  這是個直屬組織
跟美國的大知識分子智庫聯繫很多
有深度的滲透
這些智庫裡面甚至
還有不少資深研究員本人都是中共紅二代
加上王岐山直接領導的黨管情報系統
掌握了大量的美國商業
美國這個華爾街的資源
但是也就是2017年
習近平躊躇滿志的完成
海外情報系統全面掌控之後
川普上臺了  這川普乾的事情呢
他說要抽乾華盛頓沼澤嘛
正好就打擊了中共在美國多年培養的資源
你看  中美貿易戰爆發了
各領域衝突也全面的展開
美國的國家戰略轉變了
把中國當成了敵手
很多原來培養的中國通啊
親近中共的這些親近者吧
也不出頭了  甚至是都開始轉變了
在香港  面臨的是另一個局面
由於北京的情報系統
你想  它是在高層調整
還沒有能夠轉變整個的江系
對於香港從九十年代初就開始的經營
特別是商界、政治精英、警界
媒體、黑社會、各類社團的培養和控制
那不是一朝一夕能變的了的啊
因此  香港民主運動從一開始
中央獲得的情報和想相應的這個對策呢
都跟運動的實際進展、民心向背出入很大
我們可以從反送中條例的推出
這一系列的這個舉動啊
可以看出來  港府那強行推行  對吧
再加上對民眾示威倉促定性
說它是個動亂
再到後期
大量的使用黑社會  大量使用警察暴力
大量的調用廣東的大灣區武警力量
一直到後來緊急法的推出
你看到沒有  它有很濃厚的決策混亂
出兵不出兵  鎮壓不鎮壓  緊急法不緊急法
來回折騰  跟現場情況極度的不對稱
在臺灣大選這邊也是
臺灣大選臨近了  結果王立強案件再次爆發
在一個它們根本想不到的一個點爆發了
它們以為臺灣工作做的挺徹底  挺透徹的
這麼多的紅色媒體
對整個臺灣黑壓壓地進行宣傳
它以為很順暢  結果王立強的案件
在一個不知覺的角度爆發出來
所以習近平他不整頓都不行了
但是問題來了  你說你要整頓
中共到現在為止都沒有承認過一起海外間諜
換句話說  所有的海外情報人員都面臨著
一旦暴露  就會被主子出賣的悲慘結局
現在整個國際形勢下  中共明顯是處於劣勢
剛才我分析了  中共的那種忠誠是不牢靠的
拿錢可以  這個賣命就沒人幹了
新一輪的整肅必然是帶來新一輪的什麼
叛逃投誠風
不信咱們就看
北京只要一動作  全世界都會有人跑
所以習近平啊  這真的鬧得很尷尬
怎麼尷尬呢  要麼拿的是錯誤情報
要麼現在連情報你都拿不著
更有意思的是什麼  川普還很配合習近平
這川普不等你整肅  美國已經開始下重手
來整肅中共的海外白手套了
這王立強案件當中
我們看到了五眼聯盟的操作力度
我在上幾期節目裡跟大家分析過了
就在這些天吶
塞班島有個大財主紀曉波欠債
然後他的著名的女友吳佩慈
說她豪門夢碎
這個新聞出來了
這個不是表面的八卦喲
一個是有錢人  一個是大明星
在中共反腐為名的資本掌控當中
你看這個中共資本寡頭的這個白手套
吳小暉、肖建華這麼有後臺的都栽了
就這個紀曉波逆流而上
你且不要說  他似乎是沒有任何背景的
他能夠拿下塞班島唯一的賭牌
就它那個營業額  那也太放肆的高了
多少錢  2240億
相當於澳門全城營業額的總和
一個人吶  就等於世界第二大賭城的收入
那美國政府還不盯死你嗎
紀曉波的這個公司有個顧問委員會
委員有何許人呢
美國聯邦調查局前局長、約州前州長
這個賓夕法尼亞州前州長
你說牛不牛
你說他要沒有比肖建華、吳小暉更硬的關係
他能做得到嗎
11月7號  美國聯邦調查局就搜查了
塞班島所在的北馬裡亞納聯邦
美國的這個北馬裡亞納聯邦
它這個總督的辦公室
把他們家也給搜了
紀曉波的那個賭場被搜出證據來
涉嫌洗錢  涉嫌賄賂
你知道這是怎麼個背景嗎
就是中共黨內權貴現在急於脫身棄船出逃
這個趨勢特別的明顯
所以才能在紀曉波的塞班島上
能夠洗出這麼多的錢
你想  中共在這個國內呀
你要不給這些權貴們跑
這些權貴們  這個委員那個部長的
逼急了  能合夥把你給推翻
所以才產生這麼奇特的現象
一箇中國人的賭場
跟世界第二大賭城澳門收入一樣高
習近平  你說他能不知道
這麼多錢往塞班那兒跑了嗎
故意放的  故意放他跑的
這是給火山口釋放一點壓力
但是川普  好嘛
這個一聲聲叫習近平好朋友的美國總統
把這條洗錢逃跑的路給堵上了
什麼意思呢
就讓你這座牢不可破的共產主義城堡
在內部攻破
這也許對中國、對世界都是一個最好的結果
《江峰漫談》  我們下回再見