《江峰漫谈》  朋友们好
中共它每个月政治局要开一个例会
叫做碰头会
这一个月了  世界发生什么大事
国内有什么重要的事情  党内有什么需要
互相知会一声打招呼
这个看起来轻松  会议其实要求很严格的
不来  要通过中央办公厅请假
如果正好是出国访问的  政治秘书得来
现场的代为做汇报  做会议记录
等首长回来了  再给首长汇报去
十一月的这一次例会
正好是香港区议会选举结束
王立强投诚澳洲的案件曝光
所以这次会议啊
本来说是讨论地方领导人事布局的
结果呢  就有了针对性很强的这么一个结果
就是要对各情报机构
主要是海外情报人员进行整顿
我们今天就说说这个事
这个例会肯定是习近平来主持的嘛
会议的聚焦点的说是中共基层党建
搞了两个条例
一个是中共国家机关管理条例
党组织工作条例
一个是企业党组织工作条例
要讨论这个  您知道啊
这个中共搞改革开放
是从赵紫阳时代的党政分开开始的
就是要弱化党的角色
为企业松绑  来强化企业的竞争力
你这要按市场规律来走嘛
你看现在是干嘛  分明是要走回头路
回到八十年代以前
机关也好啊  企业也好啊
真能干的你都得当小媳妇
管事的婆婆越来越多
这个手脚一捆住  你怎么去搞好这个社会呢
这个社会没有生命力了
那么2020年  将是中共人事调整的高潮
所以各地进京跑官的呢  又该热闹了
给这家送礼  给那家送礼的
这个政治局碰头会啊  刚才说了
重要话题就是
针对近期国内国际的重大变局进行讨论
这个中国驻美大使馆有知情消息透露出来说
这次北京方面对美国总统川普
签署香港人权法案感到失望
然后中美贸易战第一阶段存在着很多的变数
以后中美关系面临更加严峻的考验
我们把他这个内部消息展开来看
结合现在这个发展的情况
中共的严重失误是发生在三个方面
第一是在中美贸易战的进程当中
中共方面几乎完全无法掌控局面
对川普的决策的预期常常发生误判
第二个输在什么呢  在香港局势当中
中央不断的收到错误信息
甚至一直到区议会选举之前
还都认为香港的抗争者啊
说他们用暴力压造成香港市面很混乱
所以香港市民都会去支持建制派的
因此林郑月娥和中联办都表示
应该有信心让区域会议会进行
结果呢  建制派惨败
这个选举结果将直接影响到下期的
香港特首选举  还有立法会选举
在2020年  这美国大选和台湾大选
也马上就要出台了
那对于中共来说  这都是至关重要的
加上近期间谍案件频频发生
咱们做了节目王立强的这个投诚案件
这个消息就说了
这年底到了以后  北京的总部
说这外交部、统战部长系统
加上驻外使领馆  上下人心惶惶
所以这次政治局碰头会
有一个不公开的重要话题就是什么
检讨重大失策失误
习近平是敦促说要中共外交
国安和外宣的最高层
将全面改组中共驻外机构和情报系统
强调什么呢  强调一个叫应急的机制
应急管理
把是否忠诚和随时赴汤蹈火
作为最重要的考核标准
这个很有意思  很搞笑的一个考核标准
什么是忠诚呢  在中共体系内
忠诚就是对领导忠诚  听领导的话
那关键就是领导都经常被整肃换掉了
你怎么去保证整个系统
对这个金字塔尖的习近平忠诚
说到赴汤蹈火  更有意思了
就是我下决心  我发毒誓
不算  不算  你得真的去实践才行
你真的实践  真的去赴汤蹈火
通过了党的考验  多数你也就成了烈士了
所以这个考核标准真的是有问题的
那么我们说怎么样来判断呢
其实这里面  我们说有一个角度问题
大家记得有一个好莱坞电影
叫做拯救大兵瑞恩  对吧
是一个特别行动队付出巨大的牺牲
去把一个普通的士兵瑞恩从前线给救回来
那行动队里面哪个人不是一条命嘛
为什么要去救那个人呐
这瑞恩家里有四兄弟
在这个欧洲战场阵亡了三个
所以呢  马歇尔上将就说
美军中的传统是什么
要给妈妈留下一个儿子
出于人性的考虑  为了这份人性
宁可搭进去另外八个人的生命
你觉得值得吗  值得
因为这会让每一个参战的美军士兵
知道为何而战
美军从来不会大喊一声说
为了新美国  跑上去堵枪眼  不干这事
但是美国士兵也会为了一面国旗而牺牲的
因为他保卫这个国家
就是因为这个国家能够捍卫
每一个像他一样的人的自由和价值观
有一次我是亲眼所见
我当时在在芝加哥吧  在芝加哥转机
飞机坪上一架飞机正好运下来一口棺木
覆盖美国国旗
大家一看就知道是怎么回事
前线牺牲的将士运回来了
在候机厅里通过那个大玻璃窗看到的
于是整个候机楼的乘客都站起来了
然后呢  当过了老兵的  他还会肃穆的敬礼
你想这是隔着玻璃窗啊  隔着这么远
也没有人说要求命令大家这么做
但是大家都站起来了  为牺牲的老兵致敬
这就是这个国家存在骨子里的爱国主义
它是由对每一个生命的敬重而生的爱国主义
相反  你也知道
在中国  全国各地每年都有老兵维权
老兵啊  一个老兵要不是逼到了活不下去
老兵的荣誉能让他走上街头吗
还要被特警被黑社会
一棍子一棍子的打  在地上拖
记住  一个国家怎样对待它的老兵
人民就会只要对着这个国家
这就是我刚刚说的那个角度
怎样去判断忠诚
当国家为人民而存在
每个人捍卫的就是跟自己一样的价值观
你当人为一个空泛的国家概念而存在
忠诚的对象就搞不清楚了
最后就会落到一个掌握权力的党身上
甚至是某一个人身上
某一个权贵集权身上  一个群体上
这个时候的忠诚呢  就等于卖命了
我觉得先搞清楚这个问题
咱们再来看习近平整肃海外情报系统
整肃海外外交外宣系统这个动态
会判断的更清晰
我们先回忆一下这个习近平是怎样掌控
目前的这个情报外交外宣系统的
习近平是2012年上台的
环顾四周基本都是江泽民提起来的人
这效忠江泽民的人
2013年也就是习近平上台后的第一年
最冒险的一年  是吧
跟薄熙来、周永康政变搏斗
站稳脚跟  还不一定真站稳脚跟
马上在年底成立了国安委
这公安委都不是一个正式的国家机构
是一个法外组织
这一点习近平用起来非常得手
后来不是有什么财经小组、深化改革小组
这个小组那个小组都来了吗
他当小组长  一个小组这么几个人
通过这几个人控制一个团队
一个团队控制一个系统
这一招就是从文化大革命
文革小组那里学来的
超越一切传统的正式的国家机关组织
那习近平搞这个国安委  没有一步到位
第一次国安委开会的时候没有公布成员名单
当时中央电视台播放这条新闻的时候
没有画面  只有文字
你就知道了
这国安委工作根本就进行不下去  阻力太大
怎么办呢  就慢慢来吧  先打老虎反腐
基本上是打到常委这里了
才在2017年开始整治情报系统  才开始落实
你想  这五年任期都到了
才开始动这个情报系统
刚才提到外交外宣  对吧
外交  你知道这大使馆
从大使到一秘到二秘
这军队系统驻外武官
到武官秘书  都是情报人员
那中共的外宣呢  核心是谁  新华社
也是海外情报管理汇总的地方
在纽约、旧金山这些华人多的城市
很多桥社社团都知道
2017年  朋友们你们回忆一下  是不是
风头变了  要拜的大哥换了
这美国、澳洲、加拿大
很多统战部下面的这些桥社的头目啊
都要回大陆  重新去见新领导表忠心
也许不是很复杂
到北京某某饭庄吃个饭就行了
认识一下新主子
这些都是发生在习近平这个大换血时期
中共情报系统也分为什么  三大块
党政军  各自一摊人马
各自一批后台  各自一批老板
这彼此渗透  不互相抢功呢
所以呢  你搞到后来就真假情报混杂
中共自己有一个中联部
去古巴  去朝鲜
还要去跟欧洲的什么左翼政党
跟它们联系  主要就是中联部干的
现在其实它也不是只管意识形态了
也是利用特权来捞钱
前段时间  美国制裁的那个叫马晓红嘛
中国丹东的一个什么企业的董事长
她就是中联部二局的
给北韩秘密运送核武原材料  挣钱
还有就是统战部了  也属于党这个系统的
它不像中联部一样
一出手就是跟金正恩拥抱
跟谁谁谁去握手去
统战部统战的对象是社会名流、
社团、普通民众
在海外的华人主要接触的就是这个统战部
什么原来的宗教团体、海外同学会
基本上还原来是独立的
现在基本上都归到统战部下面了
宗教团体在海外搞个什么宣道会
几千个信徒  这一边收香火钱  一边搞情报
如果哪天说
这个信徒里面有一个政治人物了
他马上就汇报说我们这来一信徒
海外同学会也一样
在澳洲、在美国动作很多
这些年不少偷盗西方科技情报的呀
就跟这个同学会有关系
统战部经常会跟国内有钱的企业合作
然后发展下线
为这些企业搞技术合作、引进人才
就偷东西嘛  都清楚
这是一个很赚钱的买卖
剩下的就是不藏着掖着了  正式情报部门
什么军队系统了  安全部了
其中这个安全部
在中共系统内成立的时间最晚
没有什么根基
所以在江泽民时代就被充分的利用发展了
成为政治斗争当中最有打击力度的一个部门
最早  咱们知道  北京市有个副市长王宝森
就是他的案件  说是自杀
其实很多怀疑就是国安干的
从那个案件入手  打倒了陈希同
这靠的就是国安的力量
一直到2016年底
习近平换上陈文清之后
这个国安系统才算在面上
摆脱了原来的幕后大佬曾庆红的操纵
就算陈文清这走马上任之后
当时还是两套人马掣肘他制约他
2017年5月份  习近平基本上就已经展开了
一轮对海外情报系统、外宣系统的整顿
我做过一期节目
关于那个大五毛染香和她的丈夫杨恒均的
作为大外宣的领导人
杨恒均就在这个时间点  2017年
被剥夺了对欧洲、
对北美中共媒体的联络协调职权的
你想嘛
你在国内你发一个发牢骚的帖子
你都会被喝茶  对不对
杨恒均长期在国内有账户  安全的很
他所称的民主小贩嘛  不断的发表文章
一直很安全
所以大家就可以猜出他的真实身份了
但是在习近平第一次整肃之后呢
他就不安全了  显然是被出卖了
就像我刚才说的  中共的这些特务们的忠诚
只能体现在对某一个领导的听话和忠诚上
而这个领导
也不知道什么时候就被整肃换掉了
所以现在杨恒均被国内安全部门扣押
据说也是受到虐待  吃了不少苦
他的著名的大五毛妻子染香和澳洲政府
都在为他的自由呼吁
那么军队呢  原来这个军情工作
就归到了一个部门里面去了  叫军委总参
然后军委参谋部由军委主席直接掌管
2017年对情报系统的整肃动作非常大
但是呢  从现在国际形势的变化来看
实际上2017年那次整肃是不得力的
咱们看嘛
原来这个对北美自由工作力度的是谁
总参系统  它自己有一个国际战略研究会
这块牌子  这是个直属组织
跟美国的大知识分子智库联系很多
有深度的渗透
这些智库里面甚至
还有不少资深研究员本人都是中共红二代
加上王岐山直接领导的党管情报系统
掌握了大量的美国商业
美国这个华尔街的资源
但是也就是2017年
习近平踌躇满志的完成
海外情报系统全面掌控之后
川普上台了  这川普干的事情呢
他说要抽干华盛顿沼泽嘛
正好就打击了中共在美国多年培养的资源
你看  中美贸易战爆发了
各领域冲突也全面的展开
美国的国家战略转变了
把中国当成了敌手
很多原来培养的中国通啊
亲近中共的这些亲近者吧
也不出头了  甚至是都开始转变了
在香港  面临的是另一个局面
由于北京的情报系统
你想  它是在高层调整
还没有能够转变整个的江系
对于香港从九十年代初就开始的经营
特别是商界、政治精英、警界
媒体、黑社会、各类社团的培养和控制
那不是一朝一夕能变的了的啊
因此  香港民主运动从一开始
中央获得的情报和想相应的这个对策呢
都跟运动的实际进展、民心向背出入很大
我们可以从反送中条例的推出
这一系列的这个举动啊
可以看出来  港府那强行推行  对吧
再加上对民众示威仓促定性
说它是个动乱
再到后期
大量的使用黑社会  大量使用警察暴力
大量的调用广东的大湾区武警力量
一直到后来紧急法的推出
你看到没有  它有很浓厚的决策混乱
出兵不出兵  镇压不镇压  紧急法不紧急法
来回折腾  跟现场情况极度的不对称
在台湾大选这边也是
台湾大选临近了  结果王立强案件再次爆发
在一个它们根本想不到的一个点爆发了
它们以为台湾工作做的挺彻底  挺透彻的
这么多的红色媒体
对整个台湾黑压压地进行宣传
它以为很顺畅  结果王立强的案件
在一个不知觉的角度爆发出来
所以习近平他不整顿都不行了
但是问题来了  你说你要整顿
中共到现在为止都没有承认过一起海外间谍
换句话说  所有的海外情报人员都面临着
一旦暴露  就会被主子出卖的悲惨结局
现在整个国际形势下  中共明显是处于劣势
刚才我分析了  中共的那种忠诚是不牢靠的
拿钱可以  这个卖命就没人干了
新一轮的整肃必然是带来新一轮的什么
叛逃投诚风
不信咱们就看
北京只要一动作  全世界都会有人跑
所以习近平啊  这真的闹得很尴尬
怎么尴尬呢  要么拿的是错误情报
要么现在连情报你都拿不着
更有意思的是什么  川普还很配合习近平
这川普不等你整肃  美国已经开始下重手
来整肃中共的海外白手套了
这王立强案件当中
我们看到了五眼联盟的操作力度
我在上几期节目里跟大家分析过了
就在这些天呐
塞班岛有个大财主纪晓波欠债
然后他的著名的女友吴佩慈
说她豪门梦碎
这个新闻出来了
这个不是表面的八卦哟
一个是有钱人  一个是大明星
在中共反腐为名的资本掌控当中
你看这个中共资本寡头的这个白手套
吴小晖、肖建华这么有后台的都栽了
就这个纪晓波逆流而上
你且不要说  他似乎是没有任何背景的
他能够拿下塞班岛唯一的赌牌
就它那个营业额  那也太放肆的高了
多少钱  2240亿
相当于澳门全城营业额的总和
一个人呐  就等于世界第二大赌城的收入
那美国政府还不盯死你吗
纪晓波的这个公司有个顾问委员会
委员有何许人呢
美国联邦调查局前局长、约州前州长
这个宾夕法尼亚州前州长
你说牛不牛
你说他要没有比肖建华、吴小晖更硬的关系
他能做得到吗
11月7号  美国联邦调查局就搜查了
塞班岛所在的北马里亚纳联邦
美国的这个北马里亚纳联邦
它这个总督的办公室
把他们家也给搜了
纪晓波的那个赌场被搜出证据来
涉嫌洗钱  涉嫌贿赂
你知道这是怎么个背景吗
就是中共党内权贵现在急于脱身弃船出逃
这个趋势特别的明显
所以才能在纪晓波的塞班岛上
能够洗出这么多的钱
你想  中共在这个国内呀
你要不给这些权贵们跑
这些权贵们  这个委员那个部长的
逼急了  能合伙把你给推翻
所以才产生这么奇特的现象
一个中国人的赌场
跟世界第二大赌城澳门收入一样高
习近平  你说他能不知道
这么多钱往塞班那儿跑了吗
故意放的  故意放他跑的
这是给火山口释放一点压力
但是川普  好嘛
这个一声声叫习近平好朋友的美国总统
把这条洗钱逃跑的路给堵上了
什么意思呢
就让你这座牢不可破的共产主义城堡
在内部攻破
这也许对中国、对世界都是一个最好的结果
《江峰漫谈》  我们下回再见