《江峰漫谈》  朋友们好
前天节目中就已经提到的说
习近平要对海外情报系统、
外宣系统、外交系统进行全面整肃
那为什么他要搞整肃呢
那中美贸易冲突
你看  这外宣系统喊打喊杀
说中国完全有实力报复美国
外交口子上口也很硬
结果 你看  到现在为止呢
什么美国国债、稀土战  什么都没拿出来
就干了一回什么偷偷的
对人民币汇率调控一下  想舒缓一下
美国关税提升对国内出口贸易打击的太厉害
打得太疼了  舒缓一下
还结果被美国划为汇率操控  遭到更大打击
我不买美国的农产品了
国内宣传说  宁可吃草也要跟美国干下去
结果呢  这猪肉少吃了几片  全国民怨沸腾
这里面说明是什么
中共内部已经完全失控了  失调
情报系统错误频繁
尤其是叫综合战略情报错误
外交系统一个姿态  宣传系统一个口风
到了习近平这里的决策  不断的摇摆
不说别的
就算中美贸易谈判这个问题上
你算算  至少三次  完全改变姿态
这个在国际上很丢人的
在香港问题上也是很丢分
这个情报分析混乱
这反送中运动怎么样慢慢
变成最后的反共抗暴的民主运动的呢
不就它一次次的错误的判断
造成的决策错误吗
咱们先看这反送中送中条例到底怎么个缘起
铜锣湾书店事件是最直接的原因
中共当时跨境抓人引起了国际反弹
23条  叫国安条例  最早在香港推行
香港一下子起来抗议  它走不通  怎么办呢
中共向来对玩阴的很在行
搞个送中条例嘛
既然不能在香港以国家安全理由抓人
也不能跨境执法
送中条例
让香港政府把人送来大陆不就行了吗
为这个来策划  最后呢  找了个机会
悄悄摸摸  声东击西
找了一个香港情侣在台湾发生的刑事案件
似乎好像针对台湾那个引渡  对吧
实际上是方便以后
把中共要抓的人往大陆送
来一个瞒天过海  玩这个阴谋
结果  香港人看穿了  百万人上街
结果错判第一  什么呢
百万人上街  港府宣布是暴乱
那不就激起了更大的民愤吗
错判之二是什么呢  更多了
什么黑社会参与啦  中共武警参与啦
然后用暴力弹压
都以为什么  甚至是戒严出兵的谣言
就以为可以把香港的抗议者给吓跑了
以为紧急法就可以驱散抗议者了
一次一次的错误  一次一次对局面的错判
一直到最后区议会选举
依然认为香港民众说
因为长期堵路破坏  会讨厌抗议者
所以会支持警方  结果呢
香港民众看的清楚  这些秩序谁破坏的
中共对一国两制的破坏是根本原因
今天不上街以  后连上街的机会都没有了
于是民主派大胜
你要知道  中共如果知道这个结果
是很容易终止区议会选举的
这里面又牵扯到刚才说的第一点  就是什么
它对美国的政治现状也误判的厉害
对于自己在美国多年搭建的利益关系
它过于自信了
以为可以操控左右美国的政策走向
因此美国参议院通过香港人权法
对于中共在香港
对于终止区议会选举这样的决定
它也很难下这个决定  投鼠忌器
也没料到美国的动作这么快
所以在整个的中美贸易战上
在香港的民主运动上
中共已经是连输两局  步步被动
在即将到来的台湾大选上
到了关键时刻了  王立强这边突然投诚
一下子打乱了对于台湾的政治布局
你想  这花大力气花大钱培养的亲共势力
在短期内  我跟你说  会土崩瓦解
被拘押的向心夫妇
现在已经有美国国会的消息
台湾方面消息也证实了
向心夫妇自愿留在台湾  很主动交代
什么意思  就是台湾方面
你们慢慢查  我配合  我都告诉你
台湾  我也不出去了
你也别限制我出境了  我不离开台湾了
他离开台湾的话  他危险嘛
这就是习近平为什么着急说要整肃情报系统
提的要求说  要忠诚  要赴汤蹈火
说白了就是向心这些出了事的情报人员
就不再忠诚了
不再愿意为了中共赴那个汤蹈那个火了
虽然还只有一个月的时间
随着间谍案的调查深入
蔡英文政府肯定对检控工作会促进它的推进
那很多与中共共谋出卖台湾
出卖中华民国的这些真相很快就会大白天下
有的人  我跟你说
是不是还有资格能够继续参加大选
我强烈的画上一个问号
为了避免情报系统错误不断
为了避免外交系统、外宣系统
跟这个中央步调不一致
习近平的整肃是势在必行的
但是这习近平这个整肃还没正式开始呢
中共外交部又犯下大错  这咱们今天说的事
美国国会众院3号
通过了2019维吾尔人权政策法案
那么外交部发言人华春莹
在4号举行的例行记者会上
就做出了强烈反应
指责美国说  你打着人权反恐的旗号
在伊拉克、阿富汗、叙利亚这些地方
燃起战火  发动战争
导致数百万无辜民众伤亡
大量的难民流离失所
说美方这种
完全蔑视它国人民生命和发展权利的行为
激起全世界有良知的人的愤怒
华春莹强调说恐怖主义、
极端主义是人类社会的共同敌人
话说到这儿吧
我觉得还符合一贯中共外交部的口风
属于傲慢、满嘴谎言、逻辑混乱
你说  既然说恐怖主义是人类共同敌人
反恐是国际社会共同责任
你怎么又去攻击美国的反恐战争呢
这些话反正大家也预料到了
我想  美国方面也早预料到了
中共外交部发言人嘛
总是要代表中共的立场的  吃那碗饭的
准确的说它是要站在中国的立场上的
你别说你是中国外交部啊
你动不动说中国14亿人  不答应啊
不是很多帖子跟在后面说
我答应  我答应  你问过我吗
所以不管怎么着吧  各为其主  对不对
总要有个态度表达的  所以美国也习惯了
但是下面这句话可就犯错了
华春莹接着说  911事件殷鉴不远
美方不要忘了伤疤忘了痛
警告美国将为此付出代价
这句话潜台词是什么呀
就是说美国你再这么折腾我们
这个法案那个法案的  小心911再次降临
这在老百姓看来  这是一句恶毒的诅咒
在国际关系看来
这就是一种赤裸裸的对一个主权国家的威胁
而且远远不仅如此
911是什么  911次恐怖主义袭击
是绑架民航飞机
撞击非军事目标  撞击世贸大厦
是完完全全的
针对无辜人民的懦夫的杀戮行为
我跟你说
就连伊斯兰国家在第一时间听到这消息
都站出来谴责这个暴恐行为
所以什么
所以我们看出  这是超越不同宗教的底线了
超越了人类道德良知底线的最无耻的行为
全世界都要谴责它的
这是对于美国本土的第二次战争行为
是美国人民的骨子里的耻辱  最痛的痛
这里需要说一下美国人民这个概念
美国这块土地上
共同生活着来自全世界所有国家
所有族群的移民  无一落下
因为在美国这  宗教和文化的有宽容
所以  在这片土地上生活的民众
甚至能够享有比他的母国更自由
更充分更彻底的信仰和文化自由
所以美国是一个包含了
当然它也包含大量的华裔嘛
也包含了大量的中国大陆移民的国家嘛
无论是说像早期移民那样
是为了躲避宗教迫害的
或者是后来躲避战争内乱
或者为了更好的工作教育机会
人们来到了美国  是因为美国什么
因为美国给庇护  给了自由
给了幸福的机会
给了每个人做一个人的尊严
因此  你无论文化背景如何不同
无论你说的什么样的语言
我跟你说甚至就算方言不同  都算
你要是在国内  就是国内的广州人
还看不上北方人  广州人管北方叫劳佬
上海人还看不上苏北人  叫江北人
但是你在美国是不会有这个事情的
人们就像过一个筛子一样
过了筛子  这文化中不传统不那么厚道的
还人性中不真实不善良的
都能够扔掉了
至少是知道吧  那些事是不好的
你不好意思在美国的生活中就表现出来
那打电话  嗓门故意压制一下  别那么大嗓门
你看在纽约、在华尔街
很多地方大公司下来抽烟
他不好意思在办公室里抽烟
恶习都不敢有
华人到这边来戒烟的都多
自然而然好多就戒掉了烟了
为什么
无论什么人  都会接受美国的普世价值
并尽可能的融入美国的文化当中
那么911对美国的攻击  其实是什么
就是对全人类的善念和正义的攻击
那外交部的发言
不管过去有多少的谎言
但是像这样的对美国主权的威胁  对全人类
也包括善良的中国人的生命权的威胁
这般的邪恶  我是第一次看
我们换位想一下吧
想举个例子  这例子还真的是不好举
你知道吗  就近现代中国人
真的已经被奴化被中共戕害的太厉害了
都已经不知道
什么才算是民族共同的真正的痛了
三鹿奶粉  假疫苗
这样都是奔着消灭民族的后代的事
居然也没有什么愤怒了  说过去也就过去了
所以我真的不好举
这样子  虽然不好举例子
咱们说这个南京大屠杀
假设如果中国跟某个国家发生了外交争执
那个国家对中国人说
你们好好想想南京大屠杀吧
别好了伤疤忘了痛  你要付出代价
你不觉得这是一个
挑战整个中国整个民族的威胁吗
说有一个邻居家里有个女孩
比如说遭到过侮辱性侵犯
那是他们一家人最大的伤痛  对不对
那你说这个做爸爸做爹的
那是一个男人  作为一个男人做父亲的
没有保护好女儿  他会一辈子内疚难受
如果有一天  两个邻居发生争执
你不管这争执有多大  但是你要是说
好好想想你女儿被人侮辱的事吧
别好了伤疤忘了痛
这话就完全超越了道德底线了
我跟你说
这家父亲一定扭头回家把枪拿出来的
华春莹  你说的这话呀  就是这样子的话
你就带出来这样一个结果
人家会扭头把枪拿出来的
如果说这是你个人的语言
你一定会为你的愚蠢付出代价的
美国这方面一定会在短时间内做出反应的
上次我说了
美国民众现在对于中美贸易战的态度
支持川普的都达到了67%
这是日本偷袭珍珠港之前的民意
就会打起来了
你知道你这番话能够唤醒多少美国民众
认清中共的邪恶吗
能够增加多少个百分点吗
我跟你说你这一句话比山本五十六都厉害
直接就把美国推到了可以开战的水平上
在美国的香港人权法当中
在对铜锣湾书店的案例分析中  已经明确了
参与绑架书商的国安人员是要受惩罚的
这次王立强不也交代他参与了这个个案吗
你说他要是不交代  他也是美国惩罚的对象
他呆在澳洲  他家属会受牵连的
王立强  你要是不站出来不投城
王立强的妻儿要被发现了
以后就不要想在澳洲生活下去
那么好  说这个铜锣湾的案件
不光是国安人员要受罚呀
连参与电视认罪策划的
哪怕不是中共的执法人员也要受到制裁
连播音员、主持人都算上
华春莹这样  你说对于人类底线的挑战
对于全人类生命权的挑战
你觉得你是不是符合了你所谴责的那个
美国新疆人权法案的惩罚条例了呢
如果你的发言不是你的语言  而是外交部的
那么你想  你会给组织上带来多么大的麻烦
带来多么大的损失喽
习近平会放过你吗
通过你的话  美国人都能跟你开战了
马上就要开始的外交系统的整肃
会不会把你算上呢
每一个人都要为自己的言行负责
每个人都可以有选择的
比如说环球时报的胡锡进
你可以选择不说那些欺骗世人的话嘛
你可以辞职  你去做一个小文书
以你的文采可以让你养活家人  没问题的
华春莹呢  华春莹你也可以选择
不说那些煽动国人的谎言
你可以辞职去做一个公司的公关
你绝对够格  你的口才可以让你
活出一个真正的女人的样来
而你们要真的选择虚伪的忠诚
我跟你说  那你们就等着赴汤蹈火吧
你们的主子  说实话
真的没有你们说的那么强大
你们其实比你们的读者、
比你们的听众清楚的很
华春莹不是挖苦美国人进行反恐战争吗
其实正是911的突然降临
美国开始展开了反恐战争  才救了中共一命
当时小布什
已经针对中共威胁进行战略布局了
一上台就发生了911
转而请求中共在反恐方面予以合作
给了中共又一个15年的发展机会
并且中共得以利用美国的
全球打击恐怖主义的这个总战略下
对新疆进行了残酷的管制
不过话说回来了
没有恐怖主义  中共就会对新疆友善吗
你看看西藏  藏传佛教  多温和的宗教啊
藏民  多温和的教众
都被逼的所谓搞个什么拉萨暴乱出来了
都被逼得自焚
你想  在内地
谁家客厅还挂着伟大领袖们的画像
不挂一个  一挂挂好几个  三个四个
现在却要让藏民家家悬挂伟大领袖们的画像
为什么  就是让那些画像
占据那个本来供奉达赖喇嘛的位置
对待新疆  从这个中共建政之后
随王震王胡子新疆建设兵团就开始了
什么维吾尔、回族的这些士兵入伍
新兵训练
别人去练打枪练射击练扔手榴弹去了
穆斯林的战士呢  新兵连去喂猪
就是这样去侮辱别人的宗教信仰
这个胡耀邦时期  新疆有暴乱吗
没有  胡耀邦修了那么多的清真寺
穆斯林那个时候信众是最自由
也是最拥护中央的时期
新疆啊  所以说
它这矛盾的根源跟西藏一样
它不在什么汉族、维吾尔民族的矛盾
也不在恐怖主义存在与否
而在于什么
而在于中共的无神论与所有信仰的矛盾
没有了恐怖主义  中共还能那么强大吗
别说那个时候沾了反恐的光
就连现在  还抓着恐怖主义政权
为自己保驾护航呢
这塔利班最高领导不是现身北京吗
现身的时候  外交部怎么不谈反恐了呢
这几天还跟伊朗一起搞军事演习
你也真是找死你  这直接告诉世人
你自己中共就是一个恐怖主义极权嘛
不过这正好说明了
中共已经是孤家寡人  汲汲可危了
除了几个恐怖主义政权的小兄弟之外
它也再也没有任何一个真诚的朋友了
就在习近平准备展开外交系统、
外宣系统整肃的时候
这华春莹们、胡锡进们
我说  你们是等着习近平来整你们呢
还是等着川普罚你们呢
或者还有第三条路吗
《江峰漫谈》  我们下回再见