《江峰漫談》  朋友們好
前天節目中就已經提到的說
習近平要對海外情報系統、
外宣系統、外交系統進行全面整肅
那為什麼他要搞整肅呢
那中美貿易衝突
你看  這外宣系統喊打喊殺
說中國完全有實力報復美國
外交口子上口也很硬
結果 你看  到現在為止呢
什麼美國國債、稀土戰  什麼都沒拿出來
就幹了一回什麼偷偷的
對人民幣匯率調控一下  想舒緩一下
美國關稅提升對國內出口貿易打擊的太厲害
打得太疼了  舒緩一下
還結果被美國劃為匯率操控  遭到更大打擊
我不買美國的農產品了
國內宣傳說  寧可吃草也要跟美國幹下去
結果呢  這豬肉少吃了幾片  全國民怨沸騰
這裡面說明是什麼
中共內部已經完全失控了  失調
情報系統錯誤頻繁
尤其是叫綜合戰略情報錯誤
外交系統一個姿態  宣傳系統一個口風
到了習近平這裡的決策  不斷的搖擺
不說別的
就算中美貿易談判這個問題上
你算算  至少三次  完全改變姿態
這個在國際上很丟人的
在香港問題上也是很丟分
這個情報分析混亂
這反送中運動怎麼樣慢慢
變成最後的反共抗暴的民主運動的呢
不就它一次次的錯誤的判斷
造成的決策錯誤嗎
咱們先看這反送中送中條例到底怎麼個緣起
銅鑼灣書店事件是最直接的原因
中共當時跨境抓人引起了國際反彈
23條  叫國安條例  最早在香港推行
香港一下子起來抗議  它走不通  怎麼辦呢
中共向來對玩陰的很在行
搞個送中條例嘛
既然不能在香港以國家安全理由抓人
也不能跨境執法
送中條例
讓香港政府把人送來大陸不就行了嗎
為這個來策劃  最後呢  找了個機會
悄悄摸摸  聲東擊西
找了一個香港情侶在臺灣發生的刑事案件
似乎好像針對臺灣那個引渡  對吧
實際上是方便以後
把中共要抓的人往大陸送
來一個瞞天過海  玩這個陰謀
結果  香港人看穿了  百萬人上街
結果錯判第一  什麼呢
百萬人上街  港府宣佈是暴亂
那不就激起了更大的民憤嗎
錯判之二是什麼呢  更多了
什麼黑社會參與啦  中共武警參與啦
然後用暴力彈壓
都以為什麼  甚至是戒嚴出兵的謠言
就以為可以把香港的抗議者給嚇跑了
以為緊急法就可以驅散抗議者了
一次一次的錯誤  一次一次對局面的錯判
一直到最後區議會選舉
依然認為香港民眾說
因為長期堵路破壞  會討厭抗議者
所以會支持警方  結果呢
香港民眾看的清楚  這些秩序誰破壞的
中共對一國兩制的破壞是根本原因
今天不上街以  後連上街的機會都沒有了
於是民主派大勝
你要知道  中共如果知道這個結果
是很容易終止區議會選舉的
這裡面又牽扯到剛才說的第一點  就是什麼
它對美國的政治現狀也誤判的厲害
對於自己在美國多年搭建的利益關係
它過於自信了
以為可以操控左右美國的政策走向
因此美國參議院通過香港人權法
對於中共在香港
對於終止區議會選舉這樣的決定
它也很難下這個決定  投鼠忌器
也沒料到美國的動作這麼快
所以在整個的中美貿易戰上
在香港的民主運動上
中共已經是連輸兩局  步步被動
在即將到來的臺灣大選上
到了關鍵時刻了  王立強這邊突然投誠
一下子打亂了對於臺灣的政治佈局
你想  這花大力氣花大錢培養的親共勢力
在短期內  我跟你說  會土崩瓦解
被拘押的向心夫婦
現在已經有美國國會的消息
臺灣方面消息也證實了
向心夫婦自願留在臺灣  很主動交代
什麼意思  就是臺灣方面
你們慢慢查  我配合  我都告訴你
臺灣  我也不出去了
你也別限制我出境了  我不離開臺灣了
他離開臺灣的話  他危險嘛
這就是習近平為什麼著急說要整肅情報系統
提的要求說  要忠誠  要赴湯蹈火
說白了就是向心這些出了事的情報人員
就不再忠誠了
不再願意為了中共赴那個湯蹈那個火了
雖然還只有一個月的時間
隨著間諜案的調查深入
蔡英文政府肯定對檢控工作會促進它的推進
那很多與中共共謀出賣臺灣
出賣中華民國的這些真相很快就會大白天下
有的人  我跟你說
是不是還有資格能夠繼續參加大選
我強烈的畫上一個問號
為了避免情報系統錯誤不斷
為了避免外交系統、外宣系統
跟這個中央步調不一致
習近平的整肅是勢在必行的
但是這習近平這個整肅還沒正式開始呢
中共外交部又犯下大錯  這咱們今天說的事
美國國會眾院3號
通過了2019維吾爾人權政策法案
那麼外交部發言人華春瑩
在4號舉行的例行記者會上
就做出了強烈反應
指責美國說  你打著人權反恐的旗號
在伊拉克、阿富汗、敘利亞這些地方
燃起戰火  發動戰爭
導致數百萬無辜民眾傷亡
大量的難民流離失所
說美方這種
完全蔑視它國人民生命和發展權利的行為
激起全世界有良知的人的憤怒
華春瑩強調說恐怖主義、
極端主義是人類社會的共同敵人
話說到這兒吧
我覺得還符合一貫中共外交部的口風
屬於傲慢、滿嘴謊言、邏輯混亂
你說  既然說恐怖主義是人類共同敵人
反恐是國際社會共同責任
你怎麼又去攻擊美國的反恐戰爭呢
這些話反正大家也預料到了
我想  美國方面也早預料到了
中共外交部發言人嘛
總是要代表中共的立場的  吃那碗飯的
準確的說它是要站在中國的立場上的
你別說你是中國外交部啊
你動不動說中國14億人  不答應啊
不是很多帖子跟在後面說
我答應  我答應  你問過我嗎
所以不管怎麼著吧  各為其主  對不對
總要有個態度表達的  所以美國也習慣了
但是下面這句話可就犯錯了
華春瑩接著說  911事件殷鑑不遠
美方不要忘了傷疤忘了痛
警告美國將為此付出代價
這句話潛臺詞是什麼呀
就是說美國你再這麼折騰我們
這個法案那個法案的  小心911再次降臨
這在老百姓看來  這是一句惡毒的詛咒
在國際關係看來
這就是一種赤裸裸的對一個主權國家的威脅
而且遠遠不僅如此
911是什麼  911次恐怖主義襲擊
是綁架民航飛機
撞擊非軍事目標  撞擊世貿大廈
是完完全全的
針對無辜人民的懦夫的殺戮行為
我跟你說
就連伊斯蘭國家在第一時間聽到這消息
都站出來譴責這個暴恐行為
所以什麼
所以我們看出  這是超越不同宗教的底線了
超越了人類道德良知底線的最無恥的行為
全世界都要譴責它的
這是對於美國本土的第二次戰爭行為
是美國人民的骨子裡的恥辱  最痛的痛
這裡需要說一下美國人民這個概念
美國這塊土地上
共同生活著來自全世界所有國家
所有族群的移民  無一落下
因為在美國這  宗教和文化的有寬容
所以  在這片土地上生活的民眾
甚至能夠享有比他的母國更自由
更充分更徹底的信仰和文化自由
所以美國是一個包含了
當然它也包含大量的華裔嘛
也包含了大量的中國大陸移民的國家嘛
無論是說像早期移民那樣
是為了躲避宗教迫害的
或者是後來躲避戰爭內亂
或者為了更好的工作教育機會
人們來到了美國  是因為美國什麼
因為美國給庇護  給了自由
給了幸福的機會
給了每個人做一個人的尊嚴
因此  你無論文化背景如何不同
無論你說的什麼樣的語言
我跟你說甚至就算方言不同  都算
你要是在國內  就是國內的廣州人
還看不上北方人  廣州人管北方叫勞佬
上海人還看不上蘇北人  叫江北人
但是你在美國是不會有這個事情的
人們就像過一個篩子一樣
過了篩子  這文化中不傳統不那麼厚道的
還人性中不真實不善良的
都能夠扔掉了
至少是知道吧  那些事是不好的
你不好意思在美國的生活中就表現出來
那打電話  嗓門故意壓制一下  別那麼大嗓門
你看在紐約、在華爾街
很多地方大公司下來抽菸
他不好意思在辦公室裡抽菸
惡習都不敢有
華人到這邊來戒菸的都多
自然而然好多就戒掉了煙了
為什麼
無論什麼人  都會接受美國的普世價值
並儘可能的融入美國的文化當中
那麼911對美國的攻擊  其實是什麼
就是對全人類的善念和正義的攻擊
那外交部的發言
不管過去有多少的謊言
但是像這樣的對美國主權的威脅  對全人類
也包括善良的中國人的生命權的威脅
這般的邪惡  我是第一次看
我們換位想一下吧
想舉個例子  這例子還真的是不好舉
你知道嗎  就近現代中國人
真的已經被奴化被中共戕害的太厲害了
都已經不知道
什麼才算是民族共同的真正的痛了
三鹿奶粉  假疫苗
這樣都是奔著消滅民族的後代的事
居然也沒有什麼憤怒了  說過去也就過去了
所以我真的不好舉
這樣子  雖然不好舉例子
咱們說這個南京大屠殺
假設如果中國跟某個國家發生了外交爭執
那個國家對中國人說
你們好好想想南京大屠殺吧
別好了傷疤忘了痛  你要付出代價
你不覺得這是一個
挑戰整個中國整個民族的威脅嗎
說有一個鄰居家裡有個女孩
比如說遭到過侮辱性侵犯
那是他們一家人最大的傷痛  對不對
那你說這個做爸爸做爹的
那是一個男人  作為一個男人做父親的
沒有保護好女兒  他會一輩子內疚難受
如果有一天  兩個鄰居發生爭執
你不管這爭執有多大  但是你要是說
好好想想你女兒被人侮辱的事吧
別好了傷疤忘了痛
這話就完全超越了道德底線了
我跟你說
這家父親一定扭頭回家把槍拿出來的
華春瑩  你說的這話呀  就是這樣子的話
你就帶出來這樣一個結果
人家會扭頭把槍拿出來的
如果說這是你個人的語言
你一定會為你的愚蠢付出代價的
美國這方面一定會在短時間內做出反應的
上次我說了
美國民眾現在對於中美貿易戰的態度
支持川普的都達到了67%
這是日本偷襲珍珠港之前的民意
就會打起來了
你知道你這番話能夠喚醒多少美國民眾
認清中共的邪惡嗎
能夠增加多少個百分點嗎
我跟你說你這一句話比山本五十六都厲害
直接就把美國推到了可以開戰的水平上
在美國的香港人權法當中
在對銅鑼灣書店的案例分析中  已經明確了
參與綁架書商的國安人員是要受懲罰的
這次王立強不也交代他參與了這個個案嗎
你說他要是不交代  他也是美國懲罰的對象
他呆在澳洲  他家屬會受牽連的
王立強  你要是不站出來不投城
王立強的妻兒要被發現了
以後就不要想在澳洲生活下去
那麼好  說這個銅鑼灣的案件
不光是國安人員要受罰呀
連參與電視認罪策劃的
哪怕不是中共的執法人員也要受到制裁
連播音員、主持人都算上
華春瑩這樣  你說對於人類底線的挑戰
對於全人類生命權的挑戰
你覺得你是不是符合了你所譴責的那個
美國新疆人權法案的懲罰條例了呢
如果你的發言不是你的語言  而是外交部的
那麼你想  你會給組織上帶來多麼大的麻煩
帶來多麼大的損失嘍
習近平會放過你嗎
通過你的話  美國人都能跟你開戰了
馬上就要開始的外交系統的整肅
會不會把你算上呢
每一個人都要為自己的言行負責
每個人都可以有選擇的
比如說環球時報的胡錫進
你可以選擇不說那些欺騙世人的話嘛
你可以辭職  你去做一個小文書
以你的文采可以讓你養活家人  沒問題的
華春瑩呢  華春瑩你也可以選擇
不說那些煽動國人的謊言
你可以辭職去做一個公司的公關
你絕對夠格  你的口才可以讓你
活出一個真正的女人的樣來
而你們要真的選擇虛偽的忠誠
我跟你說  那你們就等著赴湯蹈火吧
你們的主子  說實話
真的沒有你們說的那麼強大
你們其實比你們的讀者、
比你們的聽眾清楚的很
華春瑩不是挖苦美國人進行反恐戰爭嗎
其實正是911的突然降臨
美國開始展開了反恐戰爭  才救了中共一命
當時小布什
已經針對中共威脅進行戰略佈局了
一上臺就發生了911
轉而請求中共在反恐方面予以合作
給了中共又一個15年的發展機會
並且中共得以利用美國的
全球打擊恐怖主義的這個總戰略下
對新疆進行了殘酷的管制
不過話說回來了
沒有恐怖主義  中共就會對新疆友善嗎
你看看西藏  藏傳佛教  多溫和的宗教啊
藏民  多溫和的教眾
都被逼的所謂搞個什麼拉薩暴亂出來了
都被逼得自焚
你想  在內地
誰家客廳還掛著偉大領袖們的畫像
不掛一個  一掛掛好幾個  三個四個
現在卻要讓藏民家家懸掛偉大領袖們的畫像
為什麼  就是讓那些畫像
佔據那個本來供奉達賴喇嘛的位置
對待新疆  從這個中共建政之後
隨王震王鬍子新疆建設兵團就開始了
什麼維吾爾、回族的這些士兵入伍
新兵訓練
別人去練打槍練射擊練扔手榴彈去了
穆斯林的戰士呢  新兵連去餵豬
就是這樣去侮辱別人的宗教信仰
這個胡耀邦時期  新疆有暴亂嗎
沒有  胡耀邦修了那麼多的清真寺
穆斯林那個時候信眾是最自由
也是最擁護中央的時期
新疆啊  所以說
它這矛盾的根源跟西藏一樣
它不在什麼漢族、維吾爾民族的矛盾
也不在恐怖主義存在與否
而在於什麼
而在於中共的無神論與所有信仰的矛盾
沒有了恐怖主義  中共還能那麼強大嗎
別說那個時候沾了反恐的光
就連現在  還抓著恐怖主義政權
為自己保駕護航呢
這塔利班最高領導不是現身北京嗎
現身的時候  外交部怎麼不談反恐了呢
這幾天還跟伊朗一起搞軍事演習
你也真是找死你  這直接告訴世人
你自己中共就是一個恐怖主義極權嘛
不過這正好說明了
中共已經是孤家寡人  汲汲可危了
除了幾個恐怖主義政權的小兄弟之外
它也再也沒有任何一個真誠的朋友了
就在習近平準備展開外交系統、
外宣系統整肅的時候
這華春瑩們、胡錫進們
我說  你們是等著習近平來整你們呢
還是等著川普罰你們呢
或者還有第三條路嗎
《江峰漫談》  我們下回再見