《江峰漫谈》  朋友们好
北京时间星期一上午
这个新疆维吾尔自治区主席雪克来提
在国务院新闻办举行新闻发布会
在北京
他说这新疆再教育营的学员全部结业
都过上了幸福生活
这个再教育营在西方普遍都称之为集中营
中共管它叫做职业技能教育培训中心
这天下有什么样的职业培训中心
会把夫妻拆散  会把父女分离
什么样的教育中心建高墙、架铁丝
甚至是电网  还在四周建个岗楼
西方可靠数字是显示
新疆各地关押的维吾尔、哈萨克人
至少在150万到200万人
中共方面对于再教育营的目的
它有个说法叫什么  叫三学一去
学技术、学汉语、学法律  去极端化思想
这前面三项都是做掩护的
什么学技能  学什么技能
人家新疆人维吾尔人就是会做切糕
你非得要别人去学会做提拉米苏糕
这也算技能啊
学汉语  把母语给忘了
别说新疆少数民族了  它对汉族也不客气
香港不是也是在小学就禁止使用粤语了吗
不准说广东话
那么学法律呢  学法律有啥用
按理说  谁的法律都不如
最高法院院长不权威  对不对
都说了  不要司法独立了
那你学的不是白学嘛
其实关键的要依法维护领袖形象  要捍卫党
这才是让新疆人学法律的目的
说真的  就这三样吧
这蒙骗世人的什么再教育营的目的
已经很恶劣了
无一不在摧毁
新疆的少数民族的文化、传统、语言
真的说哪一天
中共真的实现习近平提出的目标
治理了全世界了
那意大利饶不了  烤匹萨师傅
都给我到山东去办一个再教育营
学习做山东大饼
毕业的时候  每个意大利厨师再发一根大葱
你就可以过上幸福生活了
你说这幸福是人们的感受呢
还是你的定义呢
香港不准说粤语  广东不准说粤语
是不是下一步就可以借鉴新疆经验
也搞教育营学习普通话呢
其实这三样还都是掩护  掩饰的就最后一项
所谓的去极端化思想
这个打击恐怖主义
这打击危害人类共同安全的行动
你说警察抓你  是因为什么  你做了坏事抓你
法官也是根据什么  你做了坏事来判你
你说脑子里有什么念头有个思想
小伙子见到小姑娘了
又心里念叨  真好看
警察把你抓走了  流氓思想
你都是什么  这都是中国文化大革命的遗毒
文革中不有一个怪胎牛棚吗  就这套东西
针对的就是中共的所谓思想改造这种需求
要改造思想
早上向毛主席请罪  然后去领早饭
你不请罪  也吃不了早饭
白天劳动改造  晚上互相揭发
然后汇报思想  然后才可以睡觉
这叫什么
灵魂深处闹革命  狠斗私心一闪念
这就是文革中成长起来的
这一代中共领袖传承的
想要控制人民灌输人民思想的这种基因
文革期间  搞这些东西还是为了高层争斗
现在呢  不就为了捞钱嘛
这我给你讲出来它怎么捞钱
首先呢  先定义极端主义
定义恐怖主义这一个假想之后
国家当局就可以把政敌
或者某个族群定义为恐怖主义
理直气壮用国家力量来进行打击
江峰从来是反对恐怖主义的
我没有想替任何T恐怖主义解释的意思
但是中央电视台前几天不是公布了说
十年来几起恐怖事件  放了那个录像吗
我跟你说  加起来也不如中共在一个小城镇
为了拆迁  为了维稳
进行的国家暴力来的更加惨烈
一旦国家有了恐怖主义的由头
那就是一个大买卖了
你算  要不要成立反恐部队
那雪豹突击队不这么来的吗
要不要采购设备  要不要人员训练
国家和军队这里就有人会因此发大财
到了新疆那里
关押150万以上的人  要增加多少监狱啊
咱们算一千个人一个小集中营嘛
那就是一千多个监狱
你房地产开发多少楼盘  你才能跟它比呀
还有多少看守  整个新疆要增加多少警力
新疆自治区这一级都发财
走张春贤到这个陈全国
就跟过去封疆大吏一样
雍正时期不是那个家臣放外
当了大将军的谁  年羹尧嘛
西北平叛  他也是有能力
一下子就把那个叫罗卜藏丹津
他那个叛军的大部都给剿灭了
剩下一股  他不挖根  他在那耗着
等着朝廷不断的给钱不断的给钱
就这一下子把一个朝廷都给掏空了
现在新疆不就一样吗
也是跟京城的相关的太子党一起发财
其次呢  恐怖主义是什么
恐怖主义是美国911事件之后
才被中共导入的概念
20011年世贸中心被袭击的  对不对
2002年  江泽民就成立了武警反恐突击队
为什么2002年之前新疆没有恐怖主义呢
美国有了袭击  中国马上就有了
因为它响应全球反恐策略
成了中共一个获得西方妥协
取得政治合法性的重要一环
所以呢
中共广泛参与什么全球军事行动的频率
从那时候开始就迅速增加
为军事上的全球扩张渗透找到了重要的契机
不参加了很多国家很多地区的反恐演习吗
就这么来的
对国内也通过新疆
找到了大规模控制人群
控制甚至省一级的行政管辖区的经验
所谓较重要的管制经验嘛  就是控制人民
这是我跟大家说  就是三学一去
所谓再教育营当中
你能够读出来的重要信息
那么现在呢  介绍完这些情况
咱们再回到自治区主席
这个雪克来提新闻发布会现场
他这个发布会最最最最重要的信息
就是一句话  学员全部结业
什么意思  全部放人了  解散集中营
今天咱们就主要解读这个事
既然你说新疆反恐的幌子之下
对中共来说有这么重要的考量
又能挣钱
又能让国家实现自己的这个政治力量
全球渗透  那么多好处
为什么新疆反恐目前来说
最重要的一环  也是世界上争议最大的
世界上这个形成规模最大的集中营要解散了
首先应该说  这个解散呢
它是个假解散  形式上解散
怎么说呢
对新疆少数民族文化信仰的摧毁
它没有停止
广泛的什么就业教育
宗教崇拜这些限制也没有解除  也没有放松
所以呢
就是从一个小集中营进入一个大的集中营去
还有相当一部分中共认为有极端主义思想的
可能对中共统治直接造成威胁的宗教人员
维吾尔知识分子
还有所谓到了中东接受了恐怖训练的人员
他不会一下子放出来的
就像当年的反右运动一样  什么平反啊
平反完了  还得留一部分
继续带着右派帽子不给摘  为什么呢
中共不认错嘛  承认反右扩大化
原来是准备抓几个右派的
后来一不小心要多抓了140万
你说它要全认错了  全把帽子摘了
英明伟大的领袖就不英明伟大了嘛
所以它留几个右派帽子在那戴着
是这么个意思
那么这个今天的集中营也是一样啊
它也得留几个人不放
其次呢  说这个假解散
这个雪克来提在新闻发布会上
他说了个叫下一步  下一步怎么安排  他说
为了满足基层干部群众提高素质的愿望
按来去自由的原则进行常态化教育培训
你看  是你的愿望  我再来教育你
不是我要去教育你  而是你提出要求的
训练什么呢  训练语言、法律、技能
就是刚才说的三学
咱们要学会解读
中共这套邪恶的思想和语言系统
咱们先说什么叫常态化
它意思是什么意思呢
就是中共继续保留抓捕为我而人的权力
随时抓你  这就叫常态化
让恐怖统治常态化
把你放出去  随时把你拎回来
什么叫做提高素质的愿望  来去自由
那不笑话嘛
维吾尔人就愿意妻离子散到你那待一年
然后学汉语  不说母语了
学画画  学习依法捍卫党中央  捍卫习主席
怎么这些新疆人都成了被虐狂了嘛
所以很可耻的笑话  我们继续解读
原来说三学一去  对不对
那这次放出去再抓进来
它没有这个依据了  不谈去极端主义了
这是一个大家容易忽视的方面
但我们读新闻不能这么容易忽视掉它
从这里开始  我们开始解读
为什么新疆当局要把人从集中营放出去
为什么不提去这个极端化思想
中共经常提起新疆的一个恐怖主义组织
它经常说的叫做东突厥斯坦  对不对
很多朋友不太清楚这是什么东东
我就跟大家从这个现在当红的自治区主席
这个新闻发布会的主持人雪克来提说起
雪克来提爱跟别人说说他自己是红二代
维吾尔红二代
你别说  他还沾点边
大家知道毛泽东有个弟弟叫毛泽民
当时是被新疆军阀盛世才给杀了
同时一起被杀的还有个共产党组织的
叫新疆反帝联合会
它有个骨干就是雪克来提的爷爷
后来这个雪克来提的父亲
就是现在中共狠狠打击的
东突厥斯坦国的早期负责人
他当时的是受中共地下党领导
开展所谓的独立战争
你就纳闷  这东突厥斯坦从哪独立  这个时候
中华民国国民政府
所以雪克来提的父亲就是最早的什么
最早的疆独  最早的恐怖分子
只不过呢  是被中共利用来打击国民政府
后来王震进了新疆了
这雪克来提的父亲的马上转换立场
背叛他的这个东突厥斯坦的战友
成为第一批维吾尔族共产党员
所以现在新疆自治区主席雪克来提
既是红二代  也是恐二代  恐怖分子第二代
所以刚才我说了
这是不是恐怖主义  定义是掌权者下的
只是作为消灭政敌捞取好处的工具
现在说到解散集中营
解散算集中营第一个原因是什么呢
整个国际上这个反恐战略发生变化了
反恐不吃香了
美国从反恐战场抽身而出
阿富汗、叙利亚都是以谈代战  不打了
把战略重心向亚太地区转移
新的战略对手是中共
所以中共继续坚守恐怖主义
已经不符合国际潮流了
已经是无法获得江泽民时代18年前
可以获得的西方  说为了反恐
为了跟中共合作了进行妥协
对中共进行妥协  没那好处
尽管现在新疆啊
反而是因为中共的高压
恐怖主义隐患已经成为高发因素
你想嘛  新疆本来是温和穆斯林的
你抓的抓杀的杀
正常的信仰礼拜不能进行
你让不让人活了嘛
再加上大量的汉人的安排涌入
进入新疆  挤压就业生存空间
所以现在很多汉人
也的确是骨子里是不喜欢维吾尔人的
为什么  这也是中共的这么一种安排
那么你说这些维吾尔他能不反抗吗
但是这反恐已经是不太好用的政治借口了
所以从国际政治这个角度来说
反恐可以从中共的国家战略上弱化了
这是一个大的原因
第二个原因是什么
新疆持续不断的高压
就跟当年的年羹尧一样
打仗要不要钱  要钱呢
为了一小股残留的叛匪
把朝廷的银子都给用光了
那现在中国的经济状况  大崩盘呐
哪来那么多银子撑着呀
来自美国的贸易冲突更是雪上加霜
咱们算吧  你算不算200万  咱们说150万
在押维吾尔和其他少数民族人员
一天要吃要喝生活费  看管人员
你抓进去了
还是有很多的社会附带问题要解决的
这一天呢  两个亿
习近平  你拿得出来吗
这钱拿不出来  这事啊  办不下去了
第三是什么
第三就是美国国会出台了维吾尔人权法案
这个具有了相当大  应该说最大的打击力吧
中共这边不管嘴上多硬
咱们上星期点评这个华春莹
中共外交部它不是威吓美国911重来吗
其实中共心里太清楚了
尤其是香港这次反送中运动
美国香港人权法案一出
香港这边建制派土崩瓦解
照过去的话就是什么
都卷着细软  带着小老婆准备跑了
特别是北京这边也是乱作一圈
谁都害怕美国人清算
如果说香港这边美国的人权法案
个人制裁对于中共高层的打击还不够直接
一国两制嘛  它藏在后面
中共的决策躲在暗处
政治局这一层最多是主管港澳的韩正
有些担心
中央的别的干部还得找他去做工作
安心啊  没事
可是新疆人权法呀
陈全国已经板上钉钉了
现在更大的问题出在哪呢  习近平本人
为什么呢  你要结合起来看
纽约时报11月份公开了一批中共的机密文件
其中有一份都是那个朱海仑呢
新疆党委副书记他签署的机密电报
不知怎么纽约时报都拿到了  详细说明了
新疆地方当局如何管理运营这个集中营的
也说出了中南海的目标是什么
摧毁整个维吾尔社群
这都类似种族灭绝的计划
这下这计划大白天下了
最重要的是什么
最重要是这些文件  四百页文件
明确指向这个再教育运动
就是在习近平本人的指示下进行的
已成罪魁祸首了
怎么办  惩罚习近平吗
香港你跑了
因为你跟那个香港的最后的决策
最多是落到韩正这  你没出面
新疆你可就跑不了了
美国国会通过了维吾尔人权法案
现在正在准备一个叫参众两院的合并版本
一旦拿出来  就等着川普总统签名了
那你想  这川普可就犯难了
根据惯例  这个制裁名单
川普他可因为国家安全的理由
可以赦免名单上的某些人
比如说国家元首
但是川普又面临什么呢
他也有一个政治环境
他一贯称呼习近平为好朋友
众议院现在正在弹劾川普  正在高潮当中
川普一旦签署了新疆人权法案
你说他要不要把他这个好朋友放在名单上
或者别人把名单放在名单上
他要不要把名单上他的好朋友给拿下来
放到赦免的行列呢
会非常难堪的事情
他这么做会遭到美国国内政治攻击的
说你为什么放过一个人权恶棍
放过一个类似于犹太人那种种族大屠杀、
种族灭绝的罪魁祸首呢
川普一定会遭到这样的问责
但是把习近平放上去呢
又不可避免的会激化两国矛盾
再说了  极权国家的独裁者
往往可以不计后果的做出疯狂的行动来
对习近平来说呀  他也难过
如果被制裁了  且不要说家族财产损失了
至少他的女儿习明泽现在还在美国读书呢
这签证就是个问题了  还给不给来呀
个人家庭这个精神上、物质上的损失
还是小的一方面
中共最高领袖受到这样的羞辱
党内的攻击一定会异常猛烈
中共瞬间会陷入不可知的政治灾难当中
而在中共党内斗争的残酷当中  你想想
习近平的个人和他的家庭安全都成问题
照他们自己的话说就是  一步踏错粉身碎骨
所以  这新疆集中营放人
就是怕踏错这一步  怕粉身碎骨
赶紧进行政治缓和
趁美国国会这个最后版本没有形成法案
川普总统还没签署呢
获取一个最重要的政治缓冲
所以你看啊
上个周末  中共外交部刚刚威胁完
这个星期一  啪  打脸
把自治区一级的领导全都叫到北京去
以国务院新闻发布会的名义对外发布新闻
它不是在新疆发布
也不是到这以新疆自治区的名义发布
以国务院的名义召集了这个国际上的媒体
这动作之快  你想
美国维吾尔人权法案称下子是不是
习近平在这个大规模人权迫害
甚至是种族灭绝罪行当中的主要责任
曝光是不是一个最关键的原因
就在这  动作特别快  反应过来了
此外呢  陈全国、张春贤
政治局委员级别的利益家族
还有上一次是新疆的问题
28家因为新疆问题受到制裁的高科技企业
也受到制裁了
这都是触发因素
中共每年维稳费1400亿
广东  因为它包含了这个香港
所以它维稳费花的最多  新疆要花600亿
这些就是这些家族企业的财源
更重要的是什么
这个新疆问题28家科技企业当中
像海康威视这龙头企业本身
它也是胡锦涛家族企业
它们呢  不光在新疆发财
在国际上占有相当的分量
特别什么中东和南亚
都在学中共搞这个什么人脸监控技术
管控社会嘛
如果因为新疆问题
影响了它们的全球配件供应
美国不提供配件了  有些软件供应不上来
它就无法继续做生意了
所以尽快地放弃新疆
来经营未来的全世界市场
是它们这些红二代官二代
对目前执政者施压的原因
个人的压力  来自中共高层的压力
来自红二代企业的压力
也是集中营这个解散的原因构成
那么说到习近平了
还有一件事情可以跟大家说说
那就是习近平2008年的时候
他不是高度评价
新疆王王震当年治理新疆的铁腕吗
实际上是为自己现在做的这些事情做准备的
习近平当时没有说的是什么
没有说他的父亲习仲勋
他父亲习仲勋当年是主管西北局工作的
管的就是王震
大家知道王震1952年被撤销新疆副书记
大家都很纳闷  很多人不知道
因为后来这个政策传达文件传达到中央
中共叫县团级以上干部
所以好多老百姓不知道
说这个新疆王胡子怎么突然走了
就是因为习仲勋知道王震和副书记邓力群
在当地少数民族界在宗教界滥捕滥杀
强力推行极左政策
把他们那些恶行报告中央
毛泽东亲自把王震给扯下来的
当时这个王震不是有一个传说吗
习仲勋写给毛泽东说
王震在新疆都很有名了
孩子一哭  爸妈就说了
你再哭  王胡子来了
孩子都不敢哭了
说他野蛮到这个程度
那后来把王震一扯下来
新疆之后就再也没有发生过猛烈的民族冲突
人们印象中的新疆多美啊
大阪城的姑娘、掀起你的盖头来
都这样子的美丽的画面
你瞅今天  习近平搭建的新疆教育营
被关押在教育的维吾尔人
要唱这样一首歌  咱们看那个BBC的报导
说本来这是他们新疆的民歌
但这歌词从维吾尔语改写成了汉语
这些被在押人员呢
被关押人员逼迫他们唱汉族歌
那新歌词的作者呀  就是习近平本人
歌词也很简单  说尽量避免做傻事
坚决不能做坏事  堂堂正正一辈子
我们今天这个节目也把这首歌的歌词
送还给习近平本人
别做傻事  别做坏事  堂堂正正一辈子
《江峰漫谈》  我们下回再见