《江峰漫談》  朋友們好
北京時間星期一上午
這個新疆維吾爾自治區主席雪克來提
在國務院新聞辦舉行新聞發佈會
在北京
他說這新疆再教育營的學員全部結業
都過上了幸福生活
這個再教育營在西方普遍都稱之為集中營
中共管它叫做職業技能教育培訓中心
這天下有什麼樣的職業培訓中心
會把夫妻拆散  會把父女分離
什麼樣的教育中心建高牆、架鐵絲
甚至是電網  還在四周建個崗樓
西方可靠數字是顯示
新疆各地關押的維吾爾、哈薩克人
至少在150萬到200萬人
中共方面對於再教育營的目的
它有個說法叫什麼  叫三學一去
學技術、學漢語、學法律  去極端化思想
這前面三項都是做掩護的
什麼學技能  學什麼技能
人家新疆人維吾爾人就是會做切糕
你非得要別人去學會做提拉米蘇糕
這也算技能啊
學漢語  把母語給忘了
別說新疆少數民族了  它對漢族也不客氣
香港不是也是在小學就禁止使用粵語了嗎
不準說廣東話
那麼學法律呢  學法律有啥用
按理說  誰的法律都不如
最高法院院長不權威  對不對
都說了  不要司法獨立了
那你學的不是白學嘛
其實關鍵的要依法維護領袖形象  要捍衛黨
這才是讓新疆人學法律的目的
說真的  就這三樣吧
這矇騙世人的什麼再教育營的目的
已經很惡劣了
無一不在摧毀
新疆的少數民族的文化、傳統、語言
真的說哪一天
中共真的實現習近平提出的目標
治理了全世界了
那意大利饒不了  烤匹薩師傅
都給我到山東去辦一個再教育營
學習做山東大餅
畢業的時候  每個意大利廚師再發一根大蔥
你就可以過上幸福生活了
你說這幸福是人們的感受呢
還是你的定義呢
香港不準說粵語  廣東不準說粵語
是不是下一步就可以借鑑新疆經驗
也搞教育營學習普通話呢
其實這三樣還都是掩護  掩飾的就最後一項
所謂的去極端化思想
這個打擊恐怖主義
這打擊危害人類共同安全的行動
你說警察抓你  是因為什麼  你做了壞事抓你
法官也是根據什麼  你做了壞事來判你
你說腦子裡有什麼念頭有個思想
小夥子見到小姑娘了
又心裡唸叨  真好看
警察把你抓走了  流氓思想
你都是什麼  這都是中國文化大革命的遺毒
文革中不有一個怪胎牛棚嗎  就這套東西
針對的就是中共的所謂思想改造這種需求
要改造思想
早上向毛主席請罪  然後去領早飯
你不請罪  也吃不了早飯
白天勞動改造  晚上互相揭發
然後彙報思想  然後才可以睡覺
這叫什麼
靈魂深處鬧革命  狠鬥私心一閃念
這就是文革中成長起來的
這一代中共領袖傳承的
想要控制人民灌輸人民思想的這種基因
文革期間  搞這些東西還是為了高層爭鬥
現在呢  不就為了撈錢嘛
這我給你講出來它怎麼撈錢
首先呢  先定義極端主義
定義恐怖主義這一個假想之後
國家當局就可以把政敵
或者某個族群定義為恐怖主義
理直氣壯用國家力量來進行打擊
江峰從來是反對恐怖主義的
我沒有想替任何T恐怖主義解釋的意思
但是中央電視臺前幾天不是公佈了說
十年來幾起恐怖事件  放了那個錄像嗎
我跟你說  加起來也不如中共在一個小城鎮
為了拆遷  為了維穩
進行的國家暴力來的更加慘烈
一旦國家有了恐怖主義的由頭
那就是一個大買賣了
你算  要不要成立反恐部隊
那雪豹突擊隊不這麼來的嗎
要不要採購設備  要不要人員訓練
國家和軍隊這裡就有人會因此發大財
到了新疆那裡
關押150萬以上的人  要增加多少監獄啊
咱們算一千個人一個小集中營嘛
那就是一千多個監獄
你房地產開發多少樓盤  你才能跟它比呀
還有多少看守  整個新疆要增加多少警力
新疆自治區這一級都發財
走張春賢到這個陳全國
就跟過去封疆大吏一樣
雍正時期不是那個家臣放外
當了大將軍的誰  年羹堯嘛
西北平叛  他也是有能力
一下子就把那個叫羅卜藏丹津
他那個叛軍的大部都給剿滅了
剩下一股  他不挖根  他在那耗著
等著朝廷不斷的給錢不斷的給錢
就這一下子把一個朝廷都給掏空了
現在新疆不就一樣嗎
也是跟京城的相關的太子黨一起發財
其次呢  恐怖主義是什麼
恐怖主義是美國911事件之後
才被中共導入的概念
20011年世貿中心被襲擊的  對不對
2002年  江澤民就成立了武警反恐突擊隊
為什麼2002年之前新疆沒有恐怖主義呢
美國有了襲擊  中國馬上就有了
因為它響應全球反恐策略
成了中共一個獲得西方妥協
取得政治合法性的重要一環
所以呢
中共廣泛參與什麼全球軍事行動的頻率
從那時候開始就迅速增加
為軍事上的全球擴張滲透找到了重要的契機
不參加了很多國家很多地區的反恐演習嗎
就這麼來的
對國內也通過新疆
找到了大規模控制人群
控制甚至省一級的行政管轄區的經驗
所謂較重要的管制經驗嘛  就是控制人民
這是我跟大家說  就是三學一去
所謂再教育營當中
你能夠讀出來的重要信息
那麼現在呢  介紹完這些情況
咱們再回到自治區主席
這個雪克來提新聞發佈會現場
他這個發佈會最最最最重要的信息
就是一句話  學員全部結業
什麼意思  全部放人了  解散集中營
今天咱們就主要解讀這個事
既然你說新疆反恐的幌子之下
對中共來說有這麼重要的考量
又能掙錢
又能讓國家實現自己的這個政治力量
全球滲透  那麼多好處
為什麼新疆反恐目前來說
最重要的一環  也是世界上爭議最大的
世界上這個形成規模最大的集中營要解散了
首先應該說  這個解散呢
它是個假解散  形式上解散
怎麼說呢
對新疆少數民族文化信仰的摧毀
它沒有停止
廣泛的什麼就業教育
宗教崇拜這些限制也沒有解除  也沒有放鬆
所以呢
就是從一個小集中營進入一個大的集中營去
還有相當一部分中共認為有極端主義思想的
可能對中共統治直接造成威脅的宗教人員
維吾爾知識分子
還有所謂到了中東接受了恐怖訓練的人員
他不會一下子放出來的
就像當年的反右運動一樣  什麼平反啊
平反完了  還得留一部分
繼續帶著右派帽子不給摘  為什麼呢
中共不認錯嘛  承認反右擴大化
原來是準備抓幾個右派的
後來一不小心要多抓了140萬
你說它要全認錯了  全把帽子摘了
英明偉大的領袖就不英明偉大了嘛
所以它留幾個右派帽子在那戴著
是這麼個意思
那麼這個今天的集中營也是一樣啊
它也得留幾個人不放
其次呢  說這個假解散
這個雪克來提在新聞發佈會上
他說了個叫下一步  下一步怎麼安排  他說
為了滿足基層幹部群眾提高素質的願望
按來去自由的原則進行常態化教育培訓
你看  是你的願望  我再來教育你
不是我要去教育你  而是你提出要求的
訓練什麼呢  訓練語言、法律、技能
就是剛才說的三學
咱們要學會解讀
中共這套邪惡的思想和語言系統
咱們先說什麼叫常態化
它意思是什麼意思呢
就是中共繼續保留抓捕為我而人的權力
隨時抓你  這就叫常態化
讓恐怖統治常態化
把你放出去  隨時把你拎回來
什麼叫做提高素質的願望  來去自由
那不笑話嘛
維吾爾人就願意妻離子散到你那待一年
然後學漢語  不說母語了
學畫畫  學習依法捍衛黨中央  捍衛習主席
怎麼這些新疆人都成了被虐狂了嘛
所以很可恥的笑話  我們繼續解讀
原來說三學一去  對不對
那這次放出去再抓進來
它沒有這個依據了  不談去極端主義了
這是一個大家容易忽視的方面
但我們讀新聞不能這麼容易忽視掉它
從這裡開始  我們開始解讀
為什麼新疆當局要把人從集中營放出去
為什麼不提去這個極端化思想
中共經常提起新疆的一個恐怖主義組織
它經常說的叫做東突厥斯坦  對不對
很多朋友不太清楚這是什麼東東
我就跟大家從這個現在當紅的自治區主席
這個新聞發佈會的主持人雪克來提說起
雪克來提愛跟別人說說他自己是紅二代
維吾爾紅二代
你別說  他還沾點邊
大家知道毛澤東有個弟弟叫毛澤民
當時是被新疆軍閥盛世才給殺了
同時一起被殺的還有個共產黨組織的
叫新疆反帝聯合會
它有個骨幹就是雪克來提的爺爺
後來這個雪克來提的父親
就是現在中共狠狠打擊的
東突厥斯坦國的早期負責人
他當時的是受中共地下黨領導
開展所謂的獨立戰爭
你就納悶  這東突厥斯坦從哪獨立  這個時候
中華民國國民政府
所以雪克來提的父親就是最早的什麼
最早的疆獨  最早的恐怖分子
只不過呢  是被中共利用來打擊國民政府
後來王震進了新疆了
這雪克來提的父親的馬上轉換立場
背叛他的這個東突厥斯坦的戰友
成為第一批維吾爾族共產黨員
所以現在新疆自治區主席雪克來提
既是紅二代  也是恐二代  恐怖分子第二代
所以剛才我說了
這是不是恐怖主義  定義是掌權者下的
只是作為消滅政敵撈取好處的工具
現在說到解散集中營
解散算集中營第一個原因是什麼呢
整個國際上這個反恐戰略發生變化了
反恐不吃香了
美國從反恐戰場抽身而出
阿富汗、敘利亞都是以談代戰  不打了
把戰略重心向亞太地區轉移
新的戰略對手是中共
所以中共繼續堅守恐怖主義
已經不符合國際潮流了
已經是無法獲得江澤民時代18年前
可以獲得的西方  說為了反恐
為了跟中共合作了進行妥協
對中共進行妥協  沒那好處
儘管現在新疆啊
反而是因為中共的高壓
恐怖主義隱患已經成為高發因素
你想嘛  新疆本來是溫和穆斯林的
你抓的抓殺的殺
正常的信仰禮拜不能進行
你讓不讓人活了嘛
再加上大量的漢人的安排湧入
進入新疆  擠壓就業生存空間
所以現在很多漢人
也的確是骨子裡是不喜歡維吾爾人的
為什麼  這也是中共的這麼一種安排
那麼你說這些維吾爾他能不反抗嗎
但是這反恐已經是不太好用的政治藉口了
所以從國際政治這個角度來說
反恐可以從中共的國家戰略上弱化了
這是一個大的原因
第二個原因是什麼
新疆持續不斷的高壓
就跟當年的年羹堯一樣
打仗要不要錢  要錢呢
為了一小股殘留的叛匪
把朝廷的銀子都給用光了
那現在中國的經濟狀況  大崩盤吶
哪來那麼多銀子撐著呀
來自美國的貿易衝突更是雪上加霜
咱們算吧  你算不算200萬  咱們說150萬
在押維吾爾和其他少數民族人員
一天要吃要喝生活費  看管人員
你抓進去了
還是有很多的社會附帶問題要解決的
這一天呢  兩個億
習近平  你拿得出來嗎
這錢拿不出來  這事啊  辦不下去了
第三是什麼
第三就是美國國會出臺了維吾爾人權法案
這個具有了相當大  應該說最大的打擊力吧
中共這邊不管嘴上多硬
咱們上星期點評這個華春瑩
中共外交部它不是威嚇美國911重來嗎
其實中共心裡太清楚了
尤其是香港這次反送中運動
美國香港人權法案一出
香港這邊建制派土崩瓦解
照過去的話就是什麼
都卷著細軟  帶著小老婆準備跑了
特別是北京這邊也是亂作一圈
誰都害怕美國人清算
如果說香港這邊美國的人權法案
個人制裁對於中共高層的打擊還不夠直接
一國兩制嘛  它藏在後面
中共的決策躲在暗處
政治局這一層最多是主管港澳的韓正
有些擔心
中央的別的幹部還得找他去做工作
安心啊  沒事
可是新疆人權法呀
陳全國已經板上釘釘了
現在更大的問題出在哪呢  習近平本人
為什麼呢  你要結合起來看
紐約時報11月份公開了一批中共的機密文件
其中有一份都是那個朱海侖呢
新疆黨委副書記他簽署的機密電報
不知怎麼紐約時報都拿到了  詳細說明了
新疆地方當局如何管理運營這個集中營的
也說出了中南海的目標是什麼
摧毀整個維吾爾社群
這都類似種族滅絕的計劃
這下這計劃大白天下了
最重要的是什麼
最重要是這些文件  四百頁文件
明確指向這個再教育運動
就是在習近平本人的指示下進行的
已成罪魁禍首了
怎麼辦  懲罰習近平嗎
香港你跑了
因為你跟那個香港的最後的決策
最多是落到韓正這  你沒出面
新疆你可就跑不了了
美國國會通過了維吾爾人權法案
現在正在準備一個叫參眾兩院的合併版本
一旦拿出來  就等著川普總統簽名了
那你想  這川普可就犯難了
根據慣例  這個制裁名單
川普他可因為國家安全的理由
可以赦免名單上的某些人
比如說國家元首
但是川普又面臨什麼呢
他也有一個政治環境
他一貫稱呼習近平為好朋友
眾議院現在正在彈劾川普  正在高潮當中
川普一旦簽署了新疆人權法案
你說他要不要把他這個好朋友放在名單上
或者別人把名單放在名單上
他要不要把名單上他的好朋友給拿下來
放到赦免的行列呢
會非常難堪的事情
他這麼做會遭到美國國內政治攻擊的
說你為什麼放過一個人權惡棍
放過一個類似於猶太人那種種族大屠殺、
種族滅絕的罪魁禍首呢
川普一定會遭到這樣的問責
但是把習近平放上去呢
又不可避免的會激化兩國矛盾
再說了  極權國家的獨裁者
往往可以不計後果的做出瘋狂的行動來
對習近平來說呀  他也難過
如果被制裁了  且不要說家族財產損失了
至少他的女兒習明澤現在還在美國讀書呢
這簽證就是個問題了  還給不給來呀
個人家庭這個精神上、物質上的損失
還是小的一方面
中共最高領袖受到這樣的羞辱
黨內的攻擊一定會異常猛烈
中共瞬間會陷入不可知的政治災難當中
而在中共黨內鬥爭的殘酷當中  你想想
習近平的個人和他的家庭安全都成問題
照他們自己的話說就是  一步踏錯粉身碎骨
所以  這新疆集中營放人
就是怕踏錯這一步  怕粉身碎骨
趕緊進行政治緩和
趁美國國會這個最後版本沒有形成法案
川普總統還沒簽署呢
獲取一個最重要的政治緩衝
所以你看啊
上個週末  中共外交部剛剛威脅完
這個星期一  啪  打臉
把自治區一級的領導全都叫到北京去
以國務院新聞發佈會的名義對外發布新聞
它不是在新疆發佈
也不是到這以新疆自治區的名義發佈
以國務院的名義召集了這個國際上的媒體
這動作之快  你想
美國維吾爾人權法案稱下子是不是
習近平在這個大規模人權迫害
甚至是種族滅絕罪行當中的主要責任
曝光是不是一個最關鍵的原因
就在這  動作特別快  反應過來了
此外呢  陳全國、張春賢
政治局委員級別的利益家族
還有上一次是新疆的問題
28家因為新疆問題受到制裁的高科技企業
也受到制裁了
這都是觸發因素
中共每年維穩費1400億
廣東  因為它包含了這個香港
所以它維穩費花的最多  新疆要花600億
這些就是這些家族企業的財源
更重要的是什麼
這個新疆問題28家科技企業當中
像海康威視這龍頭企業本身
它也是胡錦濤家族企業
它們呢  不光在新疆發財
在國際上佔有相當的分量
特別什麼中東和南亞
都在學中共搞這個什麼人臉監控技術
管控社會嘛
如果因為新疆問題
影響了它們的全球配件供應
美國不提供配件了  有些軟件供應不上來
它就無法繼續做生意了
所以儘快地放棄新疆
來經營未來的全世界市場
是它們這些紅二代官二代
對目前執政者施壓的原因
個人的壓力  來自中共高層的壓力
來自紅二代企業的壓力
也是集中營這個解散的原因構成
那麼說到習近平了
還有一件事情可以跟大家說說
那就是習近平2008年的時候
他不是高度評價
新疆王王震當年治理新疆的鐵腕嗎
實際上是為自己現在做的這些事情做準備的
習近平當時沒有說的是什麼
沒有說他的父親習仲勳
他父親習仲勳當年是主管西北局工作的
管的就是王震
大家知道王震1952年被撤銷新疆副書記
大家都很納悶  很多人不知道
因為後來這個政策傳達文件傳達到中央
中共叫縣團級以上幹部
所以好多老百姓不知道
說這個新疆王鬍子怎麼突然走了
就是因為習仲勳知道王震和副書記鄧力群
在當地少數民族界在宗教界濫捕濫殺
強力推行極左政策
把他們那些惡行報告中央
毛澤東親自把王震給扯下來的
當時這個王震不是有一個傳說嗎
習仲勳寫給毛澤東說
王震在新疆都很有名了
孩子一哭  爸媽就說了
你再哭  王鬍子來了
孩子都不敢哭了
說他野蠻到這個程度
那後來把王震一扯下來
新疆之後就再也沒有發生過猛烈的民族衝突
人們印象中的新疆多美啊
大阪城的姑娘、掀起你的蓋頭來
都這樣子的美麗的畫面
你瞅今天  習近平搭建的新疆教育營
被關押在教育的維吾爾人
要唱這樣一首歌  咱們看那個BBC的報導
說本來這是他們新疆的民歌
但這歌詞從維吾爾語改寫成了漢語
這些被在押人員呢
被關押人員逼迫他們唱漢族歌
那新歌詞的作者呀  就是習近平本人
歌詞也很簡單  說盡量避免做傻事
堅決不能做壞事  堂堂正正一輩子
我們今天這個節目也把這首歌的歌詞
送還給習近平本人
別做傻事  別做壞事  堂堂正正一輩子
《江峰漫談》  我們下回再見