《江峰漫谈》  朋友们好
时代杂志年度风云人物
昨天 十一号这一天揭晓了
瑞典16岁的环保少女桑伯格最后是当选了
一直被看好  也是读者票选第一名的
香港反诉讼中示威者  给落选了
后来这美国总统川普长子小川普
对此提出尖锐批评
他说这个时代杂志背弃
为生命自由而战的香港示威者
选择一个已经是行销噱头的瑞典少女
你说小川普的话是不是有点刻薄了呢
是不是只代表西方保守主义的立场说话呢
其实我们知道就在这个最后结果出来之前
时代杂志它按惯例还搞了个读者调查
今年的这个读者调查还特别的热闹
算预选吧  两千七百万人参加
在香港街头抗争者的代表黄志峰
当时也呼吁人们踊跃投票
让香港的抗议者成为时代风云人物
让时代杂志封面成为反送中运动的国际战线
有这么个说法
在最后当选人物出来之前
有一个类似最后入围这么一个程序
有意思的事是什么  在这儿习近平也入选了
习近平和香港抗争者双双入围十强
最终谁能当选呢
几乎就成了时代杂志
你站队站在哪一边的一个表态了
而且这意义还要远远超过时代杂志本身了
你想  这个时代杂志的封面人物
一直是西方国家为主的一个判断世界潮流
对世界现在正在发生的什么事
表达关注的一个平台
所以就有了更强大的意义了
是对中共的最高领袖习近平关注呢
还是关注香港那些留下遗书的年轻抗争者呢
是极权统治  还是人民的权利
更能够获得更广泛的民意的点赞呢
结果呢  最后结果出来之前一天
习近平就被香港抗争者挤出了前五名
香港返送中抗争者获得高达91%的选票
如果这次香港民众获选
不仅会让中共颜面扫地
而且真的会在西方世界各国
它已经开始封堵中共的这个扩张渗透了嘛
你看这个NATO（北约）
也就是刚发生的事情
已经把中国树立为威胁了
在这种局面当中  好嘛  你时代周刊
再评凭这一个封面人物  把香港立起来了
那就是全球民意的一个指标  是全球公投啊
然而结果的确是令人遗憾的
得票率只有百分之四点几的桑伯格
却成为了封面人物
你要是这样  你还搞什么读者评选干什么
你直接按照你时代杂志最后有个解释吧
说主编拥有最后的决定权
那你早就决定算了嘛  你玩我们读者干啥呢
还要拂逆得罪读者干什么呢
我做过一期《历史上的今天》
讲过时代杂志创刊人鲁斯的故事
鲁斯是一个美国在中国的传教士的儿子
他跟中国的渊源很深的
正是他创立的时代杂志
为当年的美国了解
正在艰苦抗战当中的中华民国
起了关键作用
那个宋美玲能够到美国国会演讲
美国的飞虎队能够到中国来跟日本人拼杀
时代杂志功不可没
蒋先总统和宋美龄
都是时代周刊的封面人物的常客了
鲁斯对中国的态度
可以追溯到他那位传教士父亲
你看  他认为蒋介石
说蒋介石是东方亚洲最早信基督的国家领袖
所以  一想他是传教士之子嘛
所以对信基督的人自然是特别有好感
而中共那边的无神论  压迫宗教  驱赶基督徒
他就特别的憎恶
时代杂志这种反共的态度一直持续到鲁斯去世
他是六十年代末去世的
中美关系所谓叫恢复正常是70年代初开始的
所以从那个时候开始
时代杂志就开始了就慢慢变化了
到了这个90年代以后  这邓小平7次
包括79年  时代周刊的这个封面人物
时代杂志跟随着美国的这个主流媒体的色谱
慢慢的就转到了左翼去了
这一次时代的年度人物就放弃了
民意呼声最高的香港抗议者
不过我这里是没有看到
有关中共是否在后面下重手
干预了这个结果做的改变
我还没有得到这方面的信息
我相信以后真相会出来的  有没有干预
但至少这个结果上  北京方面松了一口气
在这种极度内外交困的情形当中松了一口气
从背离创始人鲁斯的初愿
从背离对自己对读者的愿望
我想  这个小川普的尖锐批评
第一句话说  时代杂志
你背弃了为生命为自由而战的香港示威者
我觉得这第一句话不刻薄  说的对
那么他的第二句话呢
他说  这时代杂志啊
选择了一个是行销噱头的瑞典少女
这话说的对不对呢  刻不刻薄呢
这个所谓行销噱头
后面有着怎样的深层含义呢
我们今天详细说说这个
格雷塔桑伯格  这个桑伯格是她的姓
在瑞典语里面的发音  更接近童貝里这个发音
我们就按这个英语发音桑伯格
一直来说下去
桑伯格的爸妈都是演员
这个桑伯格呢  从一个逃课的少女
迅速成为红遍全球的环保人士
你说她这个发展是怎样的一个因素促成的呢
桑伯格从小是被诊断患有阿斯伯格综合症
我做过这个阿斯伯格  就是这个自闭症
这个《历史上的今天》我做过一期节目
对这类的患者呢  我充分的表达了我的关注
但是桑伯格自己  她作为一个十几岁的少女
对气候变迁和科学认知程度到底有多少
她自己的这个身体状况
这个自闭症对她的影响到底有多少
这不是我今天要说的重点
我要关注的是
到底是这样一个看起来底子薄的少女
怎样成为环保大师的
你想  自闭症啊  跟人正常沟通交流困难的
怎么去做那么大的演讲收获巨大的关注呢
这里面没有运作是不行的
我们就看看这个内幕
首先作为推手  第一层就是他的母亲
一位歌剧演员  在纽约的百老汇呢
当过演员  叫艾玛
她让桑伯格从家中走向了社会
桑伯格说是为了降低家庭的碳足迹
她改了生活的方式
什么是碳足迹呢
走路不是会留下脚印嘛  叫足迹
碳足迹的就是一个人日常生活
每天生活留下的温室气体的数量
使用二氧化碳作为单位留下了生活的足迹
你知道这个畜牧业  养牛养羊
放出大量的二氧化碳
所以桑伯格就决定不吃肉了  减少碳足迹
因为交通工具现代化
交通工具要排出大量的二氧化碳嘛
所以桑伯格决定说我不坐飞机了
今年你看她从这个欧洲到联合国的演讲
她坐帆船  很昂贵的
你想  跨大洋的帆船多昂贵
从欧洲到纽约啊
当然了  最后她怎么离开纽约的
她坐帆船要多少后勤人员的支援
有多少水手专门坐飞机过来
要把船开回瑞典去  另当别论了
总之  桑伯格是一个象征
你们只需要看她表演出来的这一面就行了
你看她后面是怎么生活方面
你看有很多照片
说她在火车上用的所谓环保的杯子
吃个面包把那个皮都给剥了
所以说她其实
并不是她真是表演出来的这一面
那么艾玛当时就跟媒体说
说桑伯格她有超感官功能
她坐哪  她肉眼就能看见身边的二氧化碳
桑伯格每个星期五都逃课
到瑞典国会大厦前面举牌子抗议气候变暖
桑伯格的妈妈就把女儿这些本事给介绍出去了
然后还赞同她这个逃课
意外的就得到了一些人的关注
那么关注她的人是谁呢
这就是第二批推手了  公关公司出现了
这家公关公司原来是一个基金会
突然成立了一家环保新媒体
叫做什么  叫做我们没有时间应对气候变化
这个媒体呢  就需要桑伯格这么一个
站在瑞典国会大厦前的这么一个少女的形象
来帮着他们筹集资金
来这里要补充一下
就是桑伯格她是个瑞典女孩
在瑞典这么一个高福利高收入的国家
那里的大孩子特别多  什么叫大孩子
就是都长到二十多岁了  人都显得很率真
阳光  长不大的青春
在那种环境里真的很难很难
找到一个像桑伯格这样的
一看就是眼神中充满着愤怒、
充满仇恨的那样的少女
而且是很真切的  不是装出来的
我不知道是疾病所致呢
还是做演员的父母培养出来
反正这样的形象非常符合需求
这家新媒体的掌门人呢
后来就被媒体捕捉到了  他是谁呢
瑞典政治背景浓厚的
一个叫做全球挑战组织的主席
他的名字叫做伦佐格
这个全球挑战组织的创建人呢
就是伦佐格后面那个老板是谁呢
瑞典政府的战略发展部部长佩尔松
是瑞典的执政党
就是社会民主党的重要的政治人物
熟悉欧洲历史的朋友
一听这个名字社会民主党  就知道了
这是一个有着浓厚的
社会主义思潮和背景的左翼政党
那么这个组织里面的董事成员就包括了谁呢
包括了瑞典最大的商会、最大的地产基金、
最大的投资公司的所有人
把他们的老板全算上了  怎么样  特有钱吧
这还没完  咱们继续往下还可以发现
这些董事会里面还有个叫什么
叫做瑞典罗马俱乐部的主席
这个罗马俱乐部又是个什么东东呢
它是一个由政府高官、外交家、
经济学家组成的瑞典的精英俱乐部
咱们知道这个瑞典是最成功的
国家福利主义机制的北欧国家  对吧
强大的政府  号称是人民从摇篮到棺材
都不用操心  政府一手管起来
那我们就要多问一下了
说这里的人民活得多滋润呐
这不是活得挺好挺幸福的嘛
这和气候变迁有什么关系呢
好吧  这小姑娘桑伯格后面又有钱又有权
所以呢  她迅速的在国际上就出名了
各类宣传平台  各类媒体
2018年的瑞典夏天才开始罢课的桑伯格
是不是  到2019年  到现在  一年之内
欧洲的、联合国的论坛
这个TED、什么时代杂志在内的主流媒体
都见到她的身影
世界最高级别的平台
还有这个达沃斯世界经济论坛  她也去了
然后还是诺贝尔和平奖的候选人
一系列的巨大的荣誉归到她身上来了
但她也是几乎
同时遭到世界主要国家领袖们的批评
普京、法国总理、德国总理、美国川普
川普倒是没特别说她
但是美国政府对她有评论的
就是对桑伯格呢
说她呢  基本是是个单纯的简单的女孩
但是你这个简单的想法呢
在很多国家  你是不能使用的  是吧
你这理想是不能够简单运行的
还有就是普京的话  更绝了
他一针见血就说了
说这是成年人为了个人利益
利用儿童和青少年让他们去接触极端化思想
这还没完  我跟你说
就是她在欧洲获得了很多的评论的矛盾还不算
咱们继续追查下去  还可以发现
这个桑伯格后面还有人呢
就是刚才普京说的那些
有着个人利益的那些成年人
究竟是谁  他们有着怎样的利益
刚才提到了就是在瑞典的
这是可以权霸一方的基金组织“全球挑战”
后面一大堆的政治家、
有钱人在它那个组织里
它其实还是一个更大更广泛的组织
叫做气候变迁下的现实
这么一个组织在瑞典的分支机构
那么这个全球气候变迁下现实这个组织呢
它简称叫CRP  Climate Reality Project
源头是在哪  源头就在美国这里
这个环保组织呢
是戈尔  就是比尔克林顿执政时期的副总统
戈尔创办的  叫 Al Gore
那么戈尔正是用这个气候话题
作为他后来的总统竞选纲领的
因此呢
瑞典这个站在国会大厦前面闹罢课的环保公主
只不过是瑞典国会大厦里面上班的
那些政客们操作的一个童星
只是全球政商联合的计划的一部分
当然了
如果你说这个气候变暖的确是个真理的存在
我们都有责任去参与的  对不对
我们现在谈的这个气候变暖
跟我们推行的环保并不完全一致  知道吧
我们平时应该注意身边的环保
我们应该爱护这个环境
但是气候变暖到底是真相呢
还是一个谎言呢
真的是一个不可辩驳的真相嘛啊吗
就像这个前副总统戈尔执导的那部
气候变暖宣传片一样吗
越来越多的证据显示
联合国气候委员会是违背了学术规范
故意截取短期数据来符合他们的政治议程
对于含有不同意见的这个科学家
它实行精确打击
只准联合国这边说  不准你这些说
这里面争论很多的  我举一个例子
就是联合国气候工作委员会发布的
有一个图表是什么呢
是全球气候变暖的日期
跟二氧化碳数值最高的日期重合的图表
这个数字怎么采的呢
是通过在南极洲那个深层冰
钻孔打打深层冰上来获得的数字
上面的一层一层的冰不同嘛
记载不同的年代嘛
所以从那里获得的这个数字
人们很容易得出结论就是什么呢
就是二氧化碳排放多了的那些年份
就是全球要变暖的那些年份
但是细心的科学家呢
就做了一个动作  把这张图表放大了
就发现一个最重要的细节  那就是什么
就是二氧化碳排放量的最高值
总是要比气候变暖的那个年份的要晚几年
大家明白什么意思了吧
就是二氧化碳高排放不是气候变暖的原因
而是气候变暖的结果
先有气候变暖  才有二氧化碳的高排放
但是这样的颠覆式的研究结论
却被所有的气候变暖的拥护者视而不见
继续他们的运动
所以我们就要继续追问了
到底这些人要干什么
是啊  到底他们要干什么呢
我们从一个小故事开始
这个1992年  美国者爱达荷州的众议员
叫做鲍尔斯  当时  92年的时候
他还是科罗拉多大学的一个研究生
有一天他的导师跟他说
让他到加州伯克利分校参加一个会议
他的导师跟他说
说美国共产党最近有一个聚会
听说他们分裂出一个新派别了
我想知道他们到底想干什么
可是那些人已经认得我了
我老搞他们的研究  他们认得我了
要不你替我跑一趟
于是就这样  鲍尔斯就去一探究竟
这鲍尔斯本来以为伯克利分校
来这开会都是一些激进的左翼青年罢了
是吧  没想到当天的来了一千四百人
而且与会者都是五十岁往上的主流人士
他一个个西装革履夹着公文包
看起来是道貌岸然
鲍尔斯在那里听他们发言
觉得简直是难以相信
这是什么样的一群人呐
心里对美国充满了仇恨
一心想要把美国毁掉
这个会议呢  开了三天
与会的共产主义者们说  说苏联解体了
92年开的会嘛  91年解体了
说这共产主义军事道路失败了
他们将要执行B计划  什么是B计划呢
内部瓦解和颠覆  摧毁美国乃至全世界
会议期间呢  他们制定了详尽的计划
包括怎样搞垮美国的家庭
搞垮美国的自由企业  摧毁美国人的道德
说这三样是美国社会的基石
到了九十年代的时候  人们就开始发现
美国的女权运动奠基人  叫做贝蒂的
她其实是共产党的积极宣传人员
而且还是苏共独裁者斯大林的死忠支持者
她煽动女性干嘛
离开家庭  鼓吹要同居代替婚姻
这不是把家庭的基本给毁了吗
还有当时社会说支持堕胎、离婚
说这个儿童尽量早点脱离家庭教育
就这样  把社会的基本单位家庭给毁掉
达到马克思共产党宣言里面说的
对中产阶级家庭宣战的目的
1992年的时候  美国左派发动了环保运动
那个时候星星之火
别人也没看见它有什么发展前途
这些共产党人在会上讨论说
美国中小企业占大多数
所以呢  如果能以保护环境的名义
制定出很多苛刻的法规
就会对这些企业捆住它们的手脚
让它们负担沉重  无法正常运行  让它们垮掉
从而达到搞垮经济的目的
不过当时鲍尔斯才25岁  研究生嘛
对此不以为然  计划太荒唐了  可能吗
我想我有生之年不用担心它会实现
结果他就忘了这个事了
一直到了16年之后  2008年
鲍尔斯已经担任爱达荷州的众议员了
有一天有一个企业主给他打了个电话
这企业主拜托他说
千万不要让当时的一个环保法通过
那个法案一通过呀
不但不能够对保护环境起到任何作用
而且会让他这样的企业无法维持生计
活不下去了
那一瞬间  鲍尔斯就想起来了
16年前  1992年的那群共产党人
利用环保各种公共政策准备毁掉美国的阴谋
他一下想起来了  惊出一身汗
原来当初计划的事情正在发生啊
结果他就开始认真调查了
发现当初开会那些人都在干什么
结果一看  好嘛
那些会议的参与者已经活跃在美国的各界
有很多都活跃在美国政府的最高层当中
那么他们的计划究竟实现多少呢
有哪些已经具体发生在我们现实生活当中呢
川普不是在联合国喊话吗
说美国坚决不走社会主义道路嘛
这不是空穴来风啊
上个星期周末  正好
我有幸请到了美国问题专家方伟先生
来坐客《江峰时刻》
跟他聊的还就是这个气候变迁的事
他就是华文媒体当中
最早采访鲍尔斯先生的一个媒体人
我想  就在这个周末吧
咱们这个星期六星期天
把这套节目咱们后面编辑好了
就放在我的会员网站当中
有兴趣的朋友可以去分享
方伟先生的观察和思考
究竟这共产主义者在美国做了什么
他们的目标已经实现了多少
他们的目标能最后实现吗
这就是从时代杂志
评选2019年度的这个封面人物
给我们带来的思考
我觉得吧  咱们这个时代很不简单
当年的一切暗流
现在已经不说暗流涌动了
已经是变成了激流了
不过这也是好事
这坏到了极处  坏到了表面上来了
也到了痞极泰来的时刻了
《江峰漫谈》  我们下回再见