《江峰漫談》  朋友們好
時代雜誌年度風雲人物
昨天 十一號這一天揭曉了
瑞典16歲的環保少女桑伯格最後是當選了
一直被看好  也是讀者票選第一名的
香港反訴訟中示威者  給落選了
後來這美國總統川普長子小川普
對此提出尖銳批評
他說這個時代雜誌背棄
為生命自由而戰的香港示威者
選擇一個已經是行銷噱頭的瑞典少女
你說小川普的話是不是有點刻薄了呢
是不是隻代表西方保守主義的立場說話呢
其實我們知道就在這個最後結果出來之前
時代雜誌它按慣例還搞了個讀者調查
今年的這個讀者調查還特別的熱鬧
算預選吧  兩千七百萬人蔘加
在香港街頭抗爭者的代表黃志峰
當時也呼籲人們踴躍投票
讓香港的抗議者成為時代風雲人物
讓時代雜誌封面成為反送中運動的國際戰線
有這麼個說法
在最後當選人物出來之前
有一個類似最後入圍這麼一個程序
有意思的事是什麼  在這兒習近平也入選了
習近平和香港抗爭者雙雙入圍十強
最終誰能當選呢
幾乎就成了時代雜誌
你站隊站在哪一邊的一個表態了
而且這意義還要遠遠超過時代雜誌本身了
你想  這個時代雜誌的封面人物
一直是西方國家為主的一個判斷世界潮流
對世界現在正在發生的什麼事
表達關注的一個平臺
所以就有了更強大的意義了
是對中共的最高領袖習近平關注呢
還是關注香港那些留下遺書的年輕抗爭者呢
是極權統治  還是人民的權利
更能夠獲得更廣泛的民意的點贊呢
結果呢  最後結果出來之前一天
習近平就被香港抗爭者擠出了前五名
香港返送中抗爭者獲得高達91%的選票
如果這次香港民眾獲選
不僅會讓中共顏面掃地
而且真的會在西方世界各國
它已經開始封堵中共的這個擴張滲透了嘛
你看這個NATO（北約）
也就是剛發生的事情
已經把中國樹立為威脅了
在這種局面當中  好嘛  你時代週刊
再評憑這一個封面人物  把香港立起來了
那就是全球民意的一個指標  是全球公投啊
然而結果的確是令人遺憾的
得票率只有百分之四點幾的桑伯格
卻成為了封面人物
你要是這樣  你還搞什麼讀者評選幹什麼
你直接按照你時代雜誌最後有個解釋吧
說主編擁有最後的決定權
那你早就決定算了嘛  你玩我們讀者幹啥呢
還要拂逆得罪讀者幹什麼呢
我做過一期《歷史上的今天》
講過時代雜誌創刊人魯斯的故事
魯斯是一個美國在中國的傳教士的兒子
他跟中國的淵源很深的
正是他創立的時代雜誌
為當年的美國瞭解
正在艱苦抗戰當中的中華民國
起了關鍵作用
那個宋美玲能夠到美國國會演講
美國的飛虎隊能夠到中國來跟日本人拼殺
時代雜誌功不可沒
蔣先總統和宋美齡
都是時代週刊的封面人物的常客了
魯斯對中國的態度
可以追溯到他那位傳教士父親
你看  他認為蔣介石
說蔣介石是東方亞洲最早信基督的國家領袖
所以  一想他是傳教士之子嘛
所以對信基督的人自然是特別有好感
而中共那邊的無神論  壓迫宗教  驅趕基督徒
他就特別的憎惡
時代雜誌這種反共的態度一直持續到魯斯去世
他是六十年代末去世的
中美關係所謂叫恢復正常是70年代初開始的
所以從那個時候開始
時代雜誌就開始了就慢慢變化了
到了這個90年代以後  這鄧小平7次
包括79年  時代週刊的這個封面人物
時代雜誌跟隨著美國的這個主流媒體的色譜
慢慢的就轉到了左翼去了
這一次時代的年度人物就放棄了
民意呼聲最高的香港抗議者
不過我這裡是沒有看到
有關中共是否在後面下重手
干預了這個結果做的改變
我還沒有得到這方面的信息
我相信以後真相會出來的  有沒有干預
但至少這個結果上  北京方面鬆了一口氣
在這種極度內外交困的情形當中鬆了一口氣
從背離創始人魯斯的初願
從背離對自己對讀者的願望
我想  這個小川普的尖銳批評
第一句話說  時代雜誌
你背棄了為生命為自由而戰的香港示威者
我覺得這第一句話不刻薄  說的對
那麼他的第二句話呢
他說  這時代雜誌啊
選擇了一個是行銷噱頭的瑞典少女
這話說的對不對呢  刻不刻薄呢
這個所謂行銷噱頭
後面有著怎樣的深層含義呢
我們今天詳細說說這個
格雷塔桑伯格  這個桑伯格是她的姓
在瑞典語裡面的發音  更接近童貝裡這個發音
我們就按這個英語發音桑伯格
一直來說下去
桑伯格的爸媽都是演員
這個桑伯格呢  從一個逃課的少女
迅速成為紅遍全球的環保人士
你說她這個發展是怎樣的一個因素促成的呢
桑伯格從小是被診斷患有阿斯伯格綜合症
我做過這個阿斯伯格  就是這個自閉症
這個《歷史上的今天》我做過一期節目
對這類的患者呢  我充分的表達了我的關注
但是桑伯格自己  她作為一個十幾歲的少女
對氣候變遷和科學認知程度到底有多少
她自己的這個身體狀況
這個自閉症對她的影響到底有多少
這不是我今天要說的重點
我要關注的是
到底是這樣一個看起來底子薄的少女
怎樣成為環保大師的
你想  自閉症啊  跟人正常溝通交流困難的
怎麼去做那麼大的演講收穫巨大的關注呢
這裡面沒有運作是不行的
我們就看看這個內幕
首先作為推手  第一層就是他的母親
一位歌劇演員  在紐約的百老匯呢
當過演員  叫艾瑪
她讓桑伯格從家中走向了社會
桑伯格說是為了降低家庭的碳足跡
她改了生活的方式
什麼是碳足跡呢
走路不是會留下腳印嘛  叫足跡
碳足跡的就是一個人日常生活
每天生活留下的溫室氣體的數量
使用二氧化碳作為單位留下了生活的足跡
你知道這個畜牧業  養牛養羊
放出大量的二氧化碳
所以桑伯格就決定不吃肉了  減少碳足跡
因為交通工具現代化
交通工具要排出大量的二氧化碳嘛
所以桑伯格決定說我不坐飛機了
今年你看她從這個歐洲到聯合國的演講
她坐帆船  很昂貴的
你想  跨大洋的帆船多昂貴
從歐洲到紐約啊
當然了  最後她怎麼離開紐約的
她坐帆船要多少後勤人員的支援
有多少水手專門坐飛機過來
要把船開回瑞典去  另當別論了
總之  桑伯格是一個象徵
你們只需要看她表演出來的這一面就行了
你看她後面是怎麼生活方面
你看有很多照片
說她在火車上用的所謂環保的杯子
吃個麵包把那個皮都給剝了
所以說她其實
並不是她真是表演出來的這一面
那麼艾瑪當時就跟媒體說
說桑伯格她有超感官功能
她坐哪  她肉眼就能看見身邊的二氧化碳
桑伯格每個星期五都逃課
到瑞典國會大廈前面舉牌子抗議氣候變暖
桑伯格的媽媽就把女兒這些本事給介紹出去了
然後還贊同她這個逃課
意外的就得到了一些人的關注
那麼關注她的人是誰呢
這就是第二批推手了  公關公司出現了
這家公關公司原來是一個基金會
突然成立了一家環保新媒體
叫做什麼  叫做我們沒有時間應對氣候變化
這個媒體呢  就需要桑伯格這麼一個
站在瑞典國會大廈前的這麼一個少女的形象
來幫著他們籌集資金
來這裡要補充一下
就是桑伯格她是個瑞典女孩
在瑞典這麼一個高福利高收入的國家
那裡的大孩子特別多  什麼叫大孩子
就是都長到二十多歲了  人都顯得很率真
陽光  長不大的青春
在那種環境裡真的很難很難
找到一個像桑伯格這樣的
一看就是眼神中充滿著憤怒、
充滿仇恨的那樣的少女
而且是很真切的  不是裝出來的
我不知道是疾病所致呢
還是做演員的父母培養出來
反正這樣的形象非常符合需求
這家新媒體的掌門人呢
後來就被媒體捕捉到了  他是誰呢
瑞典政治背景濃厚的
一個叫做全球挑戰組織的主席
他的名字叫做倫佐格
這個全球挑戰組織的創建人呢
就是倫佐格後面那個老闆是誰呢
瑞典政府的戰略發展部部長佩爾鬆
是瑞典的執政黨
就是社會民主黨的重要的政治人物
熟悉歐洲歷史的朋友
一聽這個名字社會民主黨  就知道了
這是一個有著濃厚的
社會主義思潮和背景的左翼政黨
那麼這個組織裡面的董事成員就包括了誰呢
包括了瑞典最大的商會、最大的地產基金、
最大的投資公司的所有人
把他們的老闆全算上了  怎麼樣  特有錢吧
這還沒完  咱們繼續往下還可以發現
這些董事會裡面還有個叫什麼
叫做瑞典羅馬俱樂部的主席
這個羅馬俱樂部又是個什麼東東呢
它是一個由政府高官、外交家、
經濟學家組成的瑞典的精英俱樂部
咱們知道這個瑞典是最成功的
國家福利主義機制的北歐國家  對吧
強大的政府  號稱是人民從搖籃到棺材
都不用操心  政府一手管起來
那我們就要多問一下了
說這裡的人民活得多滋潤吶
這不是活得挺好挺幸福的嘛
這和氣候變遷有什麼關係呢
好吧  這小姑娘桑伯格後面又有錢又有權
所以呢  她迅速的在國際上就出名了
各類宣傳平臺  各類媒體
2018年的瑞典夏天才開始罷課的桑伯格
是不是  到2019年  到現在  一年之內
歐洲的、聯合國的論壇
這個TED、什麼時代雜誌在內的主流媒體
都見到她的身影
世界最高級別的平臺
還有這個達沃斯世界經濟論壇  她也去了
然後還是諾貝爾和平獎的候選人
一系列的巨大的榮譽歸到她身上來了
但她也是幾乎
同時遭到世界主要國家領袖們的批評
普京、法國總理、德國總理、美國川普
川普倒是沒特別說她
但是美國政府對她有評論的
就是對桑伯格呢
說她呢  基本是是個單純的簡單的女孩
但是你這個簡單的想法呢
在很多國家  你是不能使用的  是吧
你這理想是不能夠簡單運行的
還有就是普京的話  更絕了
他一針見血就說了
說這是成年人為了個人利益
利用兒童和青少年讓他們去接觸極端化思想
這還沒完  我跟你說
就是她在歐洲獲得了很多的評論的矛盾還不算
咱們繼續追查下去  還可以發現
這個桑伯格後面還有人呢
就是剛才普京說的那些
有著個人利益的那些成年人
究竟是誰  他們有著怎樣的利益
剛才提到了就是在瑞典的
這是可以權霸一方的基金組織“全球挑戰”
後面一大堆的政治家、
有錢人在它那個組織裡
它其實還是一個更大更廣泛的組織
叫做氣候變遷下的現實
這麼一個組織在瑞典的分支機構
那麼這個全球氣候變遷下現實這個組織呢
它簡稱叫CRP  Climate Reality Project
源頭是在哪  源頭就在美國這裡
這個環保組織呢
是戈爾  就是比爾克林頓執政時期的副總統
戈爾創辦的  叫 Al Gore
那麼戈爾正是用這個氣候話題
作為他後來的總統競選綱領的
因此呢
瑞典這個站在國會大廈前面鬧罷課的環保公主
只不過是瑞典國會大廈裡面上班的
那些政客們操作的一個童星
只是全球政商聯合的計劃的一部分
當然了
如果你說這個氣候變暖的確是個真理的存在
我們都有責任去參與的  對不對
我們現在談的這個氣候變暖
跟我們推行的環保並不完全一致  知道吧
我們平時應該注意身邊的環保
我們應該愛護這個環境
但是氣候變暖到底是真相呢
還是一個謊言呢
真的是一個不可辯駁的真相嘛啊嗎
就像這個前副總統戈爾執導的那部
氣候變暖宣傳片一樣嗎
越來越多的證據顯示
聯合國氣候委員會是違背了學術規範
故意截取短期數據來符合他們的政治議程
對於含有不同意見的這個科學家
它實行精確打擊
只准聯合國這邊說  不准你這些說
這裡面爭論很多的  我舉一個例子
就是聯合國氣候工作委員會發布的
有一個圖表是什麼呢
是全球氣候變暖的日期
跟二氧化碳數值最高的日期重合的圖表
這個數字怎麼採的呢
是通過在南極洲那個深層冰
鑽孔打打深層冰上來獲得的數字
上面的一層一層的冰不同嘛
記載不同的年代嘛
所以從那裡獲得的這個數字
人們很容易得出結論就是什麼呢
就是二氧化碳排放多了的那些年份
就是全球要變暖的那些年份
但是細心的科學家呢
就做了一個動作  把這張圖表放大了
就發現一個最重要的細節  那就是什麼
就是二氧化碳排放量的最高值
總是要比氣候變暖的那個年份的要晚幾年
大家明白什麼意思了吧
就是二氧化碳高排放不是氣候變暖的原因
而是氣候變暖的結果
先有氣候變暖  才有二氧化碳的高排放
但是這樣的顛覆式的研究結論
卻被所有的氣候變暖的擁護者視而不見
繼續他們的運動
所以我們就要繼續追問了
到底這些人要幹什麼
是啊  到底他們要幹什麼呢
我們從一個小故事開始
這個1992年  美國者愛達荷州的眾議員
叫做鮑爾斯  當時  92年的時候
他還是科羅拉多大學的一個研究生
有一天他的導師跟他說
讓他到加州伯克利分校參加一個會議
他的導師跟他說
說美國共產黨最近有一個聚會
聽說他們分裂出一個新派別了
我想知道他們到底想幹什麼
可是那些人已經認得我了
我老搞他們的研究  他們認得我了
要不你替我跑一趟
於是就這樣  鮑爾斯就去一探究竟
這鮑爾斯本來以為伯克利分校
來這開會都是一些激進的左翼青年罷了
是吧  沒想到當天的來了一千四百人
而且與會者都是五十歲往上的主流人士
他一個個西裝革履夾著公文包
看起來是道貌岸然
鮑爾斯在那裡聽他們發言
覺得簡直是難以相信
這是什麼樣的一群人吶
心裡對美國充滿了仇恨
一心想要把美國毀掉
這個會議呢  開了三天
與會的共產主義者們說  說蘇聯解體了
92年開的會嘛  91年解體了
說這共產主義軍事道路失敗了
他們將要執行B計劃  什麼是B計劃呢
內部瓦解和顛覆  摧毀美國乃至全世界
會議期間呢  他們制定了詳盡的計劃
包括怎樣搞垮美國的家庭
搞垮美國的自由企業  摧毀美國人的道德
說這三樣是美國社會的基石
到了九十年代的時候  人們就開始發現
美國的女權運動奠基人  叫做貝蒂的
她其實是共產黨的積極宣傳人員
而且還是蘇共獨裁者斯大林的死忠支持者
她煽動女性幹嘛
離開家庭  鼓吹要同居代替婚姻
這不是把家庭的基本給毀了嗎
還有當時社會說支持墮胎、離婚
說這個兒童儘量早點脫離家庭教育
就這樣  把社會的基本單位家庭給毀掉
達到馬克思共產黨宣言裡面說的
對中產階級家庭宣戰的目的
1992年的時候  美國左派發動了環保運動
那個時候星星之火
別人也沒看見它有什麼發展前途
這些共產黨人在會上討論說
美國中小企業佔大多數
所以呢  如果能以保護環境的名義
制定出很多苛刻的法規
就會對這些企業捆住它們的手腳
讓它們負擔沉重  無法正常運行  讓它們垮掉
從而達到搞垮經濟的目的
不過當時鮑爾斯才25歲  研究生嘛
對此不以為然  計劃太荒唐了  可能嗎
我想我有生之年不用擔心它會實現
結果他就忘了這個事了
一直到了16年之後  2008年
鮑爾斯已經擔任愛達荷州的眾議員了
有一天有一個企業主給他打了個電話
這企業主拜託他說
千萬不要讓當時的一個環保法通過
那個法案一通過呀
不但不能夠對保護環境起到任何作用
而且會讓他這樣的企業無法維持生計
活不下去了
那一瞬間  鮑爾斯就想起來了
16年前  1992年的那群共產黨人
利用環保各種公共政策準備毀掉美國的陰謀
他一下想起來了  驚出一身汗
原來當初計劃的事情正在發生啊
結果他就開始認真調查了
發現當初開會那些人都在幹什麼
結果一看  好嘛
那些會議的參與者已經活躍在美國的各界
有很多都活躍在美國政府的最高層當中
那麼他們的計劃究竟實現多少呢
有哪些已經具體發生在我們現實生活當中呢
川普不是在聯合國喊話嗎
說美國堅決不走社會主義道路嘛
這不是空穴來風啊
上個星期週末  正好
我有幸請到了美國問題專家方偉先生
來坐客《江峰時刻》
跟他聊的還就是這個氣候變遷的事
他就是華文媒體當中
最早採訪鮑爾斯先生的一個媒體人
我想  就在這個週末吧
咱們這個星期六星期天
把這套節目咱們後面編輯好了
就放在我的會員網站當中
有興趣的朋友可以去分享
方偉先生的觀察和思考
究竟這共產主義者在美國做了什麼
他們的目標已經實現了多少
他們的目標能最後實現嗎
這就是從時代雜誌
評選2019年度的這個封面人物
給我們帶來的思考
我覺得吧  咱們這個時代很不簡單
當年的一切暗流
現在已經不說暗流湧動了
已經是變成了激流了
不過這也是好事
這壞到了極處  壞到了表面上來了
也到了痞極泰來的時刻了
《江峰漫談》  我們下回再見