《江峰漫談》  朋友們好
美中經貿談判初見成果
美國和中國政府呢
今天是雙雙公開證實
已經達成了第一階段的貿易協議
中國方面是商務部副部長王受文
在北京時間星期五晚上十點鐘
國務院新聞辦記者會上宣佈的
這個時間段也是很少見  在晚上宣佈
美中雙方達成了第一階段的這個協議文本
那麼王受文表示說
這個協議文本包括了序言知識產權等等等等
說有九個章節  有這麼一些部分
那麼大家注意他的這個表達方式
他說美方將分階段取消對中國產品加徵關稅
實現加徵關稅從升到降的轉變
你一聽  這中國好又打了一個勝仗
美國  你看  從好強便軟了
其實美國各大媒體星期四也紛紛報道了
美中兩國達成這個第一階段協議的這個預估
但是昨天我又觀察到  川普是沒有表態
所以我決定等一下  上次不是有個教訓嘛
當時是中國方面放風
說是美方將降低關稅達成協議
美國這邊主流媒體都引用了這個說法
華爾街股票價格都上去了
就聽著川普在白宮那邊冷冷的說了句
Enjoy  享受股票上升的結果吧
我當時就分析  我那次做節目說這個很蹊蹺
非常不符合川普的性格
川普是個什麼性格什麼樣的人
我過去完整的看過他有個系列片
叫《The Apprentice》（飛黃騰達）
就說你被開除了 You are fired
那一套電視節目
他是一個甚至都不跟著編劇導演的安排走的
這麼一位  不按常理出牌
最後你發現他張弛有度
明明是錯誤地開除了一個實習生
還生生的把自己一個錯誤的決定堅持到最後
最後讓大家覺得
哎呀  他這個決定效果還是不錯的
對那個考察的項目是有好處的
最後大家還很開心很服氣
就這麼一個很倔強的老闆
現在的不是老當板了  當總統了  這脾氣沒變
而你看中美貿易
一旦要有突破的新的進展呢
他肯定會把他自己狠狠的表揚一番的
你喊我這個降稅了  怎麼怎麼  說很多
這個失業率下去了
所以我覺得當時他那個不符合他的性格
果然  第二天川普就說了
我沒有同意降低關稅啊  都是假新聞
所以這一次的咱們就等一下
昨天我等到今天來了  今天來做這個節目
今天早上  川普總統還真的
就九點鐘就發推文出來了
再次指責華爾街日報前天的報道是完全錯誤
是假新聞
不過呢  跟上次不一樣的是什麼
協議這次是達成了  這個基本事實是確認了
那個在中方舉行的新聞發佈會對外宣佈的同時
川普就發推文了
中方晚上的新聞發佈會
估計是跟這個川普發推文的時間
是趕這個時間
他們也研究川普的作息時間了
所以他們要趕在第一時間先把新聞露出來
川普的一看自己排第二名了  也發了推文
說已經跟中國達成了一項非常大的協議
他們同意進行許多結構性改變
大量購買農產品、能源和製成品
25%的關稅保持不變
部分的產品關稅的降為這個7.5%
這樣子的話  那就原定12月15號
實際應該是12月16號
為什麼 咱們知道是星期天
這個懲罰性關稅徵從下星期一開始徵
所以原定於12月16號的關稅就不再加徵了
我們將立即開始第二階段的這個協議談判
而不是等到2020年大選以後
這一句  大家記著  一會兒咱們要說到的
所以說這個川普說了
說這是對所有人來說都是個了不起的協議
就這麼著才算塵埃落定
才算川普把這個事給定下來了
這個事是挺有意思的
大家知道  這個中共從上到下  從過去到現在
都從來不把承諾當回事的
所以這個談判能過去到現在有很多的反覆
其實中共不把承諾當回事是有原因的
這根在哪呢  因為中共在1942年
毛澤東在新華日報上就承諾
未來的中國建立是美國式的民主制度
鄭重的承諾給中國人民什麼言論、出版、
集會、結社、思想、信仰自由  這一系列的
後來這個國民政府打敗了  退居臺灣
當時臺灣省主席叫吳國楨  後來來到美國了
到美國還跟胡適吵架的那個吳國楨
吳國楨說了  國民黨吃虧啊
就吃虧在沒有給中國人民未來的承諾
什麼意思呢  意思就說假承諾撒謊得天下
中共是這麼來的  它的根在這
你別說什麼美國式的民主制度了
你看這個建政之後  基本的人權都給不了嘛
所以中共要坐江山
就要一個謊一個謊的繼續撒下去  不斷的撒謊
現在的中美貿易根本是什麼
就是美國逼迫中共
完成自己當年加入WTO的時候的承諾
當年就撒了個大謊嘛
現在這個王受文對著記者說的九個章節
就是把19年前說過的話再說一遍
就是要把19年前要做的事情再做
好好的做下來
你當年把WTO給你的實惠都拿了
便宜都佔了  成了世界第二大經濟體了
結果承諾的義務你差的太遠了
不僅不實現承諾  還偷知識產權
但是呢  中共這個耍花招
今天算碰到川普這麼一個耍花拳的了
不按常理出牌
當然了  這個所謂咱們說的不按常理出牌
這個常理  是說中共在40年裡面
跟西方打交道當中掌握的那套什麼
利益誘惑、外宣偽裝  這一套東西
你看那外宣  對內一定說是習主席
為什麼說主席呢  突出黨內核心獨裁地位
對外它要叫 President Xi  為什麼呢
跟西方民主社會的民選總統一個感覺嘛
川普總統上臺之後
就不按照中共掌握的這套矇騙美國的常理出牌
你看他  跟這個習近平素未平生嘛
怎麼突然就成了好朋友了呢
結果過了這兩年  大家才慢慢看清楚了
嘴上喊好朋友  這下手一點兒都不輕
特別是不少原來對川普總統說
你老是不在人權問題上對中共喊話
對中共發生了
這些很多朋友原先是不理解
現在也慢慢看清楚了
川普是沒有美國政治領袖傳統上打人權牌
但是你看  他實際行動招招制敵
把中共從戰略伙伴改變成戰略對手
打擊中共全球擴張的2025計劃、
一帶一路計劃吧
斬斷海外擴張伸得最遠的那隻手華為
還制裁了大批關鍵性的科技企業
還有把中國定義為這個什麼匯率操控國
然後呢  再開始部署中程導彈
強化第一島鏈的軍事合作
連續出臺臺灣的、香港的、新疆的法案
這下手的密度可以說就是比1949年之後
這中美兩國敵對狀態下還要狠
今天簽訂的中美貿易協定  其實也不例外的
它裡面有個重要的就是什麼
就是要逼迫中共進行結構性調整
經過一年這中美貿易衝突
很多人其實已經忘記了貿易衝突的緣起
或多或少的關注的什麼是加了多少關稅
減免了多少關稅上了
其實說實話  這個關稅呢  本來就沒有的
中美之間貿易  美國沒有收中國的關稅的
它只是川普用來制約
把中共趕回談判桌上的一根棍子
它是一個手段
這一次第一階段這個協議簽訂
不少朋友就有些擔心
咱們今天這個節目做的就是幫助
把這些擔心  咱們一條條分析一下
這些擔心是什麼呢
比如說是不是中共的就拖刀法
這讓商人出身的川普看見小的利益
什麼購買農產品、購買能源  就上鉤了
還有的顧慮是什麼
說這個協議到底是不是像中國外交部所說的
是平等共贏的協議  是雙方都得好吧
美國讓中共緩過勁兒來了
以後美國會不會吃更大的虧呀
中國的老百姓是不是離天亮的希望會更遠呢
還有就說川普這個幹這個事兒
就像當年的張伯倫一樣
拿回了一個就是養大了希特勒的綏靖協議
咱們就說說這些疑問  一條條來解釋一下
首先咱們就先看看這個協議的本身嘛  對吧
中方說是
每年購買美國農產品四百到五百億美元
開放金融市場  匯率呢  不能亂動
保護知識產權  停止強迫技術轉讓  等等
建立相應的法律和執行機制
這是給中方的要求
美國方面的是什麼呢
就是2500億美元的25%關稅繼續保持
1200億美元的關稅減半  成為7.5%
兩方面的內容  大家看懂了嗎
對於美方來說  什麼損失都沒有
關稅本來就沒有的  還要繼續保持關稅
加上去的還不減了
這一招繼續為美中貿易逆差找平衡
加上農產品採購
你說這是不是讓中共不斷的失血呀
都得掏錢的
這樣就把原來的盜竊和不平等貿易侵佔的錢
一點點給回吐出來了
唯一讓步的就是減半關稅
算起來是多少呢  計算器一打  90億美元
我剛才算了一下  90億美元
這就是這次貿易協議
中方得到的全部戰利品  少交90億美元
還不是賺了90億美元  是少交90億美元
它那邊買農產品要給400多億呢
但重要什麼  對中共來說
它換回來一箇中文說的那個叫面子
它換回了一個重大的面子
就是王受文說的實現了關稅從升到降的轉變
但其他都不好意思在新聞發佈會對外說
說這個關稅本來是沒有的
我們已經白交了好多了
更不好意思地說什麼
這個協議中  中共說要打要報復
折騰了一年多了嘛  對不對
還是回到了協議的最原點
卻多繳了3700百億美元商品的關稅
差不多算起來700億美元
這一年多交700多億
那你說  早幹啥去了呢
早籤協議這700多億省下來了
這700多億  我跟你說
就是這一年來煽動愛國主義
什麼打倒美帝喊口號
還有那些各類專家們出來的
研究的強大的這個什麼
稀土戰、國債戰的這些報復手段
700多億  一句話  付吹牛的錢
中方的義務呢  剛說了美方
多掙了關稅  就是少減了那7.5%
那麼中方的義務呢  我們注意到
你看  什麼不準亂動匯率
不準強迫轉移這個知識產權
我們這裡說兩點  咱們看這個中方那邊
第一  這個實際上說的這些
都直接要限制中方的政府行為的
我匯率改變是我政府應該做的事情
中央銀行央行做的事情
甚至要改變原來的中國的外資投資法
是外資投資法規定的  你到我這投資
把你的技術產權把你的管理方法讓出來
這是它的法律規定的
美國要它改變  這等於是什麼呢
就等於干涉中國內政嘛
這個時候它怎麼不說了呢
說美國  香港問題  你干涉中國內政  是吧
新疆  說你干涉中國內政
這麼明顯的是真正干涉中國內政的
這時中共怎麼都不敢說話了呢
中共要真的把協議簽下來
照它們自己的邏輯  那就是喪權辱國呀
那為什麼它要答應下來的
川普總統說  中共非常急於達成一個協議
因為它已經到了內困外患的絕境上了
這點  我們一會兒再補充說
第二  要注意它這個協議
作為結構性的調整
原來提到的這個中共政府
對於自己的國營企業的補貼呀
咱們看  這次第一階段協議的內容中沒有看到
說明什麼呢
為了達成第一階段的協議
美方放棄了對國營企業補貼這一點的堅持
可能是放在第二階段上再談了
所以肯定的是什麼
肯定是中方在這方面它堅持不讓步
大家看出來了嗎
前面什麼開放金融市場、停止偷竊知識產權
這都是一個長期調整的過程
它不會一下子打到中共的政治體制上
但是終止對於國營企業的補貼
對於中共的權貴家族的利益集團的打擊
那是立竿見影
那它們得起活不下去  它們的家族不能掙錢
不能瓜分國家利益了嘛
這就是中共現在的所謂的
不要說它共產主義、社會會主義好了
這個現在就是個權貴資本主義
就是為了頂尖的那麼幾家權貴家族服務的
全國人都為它們服務的這麼一個政治體制
那好  你打它的這個補貼  就會立即引起什麼
黨內政治矛盾和鬥爭升級
這就可以直接打擊到它們的這個政治制度了
這是我們可以拿出來這個講的
關於中方協議的它要執行的義務的兩點
所以說這個協議
不僅僅是一個經濟利益上的不平等條約
也是一個
對於中共的政治體制威脅很大的一個條約
所以這麼解釋  朋友們就知道了
這不是一個誰佔便宜誰不佔便宜的問題了
是完完全全一個咱們叫不平等條約
那麼它是不是中共一貫用的用的拖刀法呢
把美國拖到最後  讓美國吃大虧呢
我跟你說  是  它的確是一個拖刀法
但是呢  這個拖刀法在這次呢
不像以往那樣那麼好用  為什麼呢
中美貿易協議  它有一個關鍵點
就是它跳出了WTO這麼一個全球協議
全球組織的框架
在那個框架下  中美之間的不平衡貿易衝突
你們兩個  你得依靠國際協議
去找國際法庭來裁定  你知道吧
得找另外一個人來決定我們兩家的事
這樣的話  中共就有好多空子可以鑽了
因為每個國家都有自己私利吧  對不對
正好中共喜歡這拉攏、孤立  搞這套做法
這個做法是中共的長處  拉一個  打一個
所以呢  當時在WTO的協議整體框架下
美國和中國發生了經濟矛盾
貿易之間的這些矛盾
會拖滯的時間很長  不好解決
那麼現在的中美貿易協議是雙邊協議
直接根據協議來處理
而且協議已經確定了  中方必須進行什麼
法律變更、規章制度變更
然後是雙方約定一個制約的機制
你如果違反了上述規定
咱們怎麼辦、怎麼懲罰  這叫制約機制
雙方的這些機制
是不是更快更有效的來處理糾紛呢
這實際上不僅不是中共的拖刀法會發揮效益
是正相反  是對付中共拖刀法的有力手段
美國它是一個法治國家
它一旦有了這個協議條文以後
它下面這些部門的執行力度會更加大
再說了  川普總統已經表態了
說第二階段談判馬上開始
不是說第一階段這個協議訂完了以後
大家雙方鼓掌、握手、放煙花
沒那麼個事
中共方面  它的結構性調整
不會拖到2020年大選年之後
也就川普總統給的這個結束期
真正最後的這個協議結束期
必須  也就是一年的時間
因此第一階段的協議簽訂  不但不會上當
反而這個條約涉及到這些上述領域的工作
馬上就可以進入執行階段
至於川普會不會帶來
一個張伯倫式的慕尼黑協定呢
這裡有一個跟當年內外環境的比較
咱們看一下  對內當年是什麼
當年英國人特別害怕打仗
下議院也害怕打仗
它需要有一個和平的承諾
因為他們害怕再來一次
像第一次世界大戰那樣的災難嘛
也是英國法國跟德國開戰嘛
所以當時英國國內
普遍存在著一種僥倖和躲避  能不打就不打
為了迎合國內的民意
這種實際上叫鴕鳥政策  鴕鳥的民意
張伯倫就急於進行綏靖
那現在的川普呢
儘管也有民主黨對他的圍攻
但是美國國會啊
在對付中共威脅的這個認知上高度一致
美國民眾  特別是在香港反送終運動之後
對於中共的邪惡有了比較普遍的反感
川普對華政策強硬  對華對抗
那是有民意基礎的
最新民調顯示  川普在三個搖擺州的民意中
已經取得了明顯的優勢
這對於川普在政治上  他就可以怎麼樣
他有更強的把握贏得連任
所以呢  他也不會有當年張伯倫那樣的急促
那麼對外呢  當年張伯倫面對的是誰  希特勒
好嘛  當時的德國
在整個歐洲經歷了經濟大蕭條之後
它恢復的最快  崛起拔的最高
軍事上、經濟上有長足的發展
當時大洋對岸的美國華爾街
是一直偷偷的給德國錢  幫它建立兵工廠
英國和西方對付希特勒沒有力氣  也不團結
張伯倫沒有實力
去制止希特勒進一步的軍事冒險
現在的中共完全不同了
就拿貿易協定簽訂
同一天結束的中央經濟工作會議來說
這個中央經濟工作會議
是決定2020年以後怎麼發展的
這裡面充滿了失敗的情緒
是2013年以來第一次提出來說
經濟保穩定作為發展目標
不是求發展  是保穩定  那意思是什麼
意思就是搖搖欲墜才保穩定吧  對吧
儘管低調定下來說明年是6%的發展目標
其實國務院發展研究中心副主任叫王一鳴的
在人民日報發表了長文
人民日報發表長文意思是什麼
是真正的中共自己的本意  就是什麼
不必執著於6%的經濟增長率  什麼意思呢
就是保不住6個點了
中央經濟會議說保6個點
他的意思說  也不一定保得住了
事實上  李克強的高參高善文都說了
叫做保四爭五是長期目標
六實現不了  保四就不錯了
那中共雖然說要做好這個過苦日子的準備嘛
現實是什麼
當年過苦日子是五十年代六十年代
那個時候中國老百姓吃苦、受饑荒
甚至還有不停的政治運動  還可以承受
現在完全不同  這麼大的中國的經濟總量
不是說你能吃草
能夠去再走兩萬五千里長徵  就能逃脫的
達不到一定的發展區間  這個社會會崩盤
這種力量不是吃苦就能解決的
不是說黨內一起向左轉
恢復文化大革命就能解決的
這也是為什麼
中共著急簽訂貿易協定的關鍵原因
這個黨撐不下去了
哪怕是公然去搶
現在不是公然去搶成功的這些私營企業
搶它們的財產
你搶了這點錢也無法支撐了
各個省各個市有多少的債務
公務員工資都發不出來了
此外  國際環境還也糟糕透了
北約首度把中共當做威脅
德國、英國、法國的軍艦
都跑來這個臺灣海峽了
香港的民主運動
中共已經失去了一貫的暴力的成功管制能力
它沒用了  管不住了
臺灣的大選形勢呢
也向中共多年的統戰培養的反方向而行
這就是川普說的呀
中共非常需要一個協議的原因  內困外患
此外的貿易協定的簽訂啊
也不意味著中美之間衝突的結束
正相反  這種衝突正在全面升級
中共自己也承認吧
就在這個貿易協定簽訂的同時
中共外交部長這個王毅
在一個國際研討會上痛斥美國
說你們美國的中國觀入了歧途了
意思是說  兩個國家本來過的好好的
現在你們怎麼把我們中國
當著別人  當另外一種看法了呢
現在是呼籲  現在不要對抗  不要衝突
我們合作雙贏
這個潛臺詞是什麼
就是中美之間已經進入了對抗狀態
但是其實正如副總統彭斯說的
不是美國要跟中國脫鉤
而是中共的極權統治的本質
中共它的價值觀讓它與世界脫鉤
《江峰漫談》  我們下回再見