《江峰漫谈》  朋友们好
美中经贸谈判初见成果
美国和中国政府呢
今天是双双公开证实
已经达成了第一阶段的贸易协议
中国方面是商务部副部长王受文
在北京时间星期五晚上十点钟
国务院新闻办记者会上宣布的
这个时间段也是很少见  在晚上宣布
美中双方达成了第一阶段的这个协议文本
那么王受文表示说
这个协议文本包括了序言知识产权等等等等
说有九个章节  有这么一些部分
那么大家注意他的这个表达方式
他说美方将分阶段取消对中国产品加征关税
实现加征关税从升到降的转变
你一听  这中国好又打了一个胜仗
美国  你看  从好强便软了
其实美国各大媒体星期四也纷纷报道了
美中两国达成这个第一阶段协议的这个预估
但是昨天我又观察到  川普是没有表态
所以我决定等一下  上次不是有个教训嘛
当时是中国方面放风
说是美方将降低关税达成协议
美国这边主流媒体都引用了这个说法
华尔街股票价格都上去了
就听着川普在白宫那边冷冷的说了句
Enjoy  享受股票上升的结果吧
我当时就分析  我那次做节目说这个很蹊跷
非常不符合川普的性格
川普是个什么性格什么样的人
我过去完整的看过他有个系列片
叫《The Apprentice》（飞黄腾达）
就说你被开除了 You are fired
那一套电视节目
他是一个甚至都不跟着编剧导演的安排走的
这么一位  不按常理出牌
最后你发现他张弛有度
明明是错误地开除了一个实习生
还生生的把自己一个错误的决定坚持到最后
最后让大家觉得
哎呀  他这个决定效果还是不错的
对那个考察的项目是有好处的
最后大家还很开心很服气
就这么一个很倔强的老板
现在的不是老当板了  当总统了  这脾气没变
而你看中美贸易
一旦要有突破的新的进展呢
他肯定会把他自己狠狠的表扬一番的
你喊我这个降税了  怎么怎么  说很多
这个失业率下去了
所以我觉得当时他那个不符合他的性格
果然  第二天川普就说了
我没有同意降低关税啊  都是假新闻
所以这一次的咱们就等一下
昨天我等到今天来了  今天来做这个节目
今天早上  川普总统还真的
就九点钟就发推文出来了
再次指责华尔街日报前天的报道是完全错误
是假新闻
不过呢  跟上次不一样的是什么
协议这次是达成了  这个基本事实是确认了
那个在中方举行的新闻发布会对外宣布的同时
川普就发推文了
中方晚上的新闻发布会
估计是跟这个川普发推文的时间
是赶这个时间
他们也研究川普的作息时间了
所以他们要赶在第一时间先把新闻露出来
川普的一看自己排第二名了  也发了推文
说已经跟中国达成了一项非常大的协议
他们同意进行许多结构性改变
大量购买农产品、能源和制成品
25%的关税保持不变
部分的产品关税的降为这个7.5%
这样子的话  那就原定12月15号
实际应该是12月16号
为什么 咱们知道是星期天
这个惩罚性关税征从下星期一开始征
所以原定于12月16号的关税就不再加征了
我们将立即开始第二阶段的这个协议谈判
而不是等到2020年大选以后
这一句  大家记着  一会儿咱们要说到的
所以说这个川普说了
说这是对所有人来说都是个了不起的协议
就这么着才算尘埃落定
才算川普把这个事给定下来了
这个事是挺有意思的
大家知道  这个中共从上到下  从过去到现在
都从来不把承诺当回事的
所以这个谈判能过去到现在有很多的反复
其实中共不把承诺当回事是有原因的
这根在哪呢  因为中共在1942年
毛泽东在新华日报上就承诺
未来的中国建立是美国式的民主制度
郑重的承诺给中国人民什么言论、出版、
集会、结社、思想、信仰自由  这一系列的
后来这个国民政府打败了  退居台湾
当时台湾省主席叫吴国桢  后来来到美国了
到美国还跟胡适吵架的那个吴国桢
吴国桢说了  国民党吃亏啊
就吃亏在没有给中国人民未来的承诺
什么意思呢  意思就说假承诺撒谎得天下
中共是这么来的  它的根在这
你别说什么美国式的民主制度了
你看这个建政之后  基本的人权都给不了嘛
所以中共要坐江山
就要一个谎一个谎的继续撒下去  不断的撒谎
现在的中美贸易根本是什么
就是美国逼迫中共
完成自己当年加入WTO的时候的承诺
当年就撒了个大谎嘛
现在这个王受文对着记者说的九个章节
就是把19年前说过的话再说一遍
就是要把19年前要做的事情再做
好好的做下来
你当年把WTO给你的实惠都拿了
便宜都占了  成了世界第二大经济体了
结果承诺的义务你差的太远了
不仅不实现承诺  还偷知识产权
但是呢  中共这个耍花招
今天算碰到川普这么一个耍花拳的了
不按常理出牌
当然了  这个所谓咱们说的不按常理出牌
这个常理  是说中共在40年里面
跟西方打交道当中掌握的那套什么
利益诱惑、外宣伪装  这一套东西
你看那外宣  对内一定说是习主席
为什么说主席呢  突出党内核心独裁地位
对外它要叫 President Xi  为什么呢
跟西方民主社会的民选总统一个感觉嘛
川普总统上台之后
就不按照中共掌握的这套蒙骗美国的常理出牌
你看他  跟这个习近平素未平生嘛
怎么突然就成了好朋友了呢
结果过了这两年  大家才慢慢看清楚了
嘴上喊好朋友  这下手一点儿都不轻
特别是不少原来对川普总统说
你老是不在人权问题上对中共喊话
对中共发生了
这些很多朋友原先是不理解
现在也慢慢看清楚了
川普是没有美国政治领袖传统上打人权牌
但是你看  他实际行动招招制敌
把中共从战略伙伴改变成战略对手
打击中共全球扩张的2025计划、
一带一路计划吧
斩断海外扩张伸得最远的那只手华为
还制裁了大批关键性的科技企业
还有把中国定义为这个什么汇率操控国
然后呢  再开始部署中程导弹
强化第一岛链的军事合作
连续出台台湾的、香港的、新疆的法案
这下手的密度可以说就是比1949年之后
这中美两国敌对状态下还要狠
今天签订的中美贸易协定  其实也不例外的
它里面有个重要的就是什么
就是要逼迫中共进行结构性调整
经过一年这中美贸易冲突
很多人其实已经忘记了贸易冲突的缘起
或多或少的关注的什么是加了多少关税
减免了多少关税上了
其实说实话  这个关税呢  本来就没有的
中美之间贸易  美国没有收中国的关税的
它只是川普用来制约
把中共赶回谈判桌上的一根棍子
它是一个手段
这一次第一阶段这个协议签订
不少朋友就有些担心
咱们今天这个节目做的就是帮助
把这些担心  咱们一条条分析一下
这些担心是什么呢
比如说是不是中共的就拖刀法
这让商人出身的川普看见小的利益
什么购买农产品、购买能源  就上钩了
还有的顾虑是什么
说这个协议到底是不是像中国外交部所说的
是平等共赢的协议  是双方都得好吧
美国让中共缓过劲儿来了
以后美国会不会吃更大的亏呀
中国的老百姓是不是离天亮的希望会更远呢
还有就说川普这个干这个事儿
就像当年的张伯伦一样
拿回了一个就是养大了希特勒的绥靖协议
咱们就说说这些疑问  一条条来解释一下
首先咱们就先看看这个协议的本身嘛  对吧
中方说是
每年购买美国农产品四百到五百亿美元
开放金融市场  汇率呢  不能乱动
保护知识产权  停止强迫技术转让  等等
建立相应的法律和执行机制
这是给中方的要求
美国方面的是什么呢
就是2500亿美元的25%关税继续保持
1200亿美元的关税减半  成为7.5%
两方面的内容  大家看懂了吗
对于美方来说  什么损失都没有
关税本来就没有的  还要继续保持关税
加上去的还不减了
这一招继续为美中贸易逆差找平衡
加上农产品采购
你说这是不是让中共不断的失血呀
都得掏钱的
这样就把原来的盗窃和不平等贸易侵占的钱
一点点给回吐出来了
唯一让步的就是减半关税
算起来是多少呢  计算器一打  90亿美元
我刚才算了一下  90亿美元
这就是这次贸易协议
中方得到的全部战利品  少交90亿美元
还不是赚了90亿美元  是少交90亿美元
它那边买农产品要给400多亿呢
但重要什么  对中共来说
它换回来一个中文说的那个叫面子
它换回了一个重大的面子
就是王受文说的实现了关税从升到降的转变
但其他都不好意思在新闻发布会对外说
说这个关税本来是没有的
我们已经白交了好多了
更不好意思地说什么
这个协议中  中共说要打要报复
折腾了一年多了嘛  对不对
还是回到了协议的最原点
却多缴了3700百亿美元商品的关税
差不多算起来700亿美元
这一年多交700多亿
那你说  早干啥去了呢
早签协议这700多亿省下来了
这700多亿  我跟你说
就是这一年来煽动爱国主义
什么打倒美帝喊口号
还有那些各类专家们出来的
研究的强大的这个什么
稀土战、国债战的这些报复手段
700多亿  一句话  付吹牛的钱
中方的义务呢  刚说了美方
多挣了关税  就是少减了那7.5%
那么中方的义务呢  我们注意到
你看  什么不准乱动汇率
不准强迫转移这个知识产权
我们这里说两点  咱们看这个中方那边
第一  这个实际上说的这些
都直接要限制中方的政府行为的
我汇率改变是我政府应该做的事情
中央银行央行做的事情
甚至要改变原来的中国的外资投资法
是外资投资法规定的  你到我这投资
把你的技术产权把你的管理方法让出来
这是它的法律规定的
美国要它改变  这等于是什么呢
就等于干涉中国内政嘛
这个时候它怎么不说了呢
说美国  香港问题  你干涉中国内政  是吧
新疆  说你干涉中国内政
这么明显的是真正干涉中国内政的
这时中共怎么都不敢说话了呢
中共要真的把协议签下来
照它们自己的逻辑  那就是丧权辱国呀
那为什么它要答应下来的
川普总统说  中共非常急于达成一个协议
因为它已经到了内困外患的绝境上了
这点  我们一会儿再补充说
第二  要注意它这个协议
作为结构性的调整
原来提到的这个中共政府
对于自己的国营企业的补贴呀
咱们看  这次第一阶段协议的内容中没有看到
说明什么呢
为了达成第一阶段的协议
美方放弃了对国营企业补贴这一点的坚持
可能是放在第二阶段上再谈了
所以肯定的是什么
肯定是中方在这方面它坚持不让步
大家看出来了吗
前面什么开放金融市场、停止偷窃知识产权
这都是一个长期调整的过程
它不会一下子打到中共的政治体制上
但是终止对于国营企业的补贴
对于中共的权贵家族的利益集团的打击
那是立竿见影
那它们得起活不下去  它们的家族不能挣钱
不能瓜分国家利益了嘛
这就是中共现在的所谓的
不要说它共产主义、社会会主义好了
这个现在就是个权贵资本主义
就是为了顶尖的那么几家权贵家族服务的
全国人都为它们服务的这么一个政治体制
那好  你打它的这个补贴  就会立即引起什么
党内政治矛盾和斗争升级
这就可以直接打击到它们的这个政治制度了
这是我们可以拿出来这个讲的
关于中方协议的它要执行的义务的两点
所以说这个协议
不仅仅是一个经济利益上的不平等条约
也是一个
对于中共的政治体制威胁很大的一个条约
所以这么解释  朋友们就知道了
这不是一个谁占便宜谁不占便宜的问题了
是完完全全一个咱们叫不平等条约
那么它是不是中共一贯用的用的拖刀法呢
把美国拖到最后  让美国吃大亏呢
我跟你说  是  它的确是一个拖刀法
但是呢  这个拖刀法在这次呢
不像以往那样那么好用  为什么呢
中美贸易协议  它有一个关键点
就是它跳出了WTO这么一个全球协议
全球组织的框架
在那个框架下  中美之间的不平衡贸易冲突
你们两个  你得依靠国际协议
去找国际法庭来裁定  你知道吧
得找另外一个人来决定我们两家的事
这样的话  中共就有好多空子可以钻了
因为每个国家都有自己私利吧  对不对
正好中共喜欢这拉拢、孤立  搞这套做法
这个做法是中共的长处  拉一个  打一个
所以呢  当时在WTO的协议整体框架下
美国和中国发生了经济矛盾
贸易之间的这些矛盾
会拖滞的时间很长  不好解决
那么现在的中美贸易协议是双边协议
直接根据协议来处理
而且协议已经确定了  中方必须进行什么
法律变更、规章制度变更
然后是双方约定一个制约的机制
你如果违反了上述规定
咱们怎么办、怎么惩罚  这叫制约机制
双方的这些机制
是不是更快更有效的来处理纠纷呢
这实际上不仅不是中共的拖刀法会发挥效益
是正相反  是对付中共拖刀法的有力手段
美国它是一个法治国家
它一旦有了这个协议条文以后
它下面这些部门的执行力度会更加大
再说了  川普总统已经表态了
说第二阶段谈判马上开始
不是说第一阶段这个协议订完了以后
大家双方鼓掌、握手、放烟花
没那么个事
中共方面  它的结构性调整
不会拖到2020年大选年之后
也就川普总统给的这个结束期
真正最后的这个协议结束期
必须  也就是一年的时间
因此第一阶段的协议签订  不但不会上当
反而这个条约涉及到这些上述领域的工作
马上就可以进入执行阶段
至于川普会不会带来
一个张伯伦式的慕尼黑协定呢
这里有一个跟当年内外环境的比较
咱们看一下  对内当年是什么
当年英国人特别害怕打仗
下议院也害怕打仗
它需要有一个和平的承诺
因为他们害怕再来一次
像第一次世界大战那样的灾难嘛
也是英国法国跟德国开战嘛
所以当时英国国内
普遍存在着一种侥幸和躲避  能不打就不打
为了迎合国内的民意
这种实际上叫鸵鸟政策  鸵鸟的民意
张伯伦就急于进行绥靖
那现在的川普呢
尽管也有民主党对他的围攻
但是美国国会啊
在对付中共威胁的这个认知上高度一致
美国民众  特别是在香港反送终运动之后
对于中共的邪恶有了比较普遍的反感
川普对华政策强硬  对华对抗
那是有民意基础的
最新民调显示  川普在三个摇摆州的民意中
已经取得了明显的优势
这对于川普在政治上  他就可以怎么样
他有更强的把握赢得连任
所以呢  他也不会有当年张伯伦那样的急促
那么对外呢  当年张伯伦面对的是谁  希特勒
好嘛  当时的德国
在整个欧洲经历了经济大萧条之后
它恢复的最快  崛起拔的最高
军事上、经济上有长足的发展
当时大洋对岸的美国华尔街
是一直偷偷的给德国钱  帮它建立兵工厂
英国和西方对付希特勒没有力气  也不团结
张伯伦没有实力
去制止希特勒进一步的军事冒险
现在的中共完全不同了
就拿贸易协定签订
同一天结束的中央经济工作会议来说
这个中央经济工作会议
是决定2020年以后怎么发展的
这里面充满了失败的情绪
是2013年以来第一次提出来说
经济保稳定作为发展目标
不是求发展  是保稳定  那意思是什么
意思就是摇摇欲坠才保稳定吧  对吧
尽管低调定下来说明年是6%的发展目标
其实国务院发展研究中心副主任叫王一鸣的
在人民日报发表了长文
人民日报发表长文意思是什么
是真正的中共自己的本意  就是什么
不必执着于6%的经济增长率  什么意思呢
就是保不住6个点了
中央经济会议说保6个点
他的意思说  也不一定保得住了
事实上  李克强的高参高善文都说了
叫做保四争五是长期目标
六实现不了  保四就不错了
那中共虽然说要做好这个过苦日子的准备嘛
现实是什么
当年过苦日子是五十年代六十年代
那个时候中国老百姓吃苦、受饥荒
甚至还有不停的政治运动  还可以承受
现在完全不同  这么大的中国的经济总量
不是说你能吃草
能够去再走两万五千里长征  就能逃脱的
达不到一定的发展区间  这个社会会崩盘
这种力量不是吃苦就能解决的
不是说党内一起向左转
恢复文化大革命就能解决的
这也是为什么
中共着急签订贸易协定的关键原因
这个党撑不下去了
哪怕是公然去抢
现在不是公然去抢成功的这些私营企业
抢它们的财产
你抢了这点钱也无法支撑了
各个省各个市有多少的债务
公务员工资都发不出来了
此外  国际环境还也糟糕透了
北约首度把中共当做威胁
德国、英国、法国的军舰
都跑来这个台湾海峡了
香港的民主运动
中共已经失去了一贯的暴力的成功管制能力
它没用了  管不住了
台湾的大选形势呢
也向中共多年的统战培养的反方向而行
这就是川普说的呀
中共非常需要一个协议的原因  内困外患
此外的贸易协定的签订啊
也不意味着中美之间冲突的结束
正相反  这种冲突正在全面升级
中共自己也承认吧
就在这个贸易协定签订的同时
中共外交部长这个王毅
在一个国际研讨会上痛斥美国
说你们美国的中国观入了歧途了
意思是说  两个国家本来过的好好的
现在你们怎么把我们中国
当着别人  当另外一种看法了呢
现在是呼吁  现在不要对抗  不要冲突
我们合作双赢
这个潜台词是什么
就是中美之间已经进入了对抗状态
但是其实正如副总统彭斯说的
不是美国要跟中国脱钩
而是中共的极权统治的本质
中共它的价值观让它与世界脱钩
《江峰漫谈》  我们下回再见