《江峰漫谈》  朋友们好
美国众议院外交委员会
12月18号  就是昨天
一致通过了西藏政策及支持法案
Tibetan Policy and Support Act of 2019
要求加强美国现有法律对西藏人权的支持
大家看从11月底到12月初
香港人权法案、新疆维吾尔人权法案陆续通过
而且川普总统签署正式成为法案
大家可以从这个线索上看到
香港的街头平静了很多  对吧
当时都发展到最恶劣的阶段
香港警察开始进攻包围大学校园
现在街头基本平静了
人们开始进入议会斗争阶段
看出来《香港人权法案》巨大威力
新疆法案也一样
中共外交系统、文宣系统大肆的辱骂
诅咒美国911好了伤疤忘了疼
骂完了之后就是服软
最实际的行动就是新疆的这些高级官员
到北京去  在国务院新闻办正式宣布
解散新疆的这些所谓再教育营
就是非法关押穆斯林的集中营嘛
说明什么  美国针对中共的人权法非常有效
为什么有效呢  关键原因就是
里面加上的具体的针对中共官员的经济制裁
和这个拒绝签证的措施
中共的服软实实在在的证明了两条
第一条  这个党  无论它说的多么天花乱坠
什么中国特色社会主义  其实就是什么
少数红色权贵家族利用社会主义的暴力机器
加上资本主义的金钱政策
为自己不断捞取  这么一个土匪集团
所以你只要打击了这些利益既得者
就可以打击这个脆弱的政治制度
甚至改变他们的残酷的政策
第二条是什么呢  你看这个中共啊
它无论多少宣传
也掩盖不住他们裸官的这个现状
掩盖不住他们自己
对自己这套政治体系的毫无信念
都在往海外跑嘛  家属跑  财富也跑
只要美国一停止他们的签证  就傻了  就怂了
他们无限向往西方的自由世界
一说要把门给他关上了
马上什么坏事都悠着点了
都不敢那么放肆了
今天咱们就说说这个西藏法案
这个法案有着前面两个法案异曲同工之妙
这次西藏法案
是2002年的西藏关系法的补充升级版
咱们就先说说这个2002
和2019这两个版本的不同之处
先看这个法案的名称
叫西藏政策及支持法案
也就是说呢  有两层意思吧
第一  是具体化的政策
另外一个是怎么样支持
原有的法律和现在即将推行的政策支持
政策  支持  两层意思
我比较粗略的看了一遍这个法案
对照原有的这个西藏关系法呢
我跟大家聊聊  先聊这个西藏关系法
咱们回顾一下原来这个关系法
美国关注西藏问题
是在上个世纪八十年代开始的
这跟台湾的还有些关系呢
最近时间这个蒋经国先生的日记有披露
有一个很大的篇章
就描述了台湾最艰难的日子  什么时候
卡特政府对外宣布与台湾断交
当时只提前了九个小时来通知中华民国政府
把蒋经国都气炸了  你想  得多少问题
跟美国断交了  股市、台湾经济会不会崩盘
学生会不会上街游行
国际上会有哪些连锁反应
当时蒋继国马上
就召集党内的几个大佬到官邸开会
几个小时内就要决定未来台湾的道路
其实那个时候美国国内也有很多人坐不住
有很多真正有远见看得透中共的这些议员呢
他也在行动
所以后来是怎么  出台了台湾关系法嘛
这个台湾关系法就给了台湾最后一个金钟罩
一个保护伞  保证了台湾最后
能够实现经济上的四小龙的飞跃
实现民主体制的转型
如果没有这个关系法呀
中共早就大规模的蚕食  甚至打开战端了
西藏问题就受到这个启发
要用一个美国的国内法
来给美国对西藏问题的关注制定一个路线
89年  那就现在这个众议院议长佩洛西
咱们昨天不说了  领导对川普弹劾的那一位
当年她是人权委员会成员  是一位议员
他带头提出西藏问题七项建议
后来美国国会就通过这个建议  拨款
拨款干什么用呢  一个是美国之音呢
增加了藏语的广播  对西藏广播
另外每年抽出几十万
邀请三十位西藏问题专家访问美国
后来就把西藏问题啊
就放进了就对中国人权状况考察
和最惠国待遇挂钩这么一个篮子里面了
所以那些年我们经常可以看到
中共外交部抗议美国干涉西藏问题
但整体来说中共是有所顾忌
为什么  要跟美国做生意啊
你拿人权问题一卡
做不好生意做不了买卖了
但是到了克林顿政府时期
把这个人权跟贸易脱钩了
再后来就给了永久最惠国待遇
这我们也都知道了  就是中国进入WTO了
中共就再也不怕美国的什么人权问题了
于是  它在中国什么  大肆迫害法轮功
抓捕维权人士、维权律师
越来越凶  是这么来的
那么咱们回到这个西藏关系法
佩洛西的那个七项建议虽然在执行
但那个不是一个成文的国内法
得要有个像台湾关系法那样的一个国内法
才能来有效制约中共  美国才名正言顺
也会让中共有长久的忌惮
1991年的时候  老布什作为美国总统
请达赖喇嘛来了美国  会见了他
这个达赖尊者的个人魅力、藏传佛教的魅力
打动了很多的美国人
从好莱坞到美国政界都有了不少的跟随者
甚至发展了不少信徒
我做过一集历史上的今天
说过好莱坞巨星理查基尔
就是藏传佛教格鲁派信徒
因为他为西藏发生被中共打压  被好莱坞封杀
有兴趣的朋友可以
在我的《历史上的今天》系列里面翻出来
可以找出来  对这个事件多一些了解
那么于是美国国会就开始酝酿西藏关系
但这个法案呢  后来推出的时候并不好
2002年  大家可能反应过来了
当时是美国因为反恐战争要与中共联盟嘛
西藏关系法推出的那天
是2002年美国财政年最后一天  9月30号
塞在那个2003财政年度
美国对外关系授权法里面的
都没有独立成文
你可以看得出来是
小布什总统是老大不乐意签署的这个
后来他还发表声明说
这个关系法里面有些条款
是国会干涉他的这个总统权力
因外交事务职权是总统的权力
干涉他在外交事务职权了  对西藏问题
这里面就蕴含着什么
小布什担心中共对西藏问题的反弹
会影响美国在反恐方面的大战略
其实中共就把这点看的很透
你美国人怕什么  我来什么
所以在西藏关系法推出之后
中共对于西藏的宗教信仰民俗语言文化
原来是试探性的打压  到后来是残酷的
所以你看  从小布什到奥巴马时期
西藏关系法还没有原来佩洛西七项建议那样
来的劲儿大
美国派一个叫做西藏问题协调专员
级别很高的  希拉里的副国务卿
你听起来  副国务卿啊  副总理啊
这级别很高啊  其实不是
你想  这干部他级别越高  他越日理万机嘛
实际上就把西藏人权就怎么样
你看起来  我好重视哦  我干部很高级哦
实际上就做不了什么务实的事了
他那是要干嘛  他过去要促进
中共跟达赖喇嘛的对话
中共愿意答应你吗  就不理你了嘛
关心西藏的文化宗教和西藏脆弱的自然环境
行  那你去考察一下  考察一下长江的上游吧
说的难听一点呢
这是当时美国政府跟中共打配合呢
美国这边说高调关注  中共那边是强烈反对
美国这边说我请达赖喇嘛来演讲
那边中共说痛斥藏独
美国无法制约吗
所以中共那边打压是越来越厉害
这期间呢   就不断的有西藏的僧侣
甚至信众自焚抗议  非常惨烈
那么回到现在这个西藏政策和支持法案了
其实这就是针对过去的那些玩虚的
我给它着实了  不玩虚的了
重要的就是什么
原来这个西藏关系法第618条  说
你别搞什么副国务卿那些日理万机的事情了
现在很实在
就是在西藏拉萨建立一个美国领事馆
建立一个代表美国的政府团队在那里工作
那你说  有个团队
是要比你一个副国务卿的幌子要实在吧
我跟你说  这一招狠呐
根据日内瓦公约  这无可厚非
为什么在那建呢
因为西藏的民俗语言跟大陆其他地方不尽相同
建立领事馆是必要的
那么这样一个政府团队在那里
它可以做什么事情呢
新法案写的很清楚
新法案第二项说职责  Duties
说要报告当地人权状况
那你想  在拉萨一个美国领事馆
那领事馆官员天天就可以在这八角街上一转
是不是  那什么情况都知道了  对吧
这个八角街  它原来也叫八扩街
大陆好多朋友叫它八廓街
四川话说的多  八角的角  角度叫廓度
就这么来的  八廓街
领事就在这个八廓街上走
人权状况是不是清清楚楚的
你说  那它会不会对中共在西藏的宗教破坏
是不是一个震慑呢  肯定是震慑
你干坏事就得收敛一下
美国人的眼睛盯着你呢
然后呢  就是为美国观光客、非政府组织
进入西藏  提供领事援助
这下子就帮助世界了解西藏
把这个大门打开了
这是一个实实在在的政策变化
第二个是什么
第二个就是达赖喇嘛转世的问题
这个跟达赖喇嘛尊者现在年事已高
自己开始进行转世方面的安排相配合的
过去那个关系法制定的时候还没到这个份上
那这个话题更大了  以后我们有机会再去讲
有些话题  我的《历史上的今天》
关于那个班禅的节目中也聊过相关的问题
比如说中共如何通过安排的金瓶掣签
来控制藏区的信仰和中共的这些藏区政策
它造成这些灾难
咱们从那个《历史上的今天》的一集里面
你可以看到  我们把这个链接
我放在这个咱们今天漫谈的最后面
大家可以点进去看
现在不知道朋友们知道吗  有另外一个事
就是现在的北京的商业圈、文艺圈
甚至在中共的高层
有不少人弄起来这么一股风气  说
我皈依了藏传佛教了  他来这个
像北京的电视还放着弥勒日巴呢  对吧
这里面我要跟大家说两件事儿
就一个是在一些小圈子里传什么
叫藏传佛教的男女双修
甚至某位佛教研修很高的大学者也在传这个
我不说他的名字了
其实这个男女双修  在西藏啊
那都是修的很高的喇嘛高僧才能做的事
那也不是这个藏传佛教主修的
一般人拿来  甚至是修的不高的僧侣拿来
就摆脱不了什么  淫秽
一群人在那里搞双修
那不是搞邪教集体淫乱了吗  那是亵渎宗教
另外在北京说信的都是什么呢  是藏传白教
他不说跟这个达赖喇嘛一致  为什么
白教是密勒日巴那个葛举派
噶举派说的是什么  叫即身成佛
你跟着我  你就可以成佛了
但有前提  你得是个大根器之人  这么来的
于是什么什么邻居王大爷说  他得了真传了
然后他传给你  说你是大根器
你给我两万块钱  我就让你即身成佛
那好吧  你那边钱一交
一数钱  你今天坐床吧  就成了什么仁波切了
什么著名的导演成了什么某某仁波切了
对不对  中央领导人波切了
中共打压西藏佛教
怎么突然在北京就兴盛信白教呢
在西藏  黄教执掌着西藏的政教事务
达赖、班禅都是黄教领袖
这个白教呢  也曾经执掌过西藏的
现在西方新建的喇嘛寺基本都是白教的
纽约州有一个最大的喇嘛寺
在那个Woodstock  叫胡士脱
胡士脱不是每年都有美国最大的音乐节嘛
是吧  是在那个地方
它那是美国最大的白教喇嘛寺
所以很有意思  音乐节那边摇滚叮咚叮咚
这边摇经筒~~
这个白教上一代领袖大宝法王
1959年  就那一年  所以叫平叛的时候
他就出走了
比这个达赖喇嘛还提前跑
在锡金这个国家的德隆寺呢  安扎下来
那地方成了他的驻锡地
藏传佛教两大教派的精神领袖
从此流亡海外  一黄一白
1981年  16世大宝法王呢  就在锡金圆寂了
圆寂了  那么就找转世呗
转世小活佛这个人物呢
北京与达赖都确认他的身份
所以就举行了坐床大典
可是到了1999年年底  离21世纪还有3天
14岁的这个转世小活佛
从那个闭关清修的小屋子里爬出来
沿着他的前世大宝法王出逃的路线
一路跑到了锡金
本来这事就很神奇了  它更为神奇的是什么
他的前世大宝法王留下一段遗言  说18年后
他的转世真身将回到锡金隆德寺
你算嘛  前世是1981年圆寂的  对不对
那这一世是99年来到了这个隆德寺
一算  18年
所以你看  西藏的三大精神领袖啊
两个真的出走在外  一个假班禅在国内
你说藏区的心中会有怎样的痛苦
但这种痛苦是无神论者无法想象的
不过因为这个白教转世小活佛
是北京和达赖都认可的  所以没有争议
因此白教就在北京兴盛了
兴盛  因为两边都承认嘛
所以它不犯政治错误
这是它重要的历史原因
咱们插进来说这么一段宗教的小故事
再回到正题上来
你说  这个政策有这样的调整
一个是关于这个达赖喇嘛转世的问题
一个是建领事馆的问题  这种调整
那么剩下一层
就是关于怎样去支持这个政策的执行
西藏关系法之所以没有执行力度
美国政府原来是为什么
因为自己国家战略的侧重
不愿意跟中共在这个最敏感的西藏问题上交恶
所以呢  就没有什么力度去执行
但是呢
它又不愿意美国民众批评自己不讲人权嘛
像达赖喇嘛在美国的影响力
尤其上层的影响力很大
所以才弄那么一个不通不痒的互相谴责
彼此又不伤筋动骨的条款
那现在就不一样  新条款就把这个夯实发
一句话就是说  谁破坏西藏人权
破坏那里的宗教信仰自由
破坏藏传佛教
达赖喇嘛转世灵童的这个教法风俗
就惩罚谁  就冻结谁在美国的财产
就拒发谁和他的家属的签证
这一招的打击力  我们刚才已经说过了
属于什么  精准打击  威力很大
那么还有一条是过去没接触的
那就是刚才提到这个拉萨领事馆的问题
这个怎么惩罚它
中共可以不批准你建领事馆  对不对
那美国就可以不批准中共在美国新开领事馆
这叫什么  叫领事对等权
我们今天在这个西藏法案之外
稍微再跨一个度吧  还有点时间   就讲讲
纽约时报透露出  中共驻美大使有两名官员
是今年九月份被美方驱逐出境了
干嘛  他们擅闯美军基地
这本来是两国之间的外交大事  驱逐外交官
那放到过去中共一定会进行报复
你驱逐  我也驱逐
我也把你两个美国外交官给你放回去
但是呢  它没有这么做  国内都不知道这信息
海外也不知道这个信息
过了三个月  纽约时报登出来了
中共外交部才公开表态的
表态以后  耿爽就要求美国遵守日内瓦公约
其实耿爽心里很清楚
日内瓦公约可不保护进入对方军事基地
明目张胆偷情报的外交官
所以这也就解释了为什么十月份
美国突然针对中共外交机构提出来一个规定
就是你外交官要到美国去见美国政府官员
去访问什么科研机构、学术机构
你要事先登记
当时我还不理解呢  现在知道了
那就是因为这个外交官间谍案被驱逐之后
美方提出来的要求
因为领事对等  允许彼此
自由会见普通官员和拜访机构
美国就是太自由了  所以中共就钻这个空子
钻了空子
钻着钻着直接就钻到军事基地里面去了
现在西藏领事馆这个事情
就有这个领事对等制度在里面
就像中美贸易一样
实际上美方
就是简单的要回中共早就允诺的公平
外交上也是一样的
中共外交官在美国的领土上自由出入
想见谁就见谁
美国的驻华外交官呢  被看的紧紧的
你上街买个煎饼果子都有人跟踪
还有长焦镜给你拍着呢
更别说去访问官员  甚至维权人士和异议人士
西藏政策和支持法案当中
要求建立拉萨领事馆
如果不被批准
美方禁止中共发展新的领事馆
是一个完全对等的一个诉求
不是干涉内政
但是是不是亡我之心不死呢
咱们看这台湾旅行法案、香港人权法案、
新疆人权法、西藏法案  四管齐下
你看这里面  民族问题有了  宗教问题有了
社会体制问题有了
凡是中共的痛处  美国都给抓着了
大家知道吗  在美国国会
现在还有一个台北法案在酝酿
这是要彻底打破中共的
叫一个中国的法统问题的这么一个法案
就是准备跟台湾建交了  跟中华民国建交
那中共到底是不是合法政权呢
这就从这个法案中就给它给否决了
也许对于普世价值来说
这些法案都只是在试图归正
美国与中共打交道的公平公正的基本问题
但是  就这样简单的公平公正的要求
就足够
让一个从来对自己的人民没有公平公正
一个向来偷奸耍滑的流氓政权
一个充斥暴力谎言的土匪政权  土崩瓦解
《江峰漫谈》  我们下回再见