《江峰漫談》  朋友們好
美國眾議院外交委員會
12月18號  就是昨天
一致通過了西藏政策及支持法案
Tibetan Policy and Support Act of 2019
要求加強美國現有法律對西藏人權的支持
大家看從11月底到12月初
香港人權法案、新疆維吾爾人權法案陸續通過
而且川普總統簽署正式成為法案
大家可以從這個線索上看到
香港的街頭平靜了很多  對吧
當時都發展到最惡劣的階段
香港警察開始進攻包圍大學校園
現在街頭基本平靜了
人們開始進入議會鬥爭階段
看出來《香港人權法案》巨大威力
新疆法案也一樣
中共外交系統、文宣系統大肆的辱罵
詛咒美國911好了傷疤忘了疼
罵完了之後就是服軟
最實際的行動就是新疆的這些高級官員
到北京去  在國務院新聞辦正式宣佈
解散新疆的這些所謂再教育營
就是非法關押穆斯林的集中營嘛
說明什麼  美國針對中共的人權法非常有效
為什麼有效呢  關鍵原因就是
裡面加上的具體的針對中共官員的經濟制裁
和這個拒絕簽證的措施
中共的服軟實實在在的證明了兩條
第一條  這個黨  無論它說的多麼天花亂墜
什麼中國特色社會主義  其實就是什麼
少數紅色權貴家族利用社會主義的暴力機器
加上資本主義的金錢政策
為自己不斷撈取  這麼一個土匪集團
所以你只要打擊了這些利益既得者
就可以打擊這個脆弱的政治制度
甚至改變他們的殘酷的政策
第二條是什麼呢  你看這個中共啊
它無論多少宣傳
也掩蓋不住他們裸官的這個現狀
掩蓋不住他們自己
對自己這套政治體系的毫無信念
都在往海外跑嘛  家屬跑  財富也跑
只要美國一停止他們的簽證  就傻了  就慫了
他們無限嚮往西方的自由世界
一說要把門給他關上了
馬上什麼壞事都悠著點了
都不敢那麼放肆了
今天咱們就說說這個西藏法案
這個法案有著前面兩個法案異曲同工之妙
這次西藏法案
是2002年的西藏關係法的補充升級版
咱們就先說說這個2002
和2019這兩個版本的不同之處
先看這個法案的名稱
叫西藏政策及支持法案
也就是說呢  有兩層意思吧
第一  是具體化的政策
另外一個是怎麼樣支持
原有的法律和現在即將推行的政策支持
政策  支持  兩層意思
我比較粗略的看了一遍這個法案
對照原有的這個西藏關係法呢
我跟大家聊聊  先聊這個西藏關係法
咱們回顧一下原來這個關係法
美國關注西藏問題
是在上個世紀八十年代開始的
這跟臺灣的還有些關係呢
最近時間這個蔣經國先生的日記有披露
有一個很大的篇章
就描述了臺灣最艱難的日子  什麼時候
卡特政府對外宣佈與臺灣斷交
當時只提前了九個小時來通知中華民國政府
把蔣經國都氣炸了  你想  得多少問題
跟美國斷交了  股市、臺灣經濟會不會崩盤
學生會不會上街遊行
國際上會有哪些連鎖反應
當時蔣繼國馬上
就召集黨內的幾個大佬到官邸開會
幾個小時內就要決定未來臺灣的道路
其實那個時候美國國內也有很多人坐不住
有很多真正有遠見看得透中共的這些議員呢
他也在行動
所以後來是怎麼  出臺了臺灣關係法嘛
這個臺灣關係法就給了臺灣最後一個金鐘罩
一個保護傘  保證了臺灣最後
能夠實現經濟上的四小龍的飛躍
實現民主體制的轉型
如果沒有這個關係法呀
中共早就大規模的蠶食  甚至打開戰端了
西藏問題就受到這個啟發
要用一個美國的國內法
來給美國對西藏問題的關注制定一個路線
89年  那就現在這個眾議院議長佩洛西
咱們昨天不說了  領導對川普彈劾的那一位
當年她是人權委員會成員  是一位議員
他帶頭提出西藏問題七項建議
後來美國國會就通過這個建議  撥款
撥款幹什麼用呢  一個是美國之音呢
增加了藏語的廣播  對西藏廣播
另外每年抽出幾十萬
邀請三十位西藏問題專家訪問美國
後來就把西藏問題啊
就放進了就對中國人權狀況考察
和最惠國待遇掛鉤這麼一個籃子裡面了
所以那些年我們經常可以看到
中共外交部抗議美國干涉西藏問題
但整體來說中共是有所顧忌
為什麼  要跟美國做生意啊
你拿人權問題一卡
做不好生意做不了買賣了
但是到了克林頓政府時期
把這個人權跟貿易脫鉤了
再後來就給了永久最惠國待遇
這我們也都知道了  就是中國進入WTO了
中共就再也不怕美國的什麼人權問題了
於是  它在中國什麼  大肆迫害法輪功
抓捕維權人士、維權律師
越來越凶  是這麼來的
那麼咱們回到這個西藏關係法
佩洛西的那個七項建議雖然在執行
但那個不是一個成文的國內法
得要有個像臺灣關係法那樣的一個國內法
才能來有效制約中共  美國才名正言順
也會讓中共有長久的忌憚
1991年的時候  老布什作為美國總統
請達賴喇嘛來了美國  會見了他
這個達賴尊者的個人魅力、藏傳佛教的魅力
打動了很多的美國人
從好萊塢到美國政界都有了不少的跟隨者
甚至發展了不少信徒
我做過一集歷史上的今天
說過好萊塢巨星理查基爾
就是藏傳佛教格魯派信徒
因為他為西藏發生被中共打壓  被好萊塢封殺
有興趣的朋友可以
在我的《歷史上的今天》系列裡面翻出來
可以找出來  對這個事件多一些瞭解
那麼於是美國國會就開始醞釀西藏關係
但這個法案呢  後來推出的時候並不好
2002年  大家可能反應過來了
當時是美國因為反恐戰爭要與中共聯盟嘛
西藏關係法推出的那天
是2002年美國財政年最後一天  9月30號
塞在那個2003財政年度
美國對外關係授權法裡面的
都沒有獨立成文
你可以看得出來是
小布什總統是老大不樂意簽署的這個
後來他還發表聲明說
這個關係法裡面有些條款
是國會干涉他的這個總統權力
因外交事務職權是總統的權力
干涉他在外交事務職權了  對西藏問題
這裡面就蘊含著什麼
小布什擔心中共對西藏問題的反彈
會影響美國在反恐方面的大戰略
其實中共就把這點看的很透
你美國人怕什麼  我來什麼
所以在西藏關係法推出之後
中共對於西藏的宗教信仰民俗語言文化
原來是試探性的打壓  到後來是殘酷的
所以你看  從小布什到奧巴馬時期
西藏關係法還沒有原來佩洛西七項建議那樣
來的勁兒大
美國派一個叫做西藏問題協調專員
級別很高的  希拉里的副國務卿
你聽起來  副國務卿啊  副總理啊
這級別很高啊  其實不是
你想  這幹部他級別越高  他越日理萬機嘛
實際上就把西藏人權就怎麼樣
你看起來  我好重視哦  我幹部很高級哦
實際上就做不了什麼務實的事了
他那是要幹嘛  他過去要促進
中共跟達賴喇嘛的對話
中共願意答應你嗎  就不理你了嘛
關心西藏的文化宗教和西藏脆弱的自然環境
行  那你去考察一下  考察一下長江的上游吧
說的難聽一點呢
這是當時美國政府跟中共打配合呢
美國這邊說高調關注  中共那邊是強烈反對
美國這邊說我請達賴喇嘛來演講
那邊中共說痛斥藏獨
美國無法制約嗎
所以中共那邊打壓是越來越厲害
這期間呢   就不斷的有西藏的僧侶
甚至信眾自焚抗議  非常慘烈
那麼回到現在這個西藏政策和支持法案了
其實這就是針對過去的那些玩虛的
我給它著實了  不玩虛的了
重要的就是什麼
原來這個西藏關係法第618條  說
你別搞什麼副國務卿那些日理萬機的事情了
現在很實在
就是在西藏拉薩建立一個美國領事館
建立一個代表美國的政府團隊在那裡工作
那你說  有個團隊
是要比你一個副國務卿的幌子要實在吧
我跟你說  這一招狠吶
根據日內瓦公約  這無可厚非
為什麼在那建呢
因為西藏的民俗語言跟大陸其他地方不盡相同
建立領事館是必要的
那麼這樣一個政府團隊在那裡
它可以做什麼事情呢
新法案寫的很清楚
新法案第二項說職責  Duties
說要報告當地人權狀況
那你想  在拉薩一個美國領事館
那領事館官員天天就可以在這八角街上一轉
是不是  那什麼情況都知道了  對吧
這個八角街  它原來也叫八擴街
大陸好多朋友叫它八廓街
四川話說的多  八角的角  角度叫廓度
就這麼來的  八廓街
領事就在這個八廓街上走
人權狀況是不是清清楚楚的
你說  那它會不會對中共在西藏的宗教破壞
是不是一個震懾呢  肯定是震懾
你幹壞事就得收斂一下
美國人的眼睛盯著你呢
然後呢  就是為美國觀光客、非政府組織
進入西藏  提供領事援助
這下子就幫助世界瞭解西藏
把這個大門打開了
這是一個實實在在的政策變化
第二個是什麼
第二個就是達賴喇嘛轉世的問題
這個跟達賴喇嘛尊者現在年事已高
自己開始進行轉世方面的安排相配合的
過去那個關係法制定的時候還沒到這個份上
那這個話題更大了  以後我們有機會再去講
有些話題  我的《歷史上的今天》
關於那個班禪的節目中也聊過相關的問題
比如說中共如何通過安排的金瓶掣籤
來控制藏區的信仰和中共的這些藏區政策
它造成這些災難
咱們從那個《歷史上的今天》的一集裡面
你可以看到  我們把這個鏈接
我放在這個咱們今天漫談的最後面
大家可以點進去看
現在不知道朋友們知道嗎  有另外一個事
就是現在的北京的商業圈、文藝圈
甚至在中共的高層
有不少人弄起來這麼一股風氣  說
我皈依了藏傳佛教了  他來這個
像北京的電視還放著彌勒日巴呢  對吧
這裡面我要跟大家說兩件事兒
就一個是在一些小圈子裡傳什麼
叫藏傳佛教的男女雙修
甚至某位佛教研修很高的大學者也在傳這個
我不說他的名字了
其實這個男女雙修  在西藏啊
那都是修的很高的喇嘛高僧才能做的事
那也不是這個藏傳佛教主修的
一般人拿來  甚至是修的不高的僧侶拿來
就擺脫不了什麼  淫穢
一群人在那裡搞雙修
那不是搞邪教集體淫亂了嗎  那是褻瀆宗教
另外在北京說信的都是什麼呢  是藏傳白教
他不說跟這個達賴喇嘛一致  為什麼
白教是密勒日巴那個葛舉派
噶舉派說的是什麼  叫即身成佛
你跟著我  你就可以成佛了
但有前提  你得是個大根器之人  這麼來的
於是什麼什麼鄰居王大爺說  他得了真傳了
然後他傳給你  說你是大根器
你給我兩萬塊錢  我就讓你即身成佛
那好吧  你那邊錢一交
一數錢  你今天坐床吧  就成了什麼仁波切了
什麼著名的導演成了什麼某某仁波切了
對不對  中央領導人波切了
中共打壓西藏佛教
怎麼突然在北京就興盛信白教呢
在西藏  黃教執掌著西藏的政教事務
達賴、班禪都是黃教領袖
這個白教呢  也曾經執掌過西藏的
現在西方新建的喇嘛寺基本都是白教的
紐約州有一個最大的喇嘛寺
在那個Woodstock  叫胡士脫
胡士脫不是每年都有美國最大的音樂節嘛
是吧  是在那個地方
它那是美國最大的白教喇嘛寺
所以很有意思  音樂節那邊搖滾叮咚叮咚
這邊搖經筒~~
這個白教上一代領袖大寶法王
1959年  就那一年  所以叫平叛的時候
他就出走了
比這個達賴喇嘛還提前跑
在錫金這個國家的德隆寺呢  安扎下來
那地方成了他的駐錫地
藏傳佛教兩大教派的精神領袖
從此流亡海外  一黃一白
1981年  16世大寶法王呢  就在錫金圓寂了
圓寂了  那麼就找轉世唄
轉世小活佛這個人物呢
北京與達賴都確認他的身份
所以就舉行了坐床大典
可是到了1999年年底  離21世紀還有3天
14歲的這個轉世小活佛
從那個閉關清修的小屋子裡爬出來
沿著他的前世大寶法王出逃的路線
一路跑到了錫金
本來這事就很神奇了  它更為神奇的是什麼
他的前世大寶法王留下一段遺言  說18年後
他的轉世真身將回到錫金隆德寺
你算嘛  前世是1981年圓寂的  對不對
那這一世是99年來到了這個隆德寺
一算  18年
所以你看  西藏的三大精神領袖啊
兩個真的出走在外  一個假班禪在國內
你說藏區的心中會有怎樣的痛苦
但這種痛苦是無神論者無法想象的
不過因為這個白教轉世小活佛
是北京和達賴都認可的  所以沒有爭議
因此白教就在北京興盛了
興盛  因為兩邊都承認嘛
所以它不犯政治錯誤
這是它重要的歷史原因
咱們插進來說這麼一段宗教的小故事
再回到正題上來
你說  這個政策有這樣的調整
一個是關於這個達賴喇嘛轉世的問題
一個是建領事館的問題  這種調整
那麼剩下一層
就是關於怎樣去支持這個政策的執行
西藏關係法之所以沒有執行力度
美國政府原來是為什麼
因為自己國家戰略的側重
不願意跟中共在這個最敏感的西藏問題上交惡
所以呢  就沒有什麼力度去執行
但是呢
它又不願意美國民眾批評自己不講人權嘛
像達賴喇嘛在美國的影響力
尤其上層的影響力很大
所以才弄那麼一個不通不癢的互相譴責
彼此又不傷筋動骨的條款
那現在就不一樣  新條款就把這個夯實發
一句話就是說  誰破壞西藏人權
破壞那裡的宗教信仰自由
破壞藏傳佛教
達賴喇嘛轉世靈童的這個教法風俗
就懲罰誰  就凍結誰在美國的財產
就拒發誰和他的家屬的簽證
這一招的打擊力  我們剛才已經說過了
屬於什麼  精準打擊  威力很大
那麼還有一條是過去沒接觸的
那就是剛才提到這個拉薩領事館的問題
這個怎麼懲罰它
中共可以不批准你建領事館  對不對
那美國就可以不批准中共在美國新開領事館
這叫什麼  叫領事對等權
我們今天在這個西藏法案之外
稍微再跨一個度吧  還有點時間   就講講
紐約時報透露出  中共駐美大使有兩名官員
是今年九月份被美方驅逐出境了
幹嘛  他們擅闖美軍基地
這本來是兩國之間的外交大事  驅逐外交官
那放到過去中共一定會進行報復
你驅逐  我也驅逐
我也把你兩個美國外交官給你放回去
但是呢  它沒有這麼做  國內都不知道這信息
海外也不知道這個信息
過了三個月  紐約時報登出來了
中共外交部才公開表態的
表態以後  耿爽就要求美國遵守日內瓦公約
其實耿爽心裡很清楚
日內瓦公約可不保護進入對方軍事基地
明目張膽偷情報的外交官
所以這也就解釋了為什麼十月份
美國突然針對中共外交機構提出來一個規定
就是你外交官要到美國去見美國政府官員
去訪問什麼科研機構、學術機構
你要事先登記
當時我還不理解呢  現在知道了
那就是因為這個外交官間諜案被驅逐之後
美方提出來的要求
因為領事對等  允許彼此
自由會見普通官員和拜訪機構
美國就是太自由了  所以中共就鑽這個空子
鑽了空子
鑽著鑽著直接就鑽到軍事基地裡面去了
現在西藏領事館這個事情
就有這個領事對等制度在裡面
就像中美貿易一樣
實際上美方
就是簡單的要回中共早就允諾的公平
外交上也是一樣的
中共外交官在美國的領土上自由出入
想見誰就見誰
美國的駐華外交官呢  被看的緊緊的
你上街買個煎餅果子都有人跟蹤
還有長焦鏡給你拍著呢
更別說去訪問官員  甚至維權人士和異議人士
西藏政策和支持法案當中
要求建立拉薩領事館
如果不被批准
美方禁止中共發展新的領事館
是一個完全對等的一個訴求
不是干涉內政
但是是不是亡我之心不死呢
咱們看這臺灣旅行法案、香港人權法案、
新疆人權法、西藏法案  四管齊下
你看這裡面  民族問題有了  宗教問題有了
社會體制問題有了
凡是中共的痛處  美國都給抓著了
大家知道嗎  在美國國會
現在還有一個臺北法案在醞釀
這是要徹底打破中共的
叫一箇中國的法統問題的這麼一個法案
就是準備跟臺灣建交了  跟中華民國建交
那中共到底是不是合法政權呢
這就從這個法案中就給它給否決了
也許對於普世價值來說
這些法案都只是在試圖歸正
美國與中共打交道的公平公正的基本問題
但是  就這樣簡單的公平公正的要求
就足夠
讓一個從來對自己的人民沒有公平公正
一個向來偷奸耍滑的流氓政權
一個充斥暴力謊言的土匪政權  土崩瓦解
《江峰漫談》  我們下回再見