《江峰漫谈》  朋友们好
今天跟大家聊个稍微大一点的话题
可能花的时间要长一点
希望能够说得有趣点
不然大家时间没到都跑了  全下课了
这2019年呢  还有十天就要结束了
这里呢  我要首先提醒朋友们
要有大事发生了  什么事情呢
再过十天  中国大陆的人民呢
这早上一起来  就会惊讶的发现
哇  我小康了  自己一步跨入小康社会
就算你不信  我跟你说
到时候铺天盖地的喜报也会向你扑过来的
小康社会这个概念由何而来
为什么中共把这个事看的这么重
我们今天就好好说说这个
看能不能把这个事说透了
当然也不可能说得很透  时间有限
咱们就尽量的把这个提纲契领的能说出来
2015年10月  这个事这么张罗起来的
习近平在这个减贫与发展高层论坛上发言说
中国要在2020年实现全面小康社会
那么全面小康的意思呢
就是不能再有穷人了  都小康了
所以5年间呢
就要让7千万贫困人口摆脱贫困
这个指示被写入了第13个五年规划
于是成了2016年到2020这5年
政府工作的重点  叫做脱贫攻坚战
这一下子  好嘛  席卷全国
各级政府事业单位要求干部下乡扶贫
很多民营企业是有钱出钱  有力出力  有人出人
这贫困问题
咱们知道  是这个世界所有的国家都存在的
你最富有的国家
也不敢说自己没有穷人了  对不对
但唯独是中国
把这个解决贫困问题当作一场战争来办
你还别说  官方资料透露
真的有700多人
在这场什么叫精确扶贫运动中把命丢了
就算牺牲了吧
你看  这不是跟打仗一样的  要死人
中共官媒报道说
这联合国秘书长还表示说
中国是为全球减少贫困做出巨大贡献的国家
中共领导人也很喜欢说这个
把这个话题当作宣示中国共产党的伟大功绩
我们解决了世界上四分之一人口的贫困问题
解决了他们的温饱问题
那我们去批判这个中共政府的时候
也有很多小护旗手就拿着个小康社会说事
说  你看  中共政府给人民带来的经济繁荣
解决全球四分之一人口分温饱问题
世界上还有哪个政府能做的了吗
除了共产党  谁还能做得了吗
首先  这个温饱问题就是一个矛盾
你要都温饱了
就不会有极度贫困要去攻坚了
这边说全温饱了  那边说去攻坚
本身就是矛盾  对不对
那么今天的中国的经济状况是好是坏
这是个太大的题目了  让专家们去争论吧
我也不跟护旗手争论了  我只能跟你说呢
第一  历史无法重来
你没有办法比较中共这70年
它要换一个执政党  中国会变成怎样
从49年到现在
但是我们要说的历史真相是什么呢
中共宣传的说旧社会一穷二白
不是那么回事
所谓旧社会  那个时候  49年以前
轻重工业生产能力、民族经济
民族企业的兴衰和社会繁荣
中共到了1979年都没有赶上
有兴趣的朋友可以看看我做过的
《历史上今天》的相关的节目
中共自己的官方数据都承认
1978年的时候  中美发表建交公报的时候
当年的中国的人均GDP
中共官方数字啊  156美元  什么概念
当时  大家都知道
撒哈拉沙漠以南的非洲国家
是世界上最贫穷的地区
但一直也没有改善
1978年的时候
撒哈拉沙漠以南国家平均人均GDP多少
小五百美元
当时中国人均GDP连世界上最贫穷的
非洲国家的三分之一都没有达到
你说你解决全球四分之一人口的温饱问题
饿死四千万人算谁的  对不对  不说了呢
第二是什么  你说这个历史没法重来
但是呢  我们可以横向比较
我们可以看到同期发展的台湾嘛
国民政府退居台湾的时候
台湾是没有办法跟大陆的江浙两湖
两湖当时从清末这个洋务运动留下的根底
就很扎实
还有四川  工业经济水平啊
台湾没法比的  更不要说什么
东北的重工业和军事工业了
那么台湾五十年代到八十年代
平均增长率年9%
1979年的时候  台湾人均GDP5千美元
是刚才说的大陆的多少  差不多三十多倍
40年过去了
即便是现在中共宣传说经济发展最好的日子
2018年  台湾人均收入两万五千美元
世界第30位  大陆呢
维基百科  您自己查去
九千四百美元  世界第62位
那还要说  湾湾  回家了
跟大陆一样的好日子
谁跟谁过好日子
另外  这个川普总统在联合国说
社会主义国家带来的无一不是贫穷腐败
所以我们除了跟台湾横向比
还跟世界范围的社会主义国家做个比较嘛
中国是因为起点说很低吧
它说原来一穷二白嘛  是不是
其实被它折腾的越来越穷
但是你说这例子还不明显  你看看南非
看看这个当时非洲唯一的发达国家嘛  对吧
但是曼德拉出狱以后呢  就开始什么
就开始实践他在狱中熟读的毛泽东思想
开始搞社会主义了
南非啊  马上形成断崖式的下滑
变成了发展中国家  到处都是贫民窟
再看那个委内瑞拉
拉丁美洲原来最富有的国家  出石油嘛
好多人跑到佛罗里达州来
有钱嘛  买好包包  买豪华车
但是它推行社会主义之后
迅速的成为中共的好朋友
也成为了拉丁美洲最穷的国家
那么你要说了  好吧  好吧
也许说你搞社会主义没前途
也许说没有共产党  中国人可以过的更好
行了  我同意你了
但是你说共产党现在说建立小康社会
是不是为了老百姓过好日子
那这样共产党的愿望总是好的吧
你不能还打它他一棍子吧
好  我们就接着说
你要看看共产党到底是什么愿望
咱们先说说小康这个概念怎么来的
全国都跟着喊小康  这个概念哪来的呢
有党媒  甚至还有自媒体呢
已经开始就解释了  背书呢
说这个小康啊
最早是在《礼记》这本书里面提到的
孔子嘛  《礼记》
说这个叫  国运清明  民无饥馑（饿肚子）
民无饥馑  谓之小康
意思说的就是
国家安宁、百姓丰衣足食就是小康了
对吗  不对
这党媒给它给阉割了
这孔子啊  当时这《礼记》不是这么说的
当时这个孔子是参加完鲁国的祭祀活动
在宗庙外面  看着这么诺大的一个祭祀活动
发出了一番感慨  在这个时候提到的小康
他这个小康是相应大同这个概念
同时提出来的  就是大同小康
什么是大同呢  大同社会就是更早的时候了
就是大家推选有道德的有能力的人
来治理社会  三皇五帝的时候了
说整个社会的道德很高  大家都不自私
那么到了孔子  现在他为什么感叹呢
他觉得  到我现在生活的年代呀
天下已经没有大道了
那时候的圣人们没有了  现在是什么
个人都是以家庭为主  只管自己的
但是治理国家的人还是有办法
靠什么  靠礼义、靠法度来管理社会
如有不由此者  在势者去
众以为殃  是谓小康
这是原话  什么意思
就是如果有人不遵守规范
即便是有权势的那个也会被罢黜
百姓都会鄙视他  把他看作是祸害
这样的社会就是小康社会
你看到没有  中共说的大同小康的记载
它说来自《礼记》
可是孔子《礼记》里面
根本就没有什么说
丰衣足食、没有饥荒是小康的描述
不是这么写的  朋友们可以自己查
小康社会  孔子的关键描述是什么
不守礼义  不守法度的
老百姓都把他看作祸害
你再有权势  你官做得再大
你当皇上啊  都应该罢黜  把你给弄下台了
这才是小康社会的标准
朋友们发现没有  我原来说过
这个美国的建国先贤们
你发现没有  跟美国建国原则特别相似
什么  人们有推翻暴政的权利
这孔子也这么说
那么中共要把小康的概念朔源到孔子这
又刻意把原义给曲解给删减了  为什么呢
为的是中共要占一个中华文化的正朔
欺骗天下
你看  我们还有10天  到2020了
这一天一到就可以实现
中华民族几千年以来的理想社会了
就是孔圣人描述的圣贤都向往的社会了
过几天  我给你们都实现了
这是它的第一个目的  要文化正朔
那么在近代呢  有一位贤人吧  孙中山
民国13年  就是1924年
他在广州开课讲他的三民主义
大家看三民主义  其实你要仔细看里面
它描述了大量的共产主义马克思主义
孙中山先生他其实挺赞同搞社会主义的
在他的这个讲义里面第一次提到了
三民主义实现的就是大同小康世界
那么中共建政了很长的一段时间
它搞的实际上就是大同这个概念
是一个什么  当然它不是过去的大同
它去除了古代圣贤把礼和德放在首位的
这种大同  就是那种一大二公的社会主义嘛
一直到国家都几乎崩溃了  才在1979年
邓小平在接见那个日本首相大平正芳的时候
提出来说翻两番
国民生产总值达到人均八百美元
好多人都记得这个事  对吧
说到二十世纪末  在中国建立一个小康社会
邓小平提出来了
这为什么邓小平提出来的呢  不是别人
你知道  邓小平在毛泽东时代
就是说这个资本主义的当权派
他就知道邓小平骨子里要搞的资本主义
这个共产党要干什么
共产党要铲除私有制形式
实际上  邓小平在毛泽东时代是活不下来的
就是这个原因  他要搞这个小康社会
那么  中共再次树起
中华民族伟大复兴和全面小康的旗帜
它还有一层深层的政治上的含义
我们知道刚才说孙中山先生提到的大同小康
他还第一次提出来了振兴中华这个口号
振兴中华口号是孙中山先生提出来的
那么你想  蒋介石算是他的弟子  对吧
他在上海建立一个复兴社
提出中华民族复兴之路
这个是蒋介石先提出来的这个词
中华民族复兴
那么即便是后来退居台湾了
蒋先总统也没有忘记将台湾建成什么
中华复兴基地啊
这个蒋先生怎么说呢  他说  事实证明
我台湾复兴基地已经成为亚洲民主的堡垒
他是从整个大的国际环境、
国际关系这个角度来说亚洲民主的堡垒
反共必胜  复国必成
让台湾成为中华民族复兴的灯塔
我们知道  毛泽东跟蒋介石是斗了一辈子
这个蒋先生去世那天  清明下了一场大雨
毛泽东在中南海呀  其实也不快乐
也不快乐  他的对手没了  很失落
这表面上看是两个政治领袖之间的斗争
本质上的是什么
是引导中华民族前行的方向
一个政治思想和理念之争  是信仰之争
这边是要民主照耀中华
毛泽东那边就有压力了  是不是
你那边树立灯塔  我怎么办呐
毛泽东在1956年就说了
说咱们哪有这么多人
他指大陆嘛  对不对
又占了这么大块地方  资源那么丰富
又听说搞了社会主义  据说是有优越性
结果你搞了五六十年还不能超过美国
你像个什么样子呢
那就要从地球上开除你的球籍
当然  从那时候算到五六十年代
算到这个2019年  也没超过美国嘛  是吧
按毛泽东的说法  就已经开除球籍了
毛泽东当时说  如果不超过美国
中华民族就对不起全世界各民族
我们对人类的贡献就不大
所以你知道  这个赶英超美呀  就这么来的
这就是中共历届领袖们必须扛下去的大旗
现在到习近平这儿  他就把大旗扛下来
扛的比谁都坚决扛的都高  对吧
我们刚才说这个小康社会
你看  一个是从孔子那里追溯
为什么  它是为了树立中共的中华文化正朔
达成一个古今圣贤追求的理想社会
你们几千年干不了  我干成了
后来是从孙中山这里找落脚
跟蒋介石抢复兴的大旗  是为了什么呢
跟中华民国抢一个执政合法性  要一个法统
这是它提倡小康社会的第二个目的了
你想  中共建政70年了
实际上它还是一个非法组织呢
哪个民政部门接收它登记了  没有
你别看大陆那么大呀
它是一个中华民国的沦陷区
为什么它不正式不合法呢
你看这个台湾一直会喊什么  共匪共匪
共产党是共匪
那中共反过来  它只喊蒋匪军  它不敢蒋匪
它也不喊国匪  为什么
蒋先生是民选嘛  民国是民选政府嘛
所以呢  它是一直担心它的合法性的问题
所以中共要怎么样
那好啊  我把民生搞好了  我真做到了
国父孙中山先生所托的小康社会了
我是不是有合法性了呢  是啊  那当然是
那问题是你做到了吗
纽约时报就报道说  有些学者担心
这个习近平的计划更像是制造头条新闻
而不是为贫困群体带来真正的改变
还在说呢  就是这个中国设定这条贫困线
实际上不代表脱贫  为什么呢
这贫困线在变
1985年人均年纯收入是200元
增到了2015年的2855元  增长了14倍
但同时的GDP增长了多少  增长了95倍
所以生活成本更加高了
那你说你是脱贫了  还是更贫困了呢
这邓小平当年说  如果我们的国民生产总值
达到每人平均一千美元的时候
我们的日子比他们两千美元还要好过
邓小平为什么这么说呢
他的理由是这样子  他说
因为我们这里没有剥削阶级  没有剥削制度
所以你拿的那一千美元就是你的
他们两千美元赚了还被剥削呢
说我们的国民收入完全用于整个社会
直接分配给人民
说西方国家呀  贫富悬殊很大
但是西方国家大多数的这个财富
是资本家手上  对吧
事实上  在北大2016年自己的研究报告上说
就是中国是顶端1%的家庭
占有全国的三分之一的财产
底端25%的家庭拥有的财产总量
却在1%左右
所以联合国计划开发署它有个统计资料说
中国20%的最高收入群体的收入
和20%最低收入群体的收入
比差是多少  10.7
所以  这个数字一看了
中国目前是世界上收入差距最大的国家
其实咱们  只要不是幻想中的乌托邦
每个国家是不是都有贫富差距
不可能均贫富  对不对
但是只有体制和政策不公
才会导致贫富差距悬殊  才会导致腐败
而腐败反过来又会加剧这种差距
就像这次这个叫精准脱贫  搞这个运动
当时中央政府
是拨财政部3800多亿做这个事情
那你说能有多少钱能到达贫困人口的手中
去做这个扶贫的事呢
中央审计署已经下来抽查了  抽查300亿
算是1/13  3900亿的1/13  300亿吧
这个扶贫款当中发现10%不知去向
都不知道到谁的兜里去了
所以啊  中共这种搞全面小康社会的愿望
有着深一层的政治私利
它搞起来呢  也是伤害人民的
咱们就这么回答刚才大家的一个疑问
那么在全面小康的运动当中
还有两个中共制造的盲区
咱们顺便跟大家说一说
一个呢  是很多国内媒体
它说有一个栏目叫《今日俄罗斯》
它有一档关于美国的政治描述的内容
说现在美国有4500万的贫困人口
然后讽刺它  美国的贫困率超过了15%
而中国的贫困率不足2%
哇  一看  美国的贫困人口比中国还多
好些人是对此特别自豪  而且兴奋的狂欢
其实按照美国卫生与人类服务部
他们HHS这个部门
2018年  它有一个数据  是什么呢
在本土48州  外面还有个阿拉斯加
还有飘在太平洋的夏威夷
本土48州  单身的贫困线
美国的贫困线是多少呢  一万二千美元
一个月差不多七千块钱人民币
你就进入贫困线了
一对父母带上两个孩子
四人家庭贫困线是多少  两万五千一百美元
差不人民币十七万  对不对
但是中国呢
如果根据现在最新的2017年的一个统计公报
全国居民  它是分组
它分成五组  20%  20% ......  分成五块
头部的顶端的20%的高收入组
是有两亿八千万人
人均可支配收入是六万五千块钱
平均每个月五千四百人民币
所以你看到没有
美国和中国这个顶端的20%高收入一比呀
照搬美国的标准的话
至今中国人的70%以上都是贫困人口
这还没算上美国的平均购买力
因为美国是农产品大国嘛
咱们不是什么牛肉、猪肉
这个还有大豆、小麦  都从这边进口
你如果仅仅算吃的方面  美国人花的钱更少
媒体和专家  在中国这边的媒体专家
为什么用这种双重标准来宣传
你要是说画大饼的话  你丑化美国
中国人也不能够因为相信你的谎言了
我就能多吃一口吧
达不到这个目的  那什么目的呢
无非就是一个为执政者脸上贴金
做御用文人  搞宣传
第二个盲区是什么呢
第二个盲区  就是中共嘛
一边对内大肆宣传  说民族复兴了  崛起了
中国梦  全面小康社会了  中国多么富强了
刚才说还要统战的海峡对岸
台湾是已经进入发达国家行列了  要统战它
最奇怪的是什么  台湾很多民众居然还相信
说一个比自己穷的多的
一个对自己的人民还特别凶狠的政府
能给自己幸福
我不知道台湾民众为什么会相信这个
但是呢  中共在世界上啊
却一再坚持说自己是发展中国家
海峡对岸台湾都发达国家了
那么为什么这么说  为什么要这么去申请
那是因为WTO有各种协定
对发展中国家  它就会给特殊差别待遇
你想  要公平公平对待的话
是不是要禁止出口补贴吧
你出口政府补贴的话
你的产品在世界上更具备竞争力嘛
但是发展中国家呢
你还穷嘛  所以就允许你做补贴
向发达国家出口的时候可以享受优惠的关税
这美国总统川普啊  在七月份的时候
快半年前了  那推特就说了
当时他就针对WTO的问题说
当世界上最富有的一个国家
自称是发展中国家逃避WTO规则
WTO就已经垮了
他是直接批评中共政权
中共的借口就是说
我为什么是WTO的发展中国家呢
因为我有着庞大的农村极度贫困人口啊
但是它回头一扭头  对着国内呢
就宣传什么  精准脱贫  全面小康
这就是一个巨大的撕裂的国家精神
对外  我好穷啊
我要你们的帮助  我占便宜
对内  我无比的伟大  已全面小康了
这充满了矛盾和谎言
和谎言下掩盖的那种自私和贪婪
然而呢  我更多的还不是担心这个
我担心的是那些真正需要扶贫的
那些中国的极度贫困的人们
你知道中共现在搞这个扶贫
它这个核心理念是什么  叫做开发式扶贫
就是用钱挣钱
听着好像是对了  你知道吧
但是你想  过去数十年的发展模式
已经造成了农村的衰败
而且中共并不是没有想到
今天农村会在改革开放的几十年之后
变得极度贫困的
在加入WTO的时候  这就是一个巨大的争论
很多的学者跟这个政府的跟官员们
在讨论这个问题
后来是江泽民和朱熔基强力放下争论
先干起来再说
中国的农村实际上是在改革开放
在进入WTO  特别是WTO之后第一天
就已经成为什么
就已经成为所谓的中华民族崛起
牺牲掉的一个巨大的人群
实际上来扶贫的中共啊
是这一场巨大的贫困的制造者
同样的一个党  同样的一群人
在二十年前它没有办法  现在它就有办法了吗
现在啊  这乡镇干部来到贫困家庭那里
第一句话就是政府要帮助脱贫了
帮助大家脱贫了  你们可赶上好时代了
运动式的这种扶贫机制就再一次从上到下
那就开展运动了
政治带动经济  而不是自发的市场行为
尤其是什么
定下来一个2020年全面小康的政治口号
那就更加荒唐了
很多项目  你不是开发式扶贫吗
是不是需要考察  是不是需要时间呀
你今天种下苹果树  明天就结果子
不可能的嘛  是不是
那这样子很多项目是没有办法生存的
不尊重真正的市场规律
原来经济状况还好
就说还中央财政还比较有点闲钱嘛
还可以砸钱进去
现在呢  好嘛
全国的经济  你看看  濒临崩溃啊
那如果时间一到2020这个新年时间一到
原来的真正的贫困户
就无法再得到政府的津贴了
这就是我担心的
那真是可怜的一点点救命钱都没有了
因为运动式的政策下
所有的基层官员都会作假
把棉袄来一床  那大米来一袋子
然后照个相  走了
说跟当年的亩产万斤大跃进的情况一样嘛
为什么饿死人呢
你丰收了嘛  所以国家就让你多上缴公粮
那你要没有的话
那就怎么样  去抢农民的口粮、抢种粮
那农民饿的受不了了  还不给逃荒
民兵站在村头站岗
你以为你出去要饭的话  干部就会因为什么
亩产万斤的谎言就会破灭了嘛
就会遭到惩罚
今天一样的  说全面脱贫了
就不会再发五保户低保户的这个津贴了
对不对  那更糟糕的是什么
眼下这种经济状况  还有什么
还有大量的失业农村人口返乡啊
他们很多都是长期欠薪的老板跑掉了
拿不着钱回村里的  那回到农村一看
农田呢  变宅基地开发房地产了
那他们马上面临着吃饭的问题
这个返乡大军的具体数字中央也拿不到
为什么  一样  城市的官员要隐瞒
中美贸易战下衰退的经济情况
他自己要歌舞升平  他要报假数  报大账
还有大量的清理城市低端人口往农村赶的
你说这里又有多少人要回到农村
这个数字谁有啊
他们都要吃饭呐
1958年
毛泽东在《卑贱者最聪明 高贵者最愚蠢》
在那个文章里面批语说
七年赶上英国  再加八年赶上美国
这就是拍脑袋定下来的嘛
还要定个日子  七点七加八年十五年
然后全国跑步进入共产主义
所以你们看今天
是不是就是过去的这份狂妄的翻版呢
我唯一祈祷的就是什么  但愿悲剧不要重来
这个全面小康的节奏啊
真的  真的就是要饿死人的节奏啊
当年都在全民大吃公社食堂
准备进入共产主义的幸福当中
谁能想到饥荒随影而行
现在城里人不是今年说吃猪肉也困难了嘛
对不对
在2020年全面小康的幸福当中
饥荒是不是再次悄悄降临了呢
不脱贫嘛  不脱贫还可以吃老饱
这脱了贫呢  吃草
早全面小康那个康字啊
前面真的要加个米字旁了  吃糠咽菜的糠
今年猪肉吃的少了  但谁还没见过猪跑吗
习近平先生  放下两百斤的担子
您让人民安生一会儿
您自己也歇歇  别跑了
《江峰漫谈》  我们下回再见