《江峰漫談》  朋友們好
今天跟大家聊個稍微大一點的話題
可能花的時間要長一點
希望能夠說得有趣點
不然大家時間沒到都跑了  全下課了
這2019年呢  還有十天就要結束了
這裡呢  我要首先提醒朋友們
要有大事發生了  什麼事情呢
再過十天  中國大陸的人民呢
這早上一起來  就會驚訝的發現
哇  我小康了  自己一步跨入小康社會
就算你不信  我跟你說
到時候鋪天蓋地的喜報也會向你撲過來的
小康社會這個概念由何而來
為什麼中共把這個事看的這麼重
我們今天就好好說說這個
看能不能把這個事說透了
當然也不可能說得很透  時間有限
咱們就儘量的把這個提綱契領的能說出來
2015年10月  這個事這麼張羅起來的
習近平在這個減貧與發展高層論壇上發言說
中國要在2020年實現全面小康社會
那麼全面小康的意思呢
就是不能再有窮人了  都小康了
所以5年間呢
就要讓7千萬貧困人口擺脫貧困
這個指示被寫入了第13個五年規劃
於是成了2016年到2020這5年
政府工作的重點  叫做脫貧攻堅戰
這一下子  好嘛  席捲全國
各級政府事業單位要求幹部下鄉扶貧
很多民營企業是有錢出錢  有力出力  有人出人
這貧困問題
咱們知道  是這個世界所有的國家都存在的
你最富有的國家
也不敢說自己沒有窮人了  對不對
但唯獨是中國
把這個解決貧困問題當作一場戰爭來辦
你還別說  官方資料透露
真的有700多人
在這場什麼叫精確扶貧運動中把命丟了
就算犧牲了吧
你看  這不是跟打仗一樣的  要死人
中共官媒報道說
這聯合國祕書長還表示說
中國是為全球減少貧困做出巨大貢獻的國家
中共領導人也很喜歡說這個
把這個話題當作宣示中國共產黨的偉大功績
我們解決了世界上四分之一人口的貧困問題
解決了他們的溫飽問題
那我們去批判這個中共政府的時候
也有很多小護旗手就拿著個小康社會說事
說  你看  中共政府給人民帶來的經濟繁榮
解決全球四分之一人口分溫飽問題
世界上還有哪個政府能做的了嗎
除了共產黨  誰還能做得了嗎
首先  這個溫飽問題就是一個矛盾
你要都溫飽了
就不會有極度貧困要去攻堅了
這邊說全溫飽了  那邊說去攻堅
本身就是矛盾  對不對
那麼今天的中國的經濟狀況是好是壞
這是個太大的題目了  讓專家們去爭論吧
我也不跟護旗手爭論了  我只能跟你說呢
第一  歷史無法重來
你沒有辦法比較中共這70年
它要換一個執政黨  中國會變成怎樣
從49年到現在
但是我們要說的歷史真相是什麼呢
中共宣傳的說舊社會一窮二白
不是那麼回事
所謂舊社會  那個時候  49年以前
輕重工業生產能力、民族經濟
民族企業的興衰和社會繁榮
中共到了1979年都沒有趕上
有興趣的朋友可以看看我做過的
《歷史上今天》的相關的節目
中共自己的官方數據都承認
1978年的時候  中美發表建交公報的時候
當年的中國的人均GDP
中共官方數字啊  156美元  什麼概念
當時  大家都知道
撒哈拉沙漠以南的非洲國家
是世界上最貧窮的地區
但一直也沒有改善
1978年的時候
撒哈拉沙漠以南國家平均人均GDP多少
小五百美元
當時中國人均GDP連世界上最貧窮的
非洲國家的三分之一都沒有達到
你說你解決全球四分之一人口的溫飽問題
餓死四千萬人算誰的  對不對  不說了呢
第二是什麼  你說這個歷史沒法重來
但是呢  我們可以橫向比較
我們可以看到同期發展的臺灣嘛
國民政府退居臺灣的時候
臺灣是沒有辦法跟大陸的江浙兩湖
兩湖當時從清末這個洋務運動留下的根底
就很紮實
還有四川  工業經濟水平啊
臺灣沒法比的  更不要說什麼
東北的重工業和軍事工業了
那麼臺灣五十年代到八十年代
平均增長率年9%
1979年的時候  臺灣人均GDP5千美元
是剛才說的大陸的多少  差不多三十多倍
40年過去了
即便是現在中共宣傳說經濟發展最好的日子
2018年  臺灣人均收入兩萬五千美元
世界第30位  大陸呢
維基百科  您自己查去
九千四百美元  世界第62位
那還要說  灣灣  回家了
跟大陸一樣的好日子
誰跟誰過好日子
另外  這個川普總統在聯合國說
社會主義國家帶來的無一不是貧窮腐敗
所以我們除了跟臺灣橫向比
還跟世界範圍的社會主義國家做個比較嘛
中國是因為起點說很低吧
它說原來一窮二白嘛  是不是
其實被它折騰的越來越窮
但是你說這例子還不明顯  你看看南非
看看這個當時非洲唯一的發達國家嘛  對吧
但是曼德拉出獄以後呢  就開始什麼
就開始實踐他在獄中熟讀的毛澤東思想
開始搞社會主義了
南非啊  馬上形成斷崖式的下滑
變成了發展中國家  到處都是貧民窟
再看那個委內瑞拉
拉丁美洲原來最富有的國家  出石油嘛
好多人跑到佛羅里達州來
有錢嘛  買好包包  買豪華車
但是它推行社會主義之後
迅速的成為中共的好朋友
也成為了拉丁美洲最窮的國家
那麼你要說了  好吧  好吧
也許說你搞社會主義沒前途
也許說沒有共產黨  中國人可以過的更好
行了  我同意你了
但是你說共產黨現在說建立小康社會
是不是為了老百姓過好日子
那這樣共產黨的願望總是好的吧
你不能還打它他一棍子吧
好  我們就接著說
你要看看共產黨到底是什麼願望
咱們先說說小康這個概念怎麼來的
全國都跟著喊小康  這個概念哪來的呢
有黨媒  甚至還有自媒體呢
已經開始就解釋了  背書呢
說這個小康啊
最早是在《禮記》這本書裡面提到的
孔子嘛  《禮記》
說這個叫  國運清明  民無饑饉（餓肚子）
民無饑饉  謂之小康
意思說的就是
國家安寧、百姓豐衣足食就是小康了
對嗎  不對
這黨媒給它給閹割了
這孔子啊  當時這《禮記》不是這麼說的
當時這個孔子是參加完魯國的祭祀活動
在宗廟外面  看著這麼諾大的一個祭祀活動
發出了一番感慨  在這個時候提到的小康
他這個小康是相應大同這個概念
同時提出來的  就是大同小康
什麼是大同呢  大同社會就是更早的時候了
就是大家推選有道德的有能力的人
來治理社會  三皇五帝的時候了
說整個社會的道德很高  大家都不自私
那麼到了孔子  現在他為什麼感嘆呢
他覺得  到我現在生活的年代呀
天下已經沒有大道了
那時候的聖人們沒有了  現在是什麼
個人都是以家庭為主  只管自己的
但是治理國家的人還是有辦法
靠什麼  靠禮義、靠法度來管理社會
如有不由此者  在勢者去
眾以為殃  是謂小康
這是原話  什麼意思
就是如果有人不遵守規範
即便是有權勢的那個也會被罷黜
百姓都會鄙視他  把他看作是禍害
這樣的社會就是小康社會
你看到沒有  中共說的大同小康的記載
它說來自《禮記》
可是孔子《禮記》裡面
根本就沒有什麼說
豐衣足食、沒有饑荒是小康的描述
不是這麼寫的  朋友們可以自己查
小康社會  孔子的關鍵描述是什麼
不守禮義  不守法度的
老百姓都把他看作禍害
你再有權勢  你官做得再大
你當皇上啊  都應該罷黜  把你給弄下臺了
這才是小康社會的標準
朋友們發現沒有  我原來說過
這個美國的建國先賢們
你發現沒有  跟美國建國原則特別相似
什麼  人們有推翻暴政的權利
這孔子也這麼說
那麼中共要把小康的概念朔源到孔子這
又刻意把原義給曲解給刪減了  為什麼呢
為的是中共要佔一箇中華文化的正朔
欺騙天下
你看  我們還有10天  到2020了
這一天一到就可以實現
中華民族幾千年以來的理想社會了
就是孔聖人描述的聖賢都向往的社會了
過幾天  我給你們都實現了
這是它的第一個目的  要文化正朔
那麼在近代呢  有一位賢人吧  孫中山
民國13年  就是1924年
他在廣州開課講他的三民主義
大家看三民主義  其實你要仔細看裡面
它描述了大量的共產主義馬克思主義
孫中山先生他其實挺贊同搞社會主義的
在他的這個講義裡面第一次提到了
三民主義實現的就是大同小康世界
那麼中共建政了很長的一段時間
它搞的實際上就是大同這個概念
是一個什麼  當然它不是過去的大同
它去除了古代聖賢把禮和德放在首位的
這種大同  就是那種一大二公的社會主義嘛
一直到國家都幾乎崩潰了  才在1979年
鄧小平在接見那個日本首相大平正芳的時候
提出來說翻兩番
國民生產總值達到人均八百美元
好多人都記得這個事  對吧
說到二十世紀末  在中國建立一個小康社會
鄧小平提出來了
這為什麼鄧小平提出來的呢  不是別人
你知道  鄧小平在毛澤東時代
就是說這個資本主義的當權派
他就知道鄧小平骨子裡要搞的資本主義
這個共產黨要幹什麼
共產黨要剷除私有制形式
實際上  鄧小平在毛澤東時代是活不下來的
就是這個原因  他要搞這個小康社會
那麼  中共再次樹起
中華民族偉大復興和全面小康的旗幟
它還有一層深層的政治上的含義
我們知道剛才說孫中山先生提到的大同小康
他還第一次提出來了振興中華這個口號
振興中華口號是孫中山先生提出來的
那麼你想  蔣介石算是他的弟子  對吧
他在上海建立一個復興社
提出中華民族復興之路
這個是蔣介石先提出來的這個詞
中華民族復興
那麼即便是後來退居臺灣了
蔣先總統也沒有忘記將臺灣建成什麼
中華復興基地啊
這個蔣先生怎麼說呢  他說  事實證明
我臺灣復興基地已經成為亞洲民主的堡壘
他是從整個大的國際環境、
國際關係這個角度來說亞洲民主的堡壘
反共必勝  復國必成
讓臺灣成為中華民族復興的燈塔
我們知道  毛澤東跟蔣介石是鬥了一輩子
這個蔣先生去世那天  清明下了一場大雨
毛澤東在中南海呀  其實也不快樂
也不快樂  他的對手沒了  很失落
這表面上看是兩個政治領袖之間的鬥爭
本質上的是什麼
是引導中華民族前行的方向
一個政治思想和理念之爭  是信仰之爭
這邊是要民主照耀中華
毛澤東那邊就有壓力了  是不是
你那邊樹立燈塔  我怎麼辦吶
毛澤東在1956年就說了
說咱們哪有這麼多人
他指大陸嘛  對不對
又佔了這麼大塊地方  資源那麼豐富
又聽說搞了社會主義  據說是有優越性
結果你搞了五六十年還不能超過美國
你像個什麼樣子呢
那就要從地球上開除你的球籍
當然  從那時候算到五六十年代
算到這個2019年  也沒超過美國嘛  是吧
按毛澤東的說法  就已經開除球籍了
毛澤東當時說  如果不超過美國
中華民族就對不起全世界各民族
我們對人類的貢獻就不大
所以你知道  這個趕英超美呀  就這麼來的
這就是中共歷屆領袖們必須扛下去的大旗
現在到習近平這兒  他就把大旗扛下來
扛的比誰都堅決扛的都高  對吧
我們剛才說這個小康社會
你看  一個是從孔子那裡追溯
為什麼  它是為了樹立中共的中華文化正朔
達成一個古今聖賢追求的理想社會
你們幾千年幹不了  我幹成了
後來是從孫中山這裡找落腳
跟蔣介石搶復興的大旗  是為了什麼呢
跟中華民國搶一個執政合法性  要一個法統
這是它提倡小康社會的第二個目的了
你想  中共建政70年了
實際上它還是一個非法組織呢
哪個民政部門接收它登記了  沒有
你別看大陸那麼大呀
它是一箇中華民國的淪陷區
為什麼它不正式不合法呢
你看這個臺灣一直會喊什麼  共匪共匪
共產黨是共匪
那中共反過來  它只喊蔣匪軍  它不敢蔣匪
它也不喊國匪  為什麼
蔣先生是民選嘛  民國是民選政府嘛
所以呢  它是一直擔心它的合法性的問題
所以中共要怎麼樣
那好啊  我把民生搞好了  我真做到了
國父孫中山先生所託的小康社會了
我是不是有合法性了呢  是啊  那當然是
那問題是你做到了嗎
紐約時報就報道說  有些學者擔心
這個習近平的計劃更像是製造頭條新聞
而不是為貧困群體帶來真正的改變
還在說呢  就是這個中國設定這條貧困線
實際上不代表脫貧  為什麼呢
這貧困線在變
1985年人均年純收入是200元
增到了2015年的2855元  增長了14倍
但同時的GDP增長了多少  增長了95倍
所以生活成本更加高了
那你說你是脫貧了  還是更貧困了呢
這鄧小平當年說  如果我們的國民生產總值
達到每人平均一千美元的時候
我們的日子比他們兩千美元還要好過
鄧小平為什麼這麼說呢
他的理由是這樣子  他說
因為我們這裡沒有剝削階級  沒有剝削制度
所以你拿的那一千美元就是你的
他們兩千美元賺了還被剝削呢
說我們的國民收入完全用於整個社會
直接分配給人民
說西方國家呀  貧富懸殊很大
但是西方國家大多數的這個財富
是資本家手上  對吧
事實上  在北大2016年自己的研究報告上說
就是中國是頂端1%的家庭
佔有全國的三分之一的財產
底端25%的家庭擁有的財產總量
卻在1%左右
所以聯合國計劃開發署它有個統計資料說
中國20%的最高收入群體的收入
和20%最低收入群體的收入
比差是多少  10.7
所以  這個數字一看了
中國目前是世界上收入差距最大的國家
其實咱們  只要不是幻想中的烏托邦
每個國家是不是都有貧富差距
不可能均貧富  對不對
但是隻有體制和政策不公
才會導致貧富差距懸殊  才會導致腐敗
而腐敗反過來又會加劇這種差距
就像這次這個叫精準脫貧  搞這個運動
當時中央政府
是撥財政部3800多億做這個事情
那你說能有多少錢能到達貧困人口的手中
去做這個扶貧的事呢
中央審計署已經下來抽查了  抽查300億
算是1/13  3900億的1/13  300億吧
這個扶貧款當中發現10%不知去向
都不知道到誰的兜裡去了
所以啊  中共這種搞全面小康社會的願望
有著深一層的政治私利
它搞起來呢  也是傷害人民的
咱們就這麼回答剛才大家的一個疑問
那麼在全面小康的運動當中
還有兩個中共製造的盲區
咱們順便跟大家說一說
一個呢  是很多國內媒體
它說有一個欄目叫《今日俄羅斯》
它有一檔關於美國的政治描述的內容
說現在美國有4500萬的貧困人口
然後諷刺它  美國的貧困率超過了15%
而中國的貧困率不足2%
哇  一看  美國的貧困人口比中國還多
好些人是對此特別自豪  而且興奮的狂歡
其實按照美國衛生與人類服務部
他們HHS這個部門
2018年  它有一個數據  是什麼呢
在本土48州  外面還有個阿拉斯加
還有飄在太平洋的夏威夷
本土48州  單身的貧困線
美國的貧困線是多少呢  一萬二千美元
一個月差不多七千塊錢人民幣
你就進入貧困線了
一對父母帶上兩個孩子
四人家庭貧困線是多少  兩萬五千一百美元
差不人民幣十七萬  對不對
但是中國呢
如果根據現在最新的2017年的一個統計公報
全國居民  它是分組
它分成五組  20%  20% ......  分成五塊
頭部的頂端的20%的高收入組
是有兩億八千萬人
人均可支配收入是六萬五千塊錢
平均每個月五千四百人民幣
所以你看到沒有
美國和中國這個頂端的20%高收入一比呀
照搬美國的標準的話
至今中國人的70%以上都是貧困人口
這還沒算上美國的平均購買力
因為美國是農產品大國嘛
咱們不是什麼牛肉、豬肉
這個還有大豆、小麥  都從這邊進口
你如果僅僅算吃的方面  美國人花的錢更少
媒體和專家  在中國這邊的媒體專家
為什麼用這種雙重標準來宣傳
你要是說畫大餅的話  你醜化美國
中國人也不能夠因為相信你的謊言了
我就能多吃一口吧
達不到這個目的  那什麼目的呢
無非就是一個為執政者臉上貼金
做御用文人  搞宣傳
第二個盲區是什麼呢
第二個盲區  就是中共嘛
一邊對內大肆宣傳  說民族復興了  崛起了
中國夢  全面小康社會了  中國多麼富強了
剛才說還要統戰的海峽對岸
臺灣是已經進入發達國家行列了  要統戰它
最奇怪的是什麼  臺灣很多民眾居然還相信
說一個比自己窮的多的
一個對自己的人民還特別凶狠的政府
能給自己幸福
我不知道臺灣民眾為什麼會相信這個
但是呢  中共在世界上啊
卻一再堅持說自己是發展中國家
海峽對岸臺灣都發達國家了
那麼為什麼這麼說  為什麼要這麼去申請
那是因為WTO有各種協定
對發展中國家  它就會給特殊差別待遇
你想  要公平公平對待的話
是不是要禁止出口補貼吧
你出口政府補貼的話
你的產品在世界上更具備競爭力嘛
但是發展中國家呢
你還窮嘛  所以就允許你做補貼
向發達國家出口的時候可以享受優惠的關稅
這美國總統川普啊  在七月份的時候
快半年前了  那推特就說了
當時他就針對WTO的問題說
當世界上最富有的一個國家
自稱是發展中國家逃避WTO規則
WTO就已經垮了
他是直接批評中共政權
中共的藉口就是說
我為什麼是WTO的發展中國家呢
因為我有著龐大的農村極度貧困人口啊
但是它回頭一扭頭  對著國內呢
就宣傳什麼  精準脫貧  全面小康
這就是一個巨大的撕裂的國家精神
對外  我好窮啊
我要你們的幫助  我佔便宜
對內  我無比的偉大  已全面小康了
這充滿了矛盾和謊言
和謊言下掩蓋的那種自私和貪婪
然而呢  我更多的還不是擔心這個
我擔心的是那些真正需要扶貧的
那些中國的極度貧困的人們
你知道中共現在搞這個扶貧
它這個核心理念是什麼  叫做開發式扶貧
就是用錢掙錢
聽著好像是對了  你知道吧
但是你想  過去數十年的發展模式
已經造成了農村的衰敗
而且中共並不是沒有想到
今天農村會在改革開放的幾十年之後
變得極度貧困的
在加入WTO的時候  這就是一個巨大的爭論
很多的學者跟這個政府的跟官員們
在討論這個問題
後來是江澤民和朱熔基強力放下爭論
先幹起來再說
中國的農村實際上是在改革開放
在進入WTO  特別是WTO之後第一天
就已經成為什麼
就已經成為所謂的中華民族崛起
犧牲掉的一個巨大的人群
實際上來扶貧的中共啊
是這一場巨大的貧困的製造者
同樣的一個黨  同樣的一群人
在二十年前它沒有辦法  現在它就有辦法了嗎
現在啊  這鄉鎮幹部來到貧困家庭那裡
第一句話就是政府要幫助脫貧了
幫助大家脫貧了  你們可趕上好時代了
運動式的這種扶貧機制就再一次從上到下
那就開展運動了
政治帶動經濟  而不是自發的市場行為
尤其是什麼
定下來一個2020年全面小康的政治口號
那就更加荒唐了
很多項目  你不是開發式扶貧嗎
是不是需要考察  是不是需要時間呀
你今天種下蘋果樹  明天就結果子
不可能的嘛  是不是
那這樣子很多項目是沒有辦法生存的
不尊重真正的市場規律
原來經濟狀況還好
就說還中央財政還比較有點閒錢嘛
還可以砸錢進去
現在呢  好嘛
全國的經濟  你看看  瀕臨崩潰啊
那如果時間一到2020這個新年時間一到
原來的真正的貧困戶
就無法再得到政府的津貼了
這就是我擔心的
那真是可憐的一點點救命錢都沒有了
因為運動式的政策下
所有的基層官員都會作假
把棉襖來一床  那大米來一袋子
然後照個相  走了
說跟當年的畝產萬斤大躍進的情況一樣嘛
為什麼餓死人呢
你豐收了嘛  所以國家就讓你多上繳公糧
那你要沒有的話
那就怎麼樣  去搶農民的口糧、搶種糧
那農民餓的受不了了  還不給逃荒
民兵站在村頭站崗
你以為你出去要飯的話  幹部就會因為什麼
畝產萬斤的謊言就會破滅了嘛
就會遭到懲罰
今天一樣的  說全面脫貧了
就不會再發五保戶低保戶的這個津貼了
對不對  那更糟糕的是什麼
眼下這種經濟狀況  還有什麼
還有大量的失業農村人口返鄉啊
他們很多都是長期欠薪的老闆跑掉了
拿不著錢回村裡的  那回到農村一看
農田呢  變宅基地開發房地產了
那他們馬上面臨著吃飯的問題
這個返鄉大軍的具體數字中央也拿不到
為什麼  一樣  城市的官員要隱瞞
中美貿易戰下衰退的經濟情況
他自己要歌舞昇平  他要報假數  報大賬
還有大量的清理城市低端人口往農村趕的
你說這裡又有多少人要回到農村
這個數字誰有啊
他們都要吃飯吶
1958年
毛澤東在《卑賤者最聰明 高貴者最愚蠢》
在那個文章裡面批語說
七年趕上英國  再加八年趕上美國
這就是拍腦袋定下來的嘛
還要定個日子  七點七加八年十五年
然後全國跑步進入共產主義
所以你們看今天
是不是就是過去的這份狂妄的翻版呢
我唯一祈禱的就是什麼  但願悲劇不要重來
這個全面小康的節奏啊
真的  真的就是要餓死人的節奏啊
當年都在全民大吃公社食堂
準備進入共產主義的幸福當中
誰能想到饑荒隨影而行
現在城裡人不是今年說吃豬肉也困難了嘛
對不對
在2020年全面小康的幸福當中
饑荒是不是再次悄悄降臨了呢
不脫貧嘛  不脫貧還可以吃老飽
這脫了貧呢  吃草
早全面小康那個康字啊
前面真的要加個米字旁了  吃糠咽菜的糠
今年豬肉吃的少了  但誰還沒見過豬跑嗎
習近平先生  放下兩百斤的擔子
您讓人民安生一會兒
您自己也歇歇  別跑了
《江峰漫談》  我們下回再見