《江峰漫談》  朋友們好
上個星期二  美國國會參議院
壓倒性票數通過了7380億美元的
2020財年度國防授權法案
二十號晚上這個法案就交到了川普手上
實際上  早在十一號那天
川普就已經發推文催促國會了
說所有的優先事項已經安排進最終版本里面了
國會你別拖了
說他將立即簽署這項歷史性的國防立法
川普  著急著呢  你給我  我趕快籤是
說到做到  川普就在週末的晚上
在安德魯斯空軍基地簽署這項法案
這個法案說是要給美軍增加薪水
涉及到對外軍事戰略國家安全方面
這些問題  除了對俄羅斯對阿薩德政權以外
我們很容易就發現  這個法案
是美國曆史上針對中國方面涉及面最廣
議題最詳盡的一次法案
甚至這次法案中最有看頭的是
成立美國第六支武裝力量嘛  叫太空軍
就這一點上  這太空軍呢
也是因為中共在太空領域軍事力量迅速膨脹
而針鋒相對建設的
咱們把國防授權法案
關於中國方面的這些要點的
先給大家介紹一下
以後再把太空軍那個事情
有時間  咱們再詳細聊聊
大家其實是有困惑的  關於這個法案
一般的  咱們看有些評論、媒體都說
這個法案對中共方面咄咄逼人  步步進逼
很多條款對著中共來的
但是大家有一個最解不開的困惑
你說  這不是國防法案嗎
照理說是要給美國的軍隊掏錢的  對不對
養兵千日用兵一時嘛
這就是養兵千日的養兵  發展軍備用錢
怎麼跟這個中共的一帶一路扯上了
還跟中共的華為扯上了
這都是經濟上的動作  怎麼聯繫起來了呢
還有就是朋友們更加關心的是什麼
臺灣問題  臺灣問題怎樣上的國防授權案的
還有香港問題
香港也跑上了這個國防法案上了
難道美國要為香港出兵做準備嗎
咱倆就先分析一下這個
這法案授權
美國這個2020財年國防預算7380億
它分了三大塊
最大的一塊的就是六千多億  是基本支出
然後有七百億出頭是用於海外應急行動
叫 Overseas Contingency Operations
剩下一個小頭的五十多億美元
是用於叫什麼緊急災難恢復的
咱們先從最後一項說起
這個緊急災難恢復是美國本土
或者是海外領地
遭遇了這個颶風襲擊、遭受自然災害
它出動軍隊救災這個花費
川普還有另外一個用法
他這次墨西哥建牆還用了這個錢呢
國會民主黨一直拖著不給錢嘛
川普就威脅說
我就用軍隊的緊急災難的準備金來建牆
他說的就這個錢
因為他認為這個美墨邊境非法移民問題
已經給美國造成災難了
必須採取緊急措施要執行緊急法
國會拖延不給錢  川普逼急了說
美國武裝力量總司令啊
我用自己的錢  你管不著吧
所以你看  當時中美洲大篷車難民隊
向美墨邊境浩浩蕩蕩開過來的時候
川普就真的就用了美國軍隊去修牆
你看現場  清一色的美軍裝備
裝甲車吊裝設備  工兵旅
都是戰爭時期架橋修路
你看那速度  動作叫麻利  沒幾天
整個區域  鐵軌鋼樑的
那真叫銅牆鐵壁  給豎起來了
難民一下衝不過來  這麼高  一下過不去了
衝不過來  滯留在墨西哥
原來這個大篷車
沿路國家都不願意招惹麻煩  反正想
難民最終都去美國的  美國財大氣粗
讓他們去解決去吧
不攔著  結果現在圍牆一立起來
難民就滯留在墨西哥了
逼著墨西哥政府去跟這個川普商量
切實解決難民問題
咱們順帶著說了一下
美國的這個緊急災難預算這部分
這不是咱們今天說的重點
咱們回到這個授權法案當中針對中國方面
它針對中共政權具體的條文
咱們看它是怎麼說的啊
美國人最喜歡用的一句話叫做
叫 follow the money
這句話當年是怎麼叫響的
尼克松水門事件調查
美國情報機構的神祕內幕提供者代號深喉
對這個華盛頓郵報記者提示說
你 follow the money  結果呢
順著錢的線索去調查  就能水落石出
所以咱們說美國政府  你要看它在哪花錢
那就是要在哪動真格的了
我們仔細的分析一下啊
第一項  要求美國政府評估中共的海外投資
包括中國的國有項目或者是中國控制的數字
或者物理基礎設施項目
研究這個項目對美國軍事和政府利益
造成的這個影響
我們都知道  中共這些年搞一帶一路計劃
在海外建立了很多的港口這些基礎設施
從柬埔寨  到斯里蘭卡  到巴基斯坦  再到非洲
你看  一條繞著中國
從中東獲取石油的海上通道
建立了這麼一條供給線
但是你想
大量的參與一帶一路計劃的國家很窮
你給了這麼多錢搞這麼大項目
它還不起怎麼辦  還不起  把港口給我
收了過來就變成什麼  軍事基地
中共在建軍九十週年之際
直接就在非洲之角吉布提建立了一個軍事基地
還有在南海諸島  填島建設軍事基地
現在美國國防授權法要做的事情是什麼
就把你建的這些設施  我給你來個全面的定位
我看看你哪個是用於軍事目的
哪個會影響美國的安全利益  評估
比如說吉布提
中共海軍第一次就派了什麼井岡山號、
東海島號驅逐艦去了這個基地
那美軍就要對這個航線進行評估了
中共軍艦開過來
它對這個海域尤其是亞丁灣
吉布提卡住的這個咽喉  有多少威脅
中共過來的的軍艦的戰鬥力如何
這就決定了要制定印度洋這個海域的
美軍重新設定的作戰計劃
它要設定訓練大綱
你要派一個完全能對中共出現這兩艘軍艦
有壓倒優勢的軍艦
比如說是不是能派一艘裝備了
宙斯盾導彈系統的老提康德羅加號巡洋艦
是不是能夠對付著驅逐艦
因為提康德羅加
對這個出現的水下潛艇反潛能力很強嘛
在這裡可以具備綜合打擊能力
一艘巡洋艦放在這裡
那這就要花錢吶  對不對
還有從斯里蘭卡、巴基斯坦過來漫長的
中共軍事力量供給線
你怎麼樣給它掐斷  再有就是什麼
美軍在亞丁灣也有個軍事基地
這個離中共新建的海軍基地十幾公里遠
開個車二十分鐘就到了
那好嘛  需要加強怎樣的安保費用呢
更重要的是什麼  是中共在南海的擴張
好  你在那擴張
那美國就要跟南海這一帶存在的
像菲律賓這些國家
怎麼樣加強軍事訓練互動了
這已經是原來是軍事盟約的國家嘛
那是不是還要再加上越南這些國家呢
跟它建立新的一些臨時性的軍事盟約呢
來對抗中共
這是很具體很花錢的事情
所以他要把這個放到這個授權法案裡面去
不過呢  要注意到這次授權法案當中
不僅提到剛才說像吉布提這樣的物理設施
還提到了數字設施
這一下子就把中興和華為又給扯進來了
我們在過去的節目中提到的
說華為曾經賄賂所羅門群島
說你所羅門群島要建一個
到澳大利亞的地下海底電纜  是吧
我給你包了
我跟你中間拉條線  兩頭還給你建那個基站
幫你把那個無線通訊給解決了
這多好的買賣  所羅門就願意幹
你要真是一家純粹的民營企業吧
美國也就不搭理你了
但是現在美國已經明確地把華為設定為什麼
是中共國家的甚至軍方的企業
那當然我評論過  我說它是王企嘛
大家可以看那個節目
這華為  反正它是有國家背景、
中共背景的這種海外動作呢
就看做是對於美國國家安全的威脅
澳新美是有安保條約的  你動澳洲的安全
就等於是動了美國的安全利益嘛
所以國防法案裡面就重提中興和華為
美國對你們是有這個懲罰性打擊
你們對美國的安全是有承諾的  是吧
所以呢  只要這兩公司在海外建一個基站
就是隻要你拉條電纜
美國都要伸個脖子過來看看你幹什麼了
你說美國這一伸脖子就要花錢  是不是
就等於說你要認真去做
要去搞調查  去搞情報嘛  就得花錢
而且在中共搭建這個數字項目通信設施啊
你不僅是看它要看的緊緊的
你還要去解決實際問題
什麼叫實際問題
比如說了  太平洋島國為什麼要跟中共合作
它窮  它要錢  對不對
所以美國你要保住
美國在太平洋抑制中共的第二島鏈第三島鏈
你要把這個軍事基地連起來  你就得花錢
很多精明的投資家說
中共在一帶一路上花錢的
很多投資行為是很愚蠢的
它們砸多少錢  幾百個億幾百個億砸
砸到那個地區  那個地區全年才生產幾千萬
怎麼能還得起呢
但是呢  這些精明的投資家不知道的是什麼
是中共權貴主導的這個對外投資
它為什麼擴大這個投資  實際上很大程度
是利用國家投資與國家安全的幌子
中華民族崛起的幌子  來撈取個人佣金
來撈取具體對海外某個項目的控制權
你說  你一個一百億的這個項目拿下來
指定港口公司  指定建設公司來給你建
然後國家級的這個公司中標了後
又轉包給私營企業  是不是
很多你看的到這些一帶一路上
好多中國的現代化工跑出去  都是私營企業
江蘇的、廣東這個江門的、茂名的
都這地方出來的這些企業
不是什麼真正的中國的一級建設企業
這樣正好  就有什麼  佣金
25%以上的好處費就拿到手了
你說100個億  拿25億  多好的買賣
所以你看  這一條線的主管幹部
從國家一級的錢一直到中央  分這25億
然後等過年了  再給主管的政治局領導
把錢或者是原始股票送家裡去
就這麼一個交易
你說他管你能不能收回投資呢
國家的錢我都砸得越多越好  他分的越多嘛
最後  國家來收爛攤子  銀行處理
我要不了了  這都爛帳了  怎麼辦
中央軍委接盤  一敬禮  從國防預算裡面拿錢
還是老百姓掏錢嘛  是不是
好  一批軍隊幹部又開始掙錢了
最後發展成國防了
然後再放放新聞  老百姓都很高興
老百姓一看  喲  國家富強了
這麼遠的地方  非洲的老百姓都跟著喊好了
所以老百姓繼續掏錢
就這麼一個圈轉來轉去的
還有一個就是什麼
就是直接讓這個權貴家族
自己的家族資本的落地海外
以後中共這大船一沉
就利用國家現在的政策給自己找一個什麼
能下金蛋的雞
比如說好多  在太平洋島國
漁業資源、森林砍伐的項目
沒有國家的背書  個人企業很難簽下來的
所以別看什麼偉大復興、海上絲綢之路
多好聽啊  都是為了高官們自己打算盤
只是順帶說下中共
那麼美國它要對抗中共的這個投資
你太平洋島國要錢怎麼辦
它不能粗暴地逼迫
這個一帶一路沿線的國家服從美國吧
你要怎麼辦  投資  美國也得掏錢
2019年花出去的錢裡面  2500萬美元
是幹嘛的  技術行業的出口要擴大
5000萬美元用於什麼
印度洋太平洋這些島國的生產儲存能源
3000萬美元用於基礎設施開發
雖然錢不是很多  跟中共沒法比
但它是幹嘛  它是用於培訓
這些國家培養它們自我成長能力
美國人認為  就是說你自己擺脫貧困
是抗拒中共誘惑最好的辦法
你們自己也長久發展下去
所以這就是花錢的地方  知道吧
就是要放到國防預算裡面的
這就是新的國防授權法案中
對中共的非常具體的一個條款
關於中共海外投資擴張的
這個軍事層面的抑制和打擊  在這方面掏錢
那麼說完針對中共海外投資這一大項目之後
我們就談談第二項  臺灣問題
國防授權法案裡面強調說
要繼續加強與臺灣的國防與安全合作
但這裡面有一個措辭的改變
朋友們  是很關鍵的一個措辭的改變
我們知道  這個維持臺灣足夠的自衛能力
是過去的一貫說法
這次改成什麼呢
就是說要支持臺灣發展必要的能力
強大的現代國防力量
我們知道  根據臺灣關係法
維繫海峽兩岸平衡是處理美臺關係的重要支點
平衡是關鍵詞
現在是怎麼回事呢
現在是中共對臺灣的軍事力量的準備
實際上多年來早就打破了這種平衡
照中共的將軍們的話是
若干若干小時之內就已經可以什麼
踏平臺灣了  收復臺灣了
所以是已經打破這種平衡
美國現在開始做這種合理因應
支持的力度從原來足夠的自衛能力
上升到能力強大的現代國防力量
這是一個非常大的改變吶
你看這簡單的措辭
你一讀  換一句話說是什麼
美國正在重新定位
臺灣在美國的第一島鏈的角色
不僅僅是一個戰術平臺了
現在是什麼  是美國的一個友邦
因為國防力量  你必須是一個國才叫國防嘛
因為臺灣的歷史原因  美國是軍事先行的
當年杜魯門跟中華民國打交道
後來把關係搞僵了  就是先撤了軍事援助
那麼後來恢復正常關係
也是從朝鮮戰爭之後
恢復臺灣的軍事防禦開始
先把第七艦隊調掉到了臺灣海峽
是這麼開始的  所以是軍事先行  外交跟進
我剛才不是說了嗎
你要分析美國  你要 follow the money 的
美國人在軍事上準備為臺灣花大錢了
所以你看著吧
外交升級  重新認可中華民國
提升中華民國國際地位  指日可待
國防法關於這個軍售方面的話題
過去我們討論過很多了
大家可以查查我們過去談的這些相關的話題
這裡就不詳細談了
這裡面就談到了就是銷售和工業合作
就是加了一句  叫做提高軍售的可預測性
什麼意思呢  就是過去啊
這大陸發展一種武器或一種軍事科技
臺灣這邊會慢半拍
現在是有可預測性就是
會讓美國的這些軍售企業
提前進行生產配合
然後臺灣說我想買什麼什麼武器
我想買什麼買什麼武器
去跟大陸那頭去搞平衡  抗拒它
這樣他的這個購買申請
經過美國國會的審查呢  要更加快速
說的是這層意思
重要的是  朋友們
現在是跟大家說一個什麼
關於臺灣這個國防授權法
它有個最重要的一點過去沒有過的  是什麼
國防授權法要求美國情報部門長官
要在臺灣大選之後45天之內提交報告
考察中共方面對臺灣大選進行的任何干預
它主要是指網絡攻擊  Cyber Security
這個網絡安全問題  還有就是什麼
國防授權法生效180天內
美國國防部長要向國國會再提交一份報告
報告的內容就要涵蓋
建立高級別跨部門的美臺工作小組
協調回應有關臺灣網絡安全的議題
剛才說45天  是情報部門交上去一個報告
情報部門交了報告  國防部長彙總交給國會
跟美國人民彙報怎麼跟臺灣搞的合作
這裡面考慮臺灣的網絡安全問題  是吧
這個意思  我們應該這樣分析
就是美國的這項法案
你看到沒有  它45天之後
它沒有要求在臺灣大選之前提出相關報告
而是在大選之後
當然  一個是現在這時間已經很急了
還有兩星期就要開始大選了
當然更重要的原因是什麼呢  是這麼幾個
第一  不能夠對臺灣的民選形成壓力
你讓參選的各個政治力量
把你是不是靠近美國、你是不是親美
作為一個考量
因為美國的壓力很大
所以你考慮是不是要靠親美了
這樣就會怎麼樣
這樣  從美國的角度來說
你是影響了臺灣大選的公正性了
不能這麼幹  這是違反美國的這個原則的
第二是什麼  就是我先不干涉你  對不對
但是我話要說在前頭
我要告訴你們  我做這份報告
一旦你這個政治力量藉助了中共的助選力量
讓中共給你吹喇叭進行網絡攻擊
包括什麼製造五毛的這種假民意、假流量
我可以記錄在案
通過臺灣的合作方也給記錄在案
以後不管是誰勝選
不管是勝選還是敗選
美國這邊都可以把這份東西
保留拿出來說事兒的權利
我可以拿出來  我也可以不拿出來
為什麼要這麼做呢
這是因為什麼  事關臺灣的安全
事關臺灣的民主社會能否長久
當然也跟美國的國家安全有關嘛  對不對
因為一旦中共的政治勢力
或者是有著明確的證明
是它們中共的代言人掌控了臺灣
美國就失去了太平洋島鏈最重要的一環吶
是不是涉及到美國的
國家安全最重要的一個因素之一呢
所以它很關注
第三是什麼
第三就是美國在今年這個秋季
已經開始跟臺灣在網絡戰方面進行合作
由於中共的網絡戰第一線
也是中共最在意的前線戰場  就在臺灣
所以對於它們這些網絡攻擊的方法蒐集
和對它們這種技術的應對
是美國迫切需要的
以後不在臺灣
而美國對中共直接發生對抗的時候
美國需要了解中共在網絡科技方面、
網絡攻擊方面有哪些技術和經驗
所以從美國國防授權法案裡面
我們就可以進行上述的深度解讀
當然了  我相信俺著中華民國的情資部門
應該是已經做好了這樣的準備
要大數據大面積的收集來自中共方面的攻擊
你不要怕它攻擊  你讓它攻擊
當然你在現有的技術範圍
能攔截多少攔截多少
攔截不了  不怕  蒐集下來
這是美國方面需要這樣的一個情報
這說難聽點就是  以後還要秋後算賬的
這臺灣民眾呢  咱們說
不光是臺灣情資部門要動起來
臺灣民眾恐怕也可以學習呀
就像蔣先總統時代叫全民反諜
中共其實早就對臺灣宣戰了
它表面這麼多的統戰姿態  那你想
它數千枚導彈都早已定好參數對著臺灣
也許您現在開個小旅行社
您的這個小吃店小飯店
就是它的這個導彈的參照物沒準呢
不要以為啊  兩岸一家親  好像很有些體溫哦
不是的  臺灣可不是像某些宣傳說的那樣
是夾在中美之間的一張牌  不是
中共可以飽和的打擊的導彈  它是對著臺灣的
美國的導彈  可從來沒有對著臺灣吶
美國的航母還在你前面的海峽替你擋著呢
所以說呀  災難臨頭還不敵友 (敵人和朋友)
那是危險  也是可悲的
最後咱們再解讀一下香港問題
這國防授權法提到了香港問題
其實要監督中共是否遵循一國兩制
是否會出動武力鎮壓
是它的授權法要考慮了一個項目
大家也許會疑惑了
怎麼美國的國防問題提香港呢
難道美國人要為香港出兵嗎
我幫大家回憶一下  美國國務卿蓬佩奧
接受傳統基金會問訊的時候  他就說了
說實際上美國對於香港問題有著所有的選項
這些選項都在川普總統的桌子上
我不會做過度解讀了
但是朋友們  從歷史上來看啊
美國在地區危機出現的時候出動軍艦
甚至出動地面部隊救援  都是有記錄的
且不要說在中東  在伊拉克、在利比亞了
就算在東南亞  越戰結束之後
美軍救援大量的南越僑民  後來安頓美國
印尼排華  那個時候
這華僑把中共大使館的門都敲破了
但是也沒有迴應
反而是美國人的軍艦救出了大量的華僑
香港有大量的包括美國人在內的外國僑民
一旦中共出兵  美國人會做兩件事情
一個是撤僑  軍用飛機和軍艦都是選項
如果中共用強力阻止美軍靠岸
那麼第二項  會不會出動特種兵
當然軍事衝突這種瞬間升級
兩個真是紅了眼的大國之間
一定會因為偶發因素髮生的
那麼國防授權法裡
不是有715億美元用於海外應急行動嗎
什麼叫 Contingency
Contingency 就是這種偶發情況嘛
這美國錢都準備好了
我們 follow the money
就知道了美國是有這種軍事準備的
當然了  美國出兵
能救出多少即將被暴力襲捲的人呢
應該來說是救不出幾個的
但是不管這種行動規模有多大
那都是一份自由世界
一份就是正義的人們對抗暴政的宣言
一份神交給人們在世界對抗魔鬼的鬥志
今天花時間有點長了
所以咱們也不能拖太長
拖太長把大家拖得挺苦的
咱們就把太空軍這個話題放到明天繼續說
為什麼要明天好好說說呢
因為中美之間的啊  從我個人來說
我是極其不願意看見它們進入熱戰的
那是一場劫難吶
不過真的打起來  可就不是原來的什麼
就是喊一句  為了祖國  向我開炮
不是那種戰爭模式了
甚至都不是海灣戰爭這種比較新的戰爭形式
儘管這些戰爭形勢
中共都沒有遇見過  沒有實戰過
但是未來的大國較量呢
我跟你說  是將從太空開始
我們厭惡戰爭
但我們能夠更清楚地去認識戰爭  看清戰爭
這樣會幫助我們減少狂熱
避免這個民族無理性
這會讓我們離毀滅更遠些
至少了解真相以後
我可以離那個邪惡遠一些
明天那咱們就繼續聊
來講講美國就是大前天吧
剛剛成立的第六支武裝力量太空軍
和未來中美第一場決戰  太空戰
《江峰漫談》  我們明天再見