《江峰漫谈》  朋友们好
上个星期二  美国国会参议院
压倒性票数通过了7380亿美元的
2020财年度国防授权法案
二十号晚上这个法案就交到了川普手上
实际上  早在十一号那天
川普就已经发推文催促国会了
说所有的优先事项已经安排进最终版本里面了
国会你别拖了
说他将立即签署这项历史性的国防立法
川普  着急着呢  你给我  我赶快签是
说到做到  川普就在周末的晚上
在安德鲁斯空军基地签署这项法案
这个法案说是要给美军增加薪水
涉及到对外军事战略国家安全方面
这些问题  除了对俄罗斯对阿萨德政权以外
我们很容易就发现  这个法案
是美国历史上针对中国方面涉及面最广
议题最详尽的一次法案
甚至这次法案中最有看头的是
成立美国第六支武装力量嘛  叫太空军
就这一点上  这太空军呢
也是因为中共在太空领域军事力量迅速膨胀
而针锋相对建设的
咱们把国防授权法案
关于中国方面的这些要点的
先给大家介绍一下
以后再把太空军那个事情
有时间  咱们再详细聊聊
大家其实是有困惑的  关于这个法案
一般的  咱们看有些评论、媒体都说
这个法案对中共方面咄咄逼人  步步进逼
很多条款对着中共来的
但是大家有一个最解不开的困惑
你说  这不是国防法案吗
照理说是要给美国的军队掏钱的  对不对
养兵千日用兵一时嘛
这就是养兵千日的养兵  发展军备用钱
怎么跟这个中共的一带一路扯上了
还跟中共的华为扯上了
这都是经济上的动作  怎么联系起来了呢
还有就是朋友们更加关心的是什么
台湾问题  台湾问题怎样上的国防授权案的
还有香港问题
香港也跑上了这个国防法案上了
难道美国要为香港出兵做准备吗
咱俩就先分析一下这个
这法案授权
美国这个2020财年国防预算7380亿
它分了三大块
最大的一块的就是六千多亿  是基本支出
然后有七百亿出头是用于海外应急行动
叫 Overseas Contingency Operations
剩下一个小头的五十多亿美元
是用于叫什么紧急灾难恢复的
咱们先从最后一项说起
这个紧急灾难恢复是美国本土
或者是海外领地
遭遇了这个飓风袭击、遭受自然灾害
它出动军队救灾这个花费
川普还有另外一个用法
他这次墨西哥建墙还用了这个钱呢
国会民主党一直拖着不给钱嘛
川普就威胁说
我就用军队的紧急灾难的准备金来建墙
他说的就这个钱
因为他认为这个美墨边境非法移民问题
已经给美国造成灾难了
必须采取紧急措施要执行紧急法
国会拖延不给钱  川普逼急了说
美国武装力量总司令啊
我用自己的钱  你管不着吧
所以你看  当时中美洲大篷车难民队
向美墨边境浩浩荡荡开过来的时候
川普就真的就用了美国军队去修墙
你看现场  清一色的美军装备
装甲车吊装设备  工兵旅
都是战争时期架桥修路
你看那速度  动作叫麻利  没几天
整个区域  铁轨钢梁的
那真叫铜墙铁壁  给竖起来了
难民一下冲不过来  这么高  一下过不去了
冲不过来  滞留在墨西哥
原来这个大篷车
沿路国家都不愿意招惹麻烦  反正想
难民最终都去美国的  美国财大气粗
让他们去解决去吧
不拦着  结果现在围墙一立起来
难民就滞留在墨西哥了
逼着墨西哥政府去跟这个川普商量
切实解决难民问题
咱们顺带着说了一下
美国的这个紧急灾难预算这部分
这不是咱们今天说的重点
咱们回到这个授权法案当中针对中国方面
它针对中共政权具体的条文
咱们看它是怎么说的啊
美国人最喜欢用的一句话叫做
叫 follow the money
这句话当年是怎么叫响的
尼克松水门事件调查
美国情报机构的神秘内幕提供者代号深喉
对这个华盛顿邮报记者提示说
你 follow the money  结果呢
顺着钱的线索去调查  就能水落石出
所以咱们说美国政府  你要看它在哪花钱
那就是要在哪动真格的了
我们仔细的分析一下啊
第一项  要求美国政府评估中共的海外投资
包括中国的国有项目或者是中国控制的数字
或者物理基础设施项目
研究这个项目对美国军事和政府利益
造成的这个影响
我们都知道  中共这些年搞一带一路计划
在海外建立了很多的港口这些基础设施
从柬埔寨  到斯里兰卡  到巴基斯坦  再到非洲
你看  一条绕着中国
从中东获取石油的海上通道
建立了这么一条供给线
但是你想
大量的参与一带一路计划的国家很穷
你给了这么多钱搞这么大项目
它还不起怎么办  还不起  把港口给我
收了过来就变成什么  军事基地
中共在建军九十周年之际
直接就在非洲之角吉布提建立了一个军事基地
还有在南海诸岛  填岛建设军事基地
现在美国国防授权法要做的事情是什么
就把你建的这些设施  我给你来个全面的定位
我看看你哪个是用于军事目的
哪个会影响美国的安全利益  评估
比如说吉布提
中共海军第一次就派了什么井冈山号、
东海岛号驱逐舰去了这个基地
那美军就要对这个航线进行评估了
中共军舰开过来
它对这个海域尤其是亚丁湾
吉布提卡住的这个咽喉  有多少威胁
中共过来的的军舰的战斗力如何
这就决定了要制定印度洋这个海域的
美军重新设定的作战计划
它要设定训练大纲
你要派一个完全能对中共出现这两艘军舰
有压倒优势的军舰
比如说是不是能派一艘装备了
宙斯盾导弹系统的老提康德罗加号巡洋舰
是不是能够对付着驱逐舰
因为提康德罗加
对这个出现的水下潜艇反潜能力很强嘛
在这里可以具备综合打击能力
一艘巡洋舰放在这里
那这就要花钱呐  对不对
还有从斯里兰卡、巴基斯坦过来漫长的
中共军事力量供给线
你怎么样给它掐断  再有就是什么
美军在亚丁湾也有个军事基地
这个离中共新建的海军基地十几公里远
开个车二十分钟就到了
那好嘛  需要加强怎样的安保费用呢
更重要的是什么  是中共在南海的扩张
好  你在那扩张
那美国就要跟南海这一带存在的
像菲律宾这些国家
怎么样加强军事训练互动了
这已经是原来是军事盟约的国家嘛
那是不是还要再加上越南这些国家呢
跟它建立新的一些临时性的军事盟约呢
来对抗中共
这是很具体很花钱的事情
所以他要把这个放到这个授权法案里面去
不过呢  要注意到这次授权法案当中
不仅提到刚才说像吉布提这样的物理设施
还提到了数字设施
这一下子就把中兴和华为又给扯进来了
我们在过去的节目中提到的
说华为曾经贿赂所罗门群岛
说你所罗门群岛要建一个
到澳大利亚的地下海底电缆  是吧
我给你包了
我跟你中间拉条线  两头还给你建那个基站
帮你把那个无线通讯给解决了
这多好的买卖  所罗门就愿意干
你要真是一家纯粹的民营企业吧
美国也就不搭理你了
但是现在美国已经明确地把华为设定为什么
是中共国家的甚至军方的企业
那当然我评论过  我说它是王企嘛
大家可以看那个节目
这华为  反正它是有国家背景、
中共背景的这种海外动作呢
就看做是对于美国国家安全的威胁
澳新美是有安保条约的  你动澳洲的安全
就等于是动了美国的安全利益嘛
所以国防法案里面就重提中兴和华为
美国对你们是有这个惩罚性打击
你们对美国的安全是有承诺的  是吧
所以呢  只要这两公司在海外建一个基站
就是只要你拉条电缆
美国都要伸个脖子过来看看你干什么了
你说美国这一伸脖子就要花钱  是不是
就等于说你要认真去做
要去搞调查  去搞情报嘛  就得花钱
而且在中共搭建这个数字项目通信设施啊
你不仅是看它要看的紧紧的
你还要去解决实际问题
什么叫实际问题
比如说了  太平洋岛国为什么要跟中共合作
它穷  它要钱  对不对
所以美国你要保住
美国在太平洋抑制中共的第二岛链第三岛链
你要把这个军事基地连起来  你就得花钱
很多精明的投资家说
中共在一带一路上花钱的
很多投资行为是很愚蠢的
它们砸多少钱  几百个亿几百个亿砸
砸到那个地区  那个地区全年才生产几千万
怎么能还得起呢
但是呢  这些精明的投资家不知道的是什么
是中共权贵主导的这个对外投资
它为什么扩大这个投资  实际上很大程度
是利用国家投资与国家安全的幌子
中华民族崛起的幌子  来捞取个人佣金
来捞取具体对海外某个项目的控制权
你说  你一个一百亿的这个项目拿下来
指定港口公司  指定建设公司来给你建
然后国家级的这个公司中标了后
又转包给私营企业  是不是
很多你看的到这些一带一路上
好多中国的现代化工跑出去  都是私营企业
江苏的、广东这个江门的、茂名的
都这地方出来的这些企业
不是什么真正的中国的一级建设企业
这样正好  就有什么  佣金
25%以上的好处费就拿到手了
你说100个亿  拿25亿  多好的买卖
所以你看  这一条线的主管干部
从国家一级的钱一直到中央  分这25亿
然后等过年了  再给主管的政治局领导
把钱或者是原始股票送家里去
就这么一个交易
你说他管你能不能收回投资呢
国家的钱我都砸得越多越好  他分的越多嘛
最后  国家来收烂摊子  银行处理
我要不了了  这都烂帐了  怎么办
中央军委接盘  一敬礼  从国防预算里面拿钱
还是老百姓掏钱嘛  是不是
好  一批军队干部又开始挣钱了
最后发展成国防了
然后再放放新闻  老百姓都很高兴
老百姓一看  哟  国家富强了
这么远的地方  非洲的老百姓都跟着喊好了
所以老百姓继续掏钱
就这么一个圈转来转去的
还有一个就是什么
就是直接让这个权贵家族
自己的家族资本的落地海外
以后中共这大船一沉
就利用国家现在的政策给自己找一个什么
能下金蛋的鸡
比如说好多  在太平洋岛国
渔业资源、森林砍伐的项目
没有国家的背书  个人企业很难签下来的
所以别看什么伟大复兴、海上丝绸之路
多好听啊  都是为了高官们自己打算盘
只是顺带说下中共
那么美国它要对抗中共的这个投资
你太平洋岛国要钱怎么办
它不能粗暴地逼迫
这个一带一路沿线的国家服从美国吧
你要怎么办  投资  美国也得掏钱
2019年花出去的钱里面  2500万美元
是干嘛的  技术行业的出口要扩大
5000万美元用于什么
印度洋太平洋这些岛国的生产储存能源
3000万美元用于基础设施开发
虽然钱不是很多  跟中共没法比
但它是干嘛  它是用于培训
这些国家培养它们自我成长能力
美国人认为  就是说你自己摆脱贫困
是抗拒中共诱惑最好的办法
你们自己也长久发展下去
所以这就是花钱的地方  知道吧
就是要放到国防预算里面的
这就是新的国防授权法案中
对中共的非常具体的一个条款
关于中共海外投资扩张的
这个军事层面的抑制和打击  在这方面掏钱
那么说完针对中共海外投资这一大项目之后
我们就谈谈第二项  台湾问题
国防授权法案里面强调说
要继续加强与台湾的国防与安全合作
但这里面有一个措辞的改变
朋友们  是很关键的一个措辞的改变
我们知道  这个维持台湾足够的自卫能力
是过去的一贯说法
这次改成什么呢
就是说要支持台湾发展必要的能力
强大的现代国防力量
我们知道  根据台湾关系法
维系海峡两岸平衡是处理美台关系的重要支点
平衡是关键词
现在是怎么回事呢
现在是中共对台湾的军事力量的准备
实际上多年来早就打破了这种平衡
照中共的将军们的话是
若干若干小时之内就已经可以什么
踏平台湾了  收复台湾了
所以是已经打破这种平衡
美国现在开始做这种合理因应
支持的力度从原来足够的自卫能力
上升到能力强大的现代国防力量
这是一个非常大的改变呐
你看这简单的措辞
你一读  换一句话说是什么
美国正在重新定位
台湾在美国的第一岛链的角色
不仅仅是一个战术平台了
现在是什么  是美国的一个友邦
因为国防力量  你必须是一个国才叫国防嘛
因为台湾的历史原因  美国是军事先行的
当年杜鲁门跟中华民国打交道
后来把关系搞僵了  就是先撤了军事援助
那么后来恢复正常关系
也是从朝鲜战争之后
恢复台湾的军事防御开始
先把第七舰队调掉到了台湾海峡
是这么开始的  所以是军事先行  外交跟进
我刚才不是说了吗
你要分析美国  你要 follow the money 的
美国人在军事上准备为台湾花大钱了
所以你看着吧
外交升级  重新认可中华民国
提升中华民国国际地位  指日可待
国防法关于这个军售方面的话题
过去我们讨论过很多了
大家可以查查我们过去谈的这些相关的话题
这里就不详细谈了
这里面就谈到了就是销售和工业合作
就是加了一句  叫做提高军售的可预测性
什么意思呢  就是过去啊
这大陆发展一种武器或一种军事科技
台湾这边会慢半拍
现在是有可预测性就是
会让美国的这些军售企业
提前进行生产配合
然后台湾说我想买什么什么武器
我想买什么买什么武器
去跟大陆那头去搞平衡  抗拒它
这样他的这个购买申请
经过美国国会的审查呢  要更加快速
说的是这层意思
重要的是  朋友们
现在是跟大家说一个什么
关于台湾这个国防授权法
它有个最重要的一点过去没有过的  是什么
国防授权法要求美国情报部门长官
要在台湾大选之后45天之内提交报告
考察中共方面对台湾大选进行的任何干预
它主要是指网络攻击  Cyber Security
这个网络安全问题  还有就是什么
国防授权法生效180天内
美国国防部长要向国国会再提交一份报告
报告的内容就要涵盖
建立高级别跨部门的美台工作小组
协调回应有关台湾网络安全的议题
刚才说45天  是情报部门交上去一个报告
情报部门交了报告  国防部长汇总交给国会
跟美国人民汇报怎么跟台湾搞的合作
这里面考虑台湾的网络安全问题  是吧
这个意思  我们应该这样分析
就是美国的这项法案
你看到没有  它45天之后
它没有要求在台湾大选之前提出相关报告
而是在大选之后
当然  一个是现在这时间已经很急了
还有两星期就要开始大选了
当然更重要的原因是什么呢  是这么几个
第一  不能够对台湾的民选形成压力
你让参选的各个政治力量
把你是不是靠近美国、你是不是亲美
作为一个考量
因为美国的压力很大
所以你考虑是不是要靠亲美了
这样就会怎么样
这样  从美国的角度来说
你是影响了台湾大选的公正性了
不能这么干  这是违反美国的这个原则的
第二是什么  就是我先不干涉你  对不对
但是我话要说在前头
我要告诉你们  我做这份报告
一旦你这个政治力量借助了中共的助选力量
让中共给你吹喇叭进行网络攻击
包括什么制造五毛的这种假民意、假流量
我可以记录在案
通过台湾的合作方也给记录在案
以后不管是谁胜选
不管是胜选还是败选
美国这边都可以把这份东西
保留拿出来说事儿的权利
我可以拿出来  我也可以不拿出来
为什么要这么做呢
这是因为什么  事关台湾的安全
事关台湾的民主社会能否长久
当然也跟美国的国家安全有关嘛  对不对
因为一旦中共的政治势力
或者是有着明确的证明
是它们中共的代言人掌控了台湾
美国就失去了太平洋岛链最重要的一环呐
是不是涉及到美国的
国家安全最重要的一个因素之一呢
所以它很关注
第三是什么
第三就是美国在今年这个秋季
已经开始跟台湾在网络战方面进行合作
由于中共的网络战第一线
也是中共最在意的前线战场  就在台湾
所以对于它们这些网络攻击的方法搜集
和对它们这种技术的应对
是美国迫切需要的
以后不在台湾
而美国对中共直接发生对抗的时候
美国需要了解中共在网络科技方面、
网络攻击方面有哪些技术和经验
所以从美国国防授权法案里面
我们就可以进行上述的深度解读
当然了  我相信俺着中华民国的情资部门
应该是已经做好了这样的准备
要大数据大面积的收集来自中共方面的攻击
你不要怕它攻击  你让它攻击
当然你在现有的技术范围
能拦截多少拦截多少
拦截不了  不怕  搜集下来
这是美国方面需要这样的一个情报
这说难听点就是  以后还要秋后算账的
这台湾民众呢  咱们说
不光是台湾情资部门要动起来
台湾民众恐怕也可以学习呀
就像蒋先总统时代叫全民反谍
中共其实早就对台湾宣战了
它表面这么多的统战姿态  那你想
它数千枚导弹都早已定好参数对着台湾
也许您现在开个小旅行社
您的这个小吃店小饭店
就是它的这个导弹的参照物没准呢
不要以为啊  两岸一家亲  好像很有些体温哦
不是的  台湾可不是像某些宣传说的那样
是夹在中美之间的一张牌  不是
中共可以饱和的打击的导弹  它是对着台湾的
美国的导弹  可从来没有对着台湾呐
美国的航母还在你前面的海峡替你挡着呢
所以说呀  灾难临头还不敌友 (敌人和朋友)
那是危险  也是可悲的
最后咱们再解读一下香港问题
这国防授权法提到了香港问题
其实要监督中共是否遵循一国两制
是否会出动武力镇压
是它的授权法要考虑了一个项目
大家也许会疑惑了
怎么美国的国防问题提香港呢
难道美国人要为香港出兵吗
我帮大家回忆一下  美国国务卿蓬佩奥
接受传统基金会问讯的时候  他就说了
说实际上美国对于香港问题有着所有的选项
这些选项都在川普总统的桌子上
我不会做过度解读了
但是朋友们  从历史上来看啊
美国在地区危机出现的时候出动军舰
甚至出动地面部队救援  都是有记录的
且不要说在中东  在伊拉克、在利比亚了
就算在东南亚  越战结束之后
美军救援大量的南越侨民  后来安顿美国
印尼排华  那个时候
这华侨把中共大使馆的门都敲破了
但是也没有回应
反而是美国人的军舰救出了大量的华侨
香港有大量的包括美国人在内的外国侨民
一旦中共出兵  美国人会做两件事情
一个是撤侨  军用飞机和军舰都是选项
如果中共用强力阻止美军靠岸
那么第二项  会不会出动特种兵
当然军事冲突这种瞬间升级
两个真是红了眼的大国之间
一定会因为偶发因素发生的
那么国防授权法里
不是有715亿美元用于海外应急行动吗
什么叫 Contingency
Contingency 就是这种偶发情况嘛
这美国钱都准备好了
我们 follow the money
就知道了美国是有这种军事准备的
当然了  美国出兵
能救出多少即将被暴力袭卷的人呢
应该来说是救不出几个的
但是不管这种行动规模有多大
那都是一份自由世界
一份就是正义的人们对抗暴政的宣言
一份神交给人们在世界对抗魔鬼的斗志
今天花时间有点长了
所以咱们也不能拖太长
拖太长把大家拖得挺苦的
咱们就把太空军这个话题放到明天继续说
为什么要明天好好说说呢
因为中美之间的啊  从我个人来说
我是极其不愿意看见它们进入热战的
那是一场劫难呐
不过真的打起来  可就不是原来的什么
就是喊一句  为了祖国  向我开炮
不是那种战争模式了
甚至都不是海湾战争这种比较新的战争形式
尽管这些战争形势
中共都没有遇见过  没有实战过
但是未来的大国较量呢
我跟你说  是将从太空开始
我们厌恶战争
但我们能够更清楚地去认识战争  看清战争
这样会帮助我们减少狂热
避免这个民族无理性
这会让我们离毁灭更远些
至少了解真相以后
我可以离那个邪恶远一些
明天那咱们就继续聊
来讲讲美国就是大前天吧
刚刚成立的第六支武装力量太空军
和未来中美第一场决战  太空战
《江峰漫谈》  我们明天再见