《江峰漫谈》  朋友们好
我们继续昨天的话题
美国的2020财年国防授权法案
咱们看这个中美贸易战打这么厉害啊
据说是2020年一开年
中方就要签署第一阶段协议了  认怂了
习近平打电话我给川普敲定这个事了嘛
好  就算这个中美之间贸易冲突可以暂时平息
这个川普也不会停手的  为什么呢
你看  签署这个国防法案同一天
川普还接见了几千名的年轻学生
他在会议上就重申了
说我们将共同反对社会主义
嘿嘿  对孩子说的
所以你别看贸易战已经撼动了中共的经济基础
并直接影响了中共的所谓内部团结嘛
搞得在这个高层是一团糟  乱成一团
但是川普没有为这场贸易战做任何的预算
没花钱就把这个事给办了
那你说现在国防授权法要花那么多钱
要花钱真刀实枪的干了
你说川普他能歇手吗
所以可见  2020年会更加热闹
昨天咱们还刚刚分析了说  我注意到
法案中对于台湾问题描述的一些细微变化
从维系平衡到发展强大的国防力量
没有国哪来的国防
下一步是不是就要恢复邦交关系呢
因为美台之间  它是个军事先行的关系嘛
麦克阿瑟把台湾比作不沉的航空母舰
所以美国优先考虑的是台湾的军事作用
考虑它的军事存在对美国国家安全重要性
一旦这种重要性在某个历史阶段
比如说现在  凸显出来了
那么就会做出相应的政治配合、外交配合
好吧  昨天我的话音未落
结果昨天美国国会就有一个新的提案出来
叫台湾使节法案（驻外使节）
这个美台之间的事没有外交关系的
因为当年的中美建交应了中共的要求
领事事务呢  现在在台湾
是有一个叫做什么  叫美国驻台协会办理的
所以台北办事处处长相当于美国驻台大使
原来这个处长是美国国务卿任命就行了
昨天提的这个法案就要求美国驻台协会处长
要比对其他的美国大使的任命程序
必须经过参院同意才行
这不就意味着什么
这意味着美台之间
向邦交国的地位迈进了一大步
不过美国这边的还有一个问题
就是它得先做个动作
就是奥巴马政府时期
记得我跟大家说过
希拉里曾经不说了  说把台湾卖给中共
换取上万亿的中共手里的美国外债
别人说这是很荒唐  不可能真的
也许啊  它是一个政治玩笑
但是多少也反映出希拉里时期
美国对于台湾的轻视吧
奥巴马真的当时就喂了中共一颗定心丸
那个定心丸是什么  就是我今天说的
就是要解决的那个事情
叫做什么  台湾交往准则
它得把这个准则给删掉  或者把它给淡化
那个准则什么  是来禁止台湾主权象征的
比如说后来不是有这个44家航空公司嘛
在中共的高压下
不得不拿掉中国台湾这个字样
你看这航空公司后来怎么处理的
像这个美国达美航空  只留下城市名台北
不仅把台湾给拿掉了  连中国也给拿掉了
所以从这么一个小例子你就知道
为什么说台独是中共制造的
你说普通人嘛  都得有一个尊严和体面嘛
何况是亚洲第一个民主共和国呀
你逼人太甚
所以人家就不再稀罕你这个中国的认知
而扭头而去  是不是
不过大家要注意到一些国际关系上的微妙变化
原来是中共逼得太紧
所以台湾就打不过你
然后你把人家国际上的生存空间
打压的越来越小了
不成了亚西亚的孤儿嘛
怎么办  扭头而去
那现在呢  不一样了
台湾把身体又给转回来了
敢于勇敢面对中共的挑战
昨天蔡英文总统擢升了二十位将官
我我看了那个转播
我就注意到他擢升二十位将官的时候
她使用了个什么  使用中共一词
来取代通常在公开场合中持有的中共这个词
其实这就是什么
这就是对美国方面台湾使节法的一个呼应
前后脚嘛  台湾的敌人不是中国大陆
而是那个什么  而是那个独裁政权
蔡总统总是用中国中国的称呼对岸
你不知觉中就矮化了台湾嘛
你是中华民国呀  你是中华民国总统啊
中国大陆  说句实话
它也是中华民国的一部分呢
所以我觉得蔡总统不仅要有守土之责
还要有将台湾的民主之光照耀中华民族的宏愿
这样你的格局才大呀
当年蒋先总统是有杀敌复兴之决心呐
可惜是没有当下现在这个天时地利
2020年台湾大选年  虽然是乱象纷呈
但咱们也看出来
它就是一个激浊扬清的好时候
台湾来年政通人和是必然的
说了这么多台湾这事了
咱把台湾从目光中台湾移开  转向太空
继续昨天留下的那个话题
就是美国的第六个兵种太空军成立了
我们说说这个话题
美军的这个太空计划
实际上是在第二次世界大战一结束就开始了
在45年46年就开始了
德国的火箭技术  咱们知道  是最发达的
它当时把那个V二导弹都打到英格兰去了嘛
当时盟军在欧洲跟苏联在抢什么呢
抢德国科学家
当然科学家们也知道斯大林的残酷
动不动就给你送西伯利亚去了
所以能尽量的往西线战场往盟军这边跑
所以呢  很多优秀的德国科学家
就被这个美国发现就网罗了过来了
美国的空军原是属于陆军的
空军后来是46年从陆军那里独立出来了
然后在这些德国的科学家的
这些智慧和计划之上
制定了最早期的太空发展计划
把当时最早的计划
就已经涵盖了现在所有的领域了
什么卫星侦察、天气预报、通信、导航
包括这些主要内容
到了越南战争以后
美国的这个叫导弹预警系统
和全球定位系统就开始建立了
并且迅速的形成了战略优势
于是就有了从教科研理论到战争实践
这么一个独立的系统
它跟原来传统的空军的概念不一样
比你还要飞得再高一点  对吧
传统的空军的概念有点跟不上趟
美国呀  它是一个有创新能力
和商业化能力非常强的国家
所以就马上打破原来的框架
成立了太空军司令部
你原来给空军供应的
那些配件材料和那个产品
太空军那边用不上  飞得更高
所以呢  为了商业化的方便
它搞了独立的一个系统  台空军司令部
八十年代搞建设  就这么搞起来了
结果没多长时间  你看
所以它这个科技创新  很快就尝到了甜头
90年  波斯湾战争打起来了
太空作战的概念的第一次得到了应用
如果说这个伊拉克啊
它的俄罗斯装备的雷达防空侦察系统啊
打个比方 就像那个~一样
洞里钻出来往左边看  往右边找
就是观察  特别灵
它的眼睛可精了  对不对
那你美军的太空系统是像什么
就是像高处的鹰  那看的比你看的高多了
战场的全面感、细节差别太大了
九十年代
美军就完成了GPS的这个全球定位系统
它管它叫星座建设
定位的几颗卫星  建设成功了
那么2001年提出来
建立太空军独立作战的思路
就准备独立成军了
但是呢  这个提案就在国会被搁置了
随后  奥巴马上台之后呢
整个方案就被冷藏起来了
一直到2018年被川普重新提起来
一直到这次被通过  这么一个过程
那咱们就想问了
就说原来被搁置了这个提案
为什么现在要启用呢  有怎么样一个背景呢
大家知道
这个里根总统搞过一个星球大战计划
那就是一个天基系统
基于太空的一个防御系统
如果说在苏联那边发射核武器往北美打
那么在太空中就可以把它给拦了  拦截下来
这个计划呢
实际上是最后刺激了苏联的军备竞赛
最后拖垮了苏联
冷战结束之后这个庞大的星球大战
这个太空计划  你觉得太花钱了
而且做了不少的试验  当时也没有成功
所以美国就没有继续实施下去
但是呢  中共那边在海湾战争之后
它整个就被镇住了  这个杖可以这么打呀
你想  当时这个战场上
有大量的中共军队同型号的主战坦克
全都被毁掉了
美军那边伤亡甚少
伊拉克当时是  刚才说到了
是苏联的通信指挥系统
这个指挥系统  中共的系统比这还不如呢
结果这个系统一瞬间就被美军给摧毁了
这种差距太大了
近30年来
中共就受刺激  就大力发展太空军事科技
由于中美之间在太空领域发展愿望和投入
就是此长彼消
中共那边挣了钱了
又有发展太空的愿望  叫此涨
美国这边没有愿望  也不愿意投钱   叫彼消
那么好  你就想嘛
美国的科技优势就迅速的被赶上来了
尤其像奥巴马时期  军事科技几乎是停顿的
很多的军事项目都下马了
美国培养出来的
照样院校、科技机构毕业的这些什么
这些太空领域的学者、科技人员
他还在不断的出来
一看  没单位没项目  没有钱  怎么办
好多就到中国去了
带走了很多他们掌握的技术
所以大大充实了中国航天科技
在这一段时间的发展
那么到了2007年
西昌卫星发射中心打了一枚火箭上天
击毁了中共自己原来一颗报废的卫星风云一号
这个举动震惊了世界  为什么呢
这意味着太空和平竞赛的平衡被打破了
开始在太空出现了武器了
这滑稽的是什么呢  就是第二年
中共向联合国提出了一份条约
叫防止外太空使用武力
它打个火箭上去
然后说全世界都不准用武力啊
你说这谁信呢
所以呢  美国就开始有反应了
2007年打卫星
2009年  这个美国就开始了
弹道导弹防御系统  进入收官阶段
把这个计划给完成了
这可是美国历史上投资最大的
单项军事计划  五百多亿美元
到了2015年  习近平就开展深化军队改革
在这一年的最后一天  2015年12月31号
战略支援部队作为第七支军事武装力量成立了
为什么第七支  它比这个美国多一个武警嘛
这个战略支援部队它建立的这个章程啊
几乎就是比对1990年海湾战争时期
美军战略司令部的那个职责确定的
按照那套训练大纲来执行的
它也是一个就是这么  一个标志
明确的放弃了
这几十年来学习苏联的军事模式
转而学习美军了  学习美军的战争特点
学习他们的战略风格
这个动作的是川普上任后
建立太空军的最大刺激点
川普一上来一看
你中共那边一支特殊的军队的成立了
我怎么应对呢
所以呢  川普就提出来派空军建设
但是这个提案再次提出来放入国会的时候
民主党还是阻挠  甚至众多的美国媒体
挖苦讥讽声浪还是很高的
结果是什么  叫不作不死啊
中共发布了什么  发布了新时代国防白皮书
完全摆脱了长期以来这个从邓小平时代开始
叫韬光养晦嘛  很隐藏的这么一种野心
把这个东西全给抛弃了
特别提出  说在美国的战略调整之下
国防发展的新目标是太空、电磁、网络
所以国防部把这报告一看  美国国会一看
原来中共真那么干呐
它真的要在太空里发展一个庞大的军事计划了
所以很快就通过了川普的太空军计划
一个  你看  原来就在一年前
美国左翼媒体都认为是不可能的
川普  你做梦吧  哪花那么多钱去
新军种就这么诞生了
所以你看  美国冷藏那么久的军事计划
中共2007年  一颗火箭打卫星
把美国冷藏的军事计划给激活了
后来这美国应对  也只是单向军事计划
我只是发展一个弹道导弹防御系统
结果中共呢  搞一只新的军种出来了
这就刺激美国重提成军方案
最后呢  本来在国会那都是搁浅的
然后你中共又来个国防报告
鼓励美国国会最后把川普的设想变成了现实
你说这是不是作死的节奏  对吧
就在美国国会通过太空军这个授权法前一天
中国这边发射了叫一箭双星
这是它的一个很好的技术
这个技术现在也比不上美国的
这个SpaceX的回收技术了
发射完  火箭回收了  省了好多钱
这样的这个一箭双星
这中国就完成了叫北斗三号的全球系统
它要准备发24颗嘛  形成这个覆盖网
这个叫中远轨道卫星  全部都部署好了
这个计划原来是准备在2020年
就是明年的中旬完成  明年六月完成的
现在呢  整整提前了半个月
所以你看到没有  政治意味是非常强的
那就是要跟美国在太空领域叫板
知道你这几天国会要通过这个法案了
我这边把北斗卫星打上去
为什么中共就那么要花钱那么使劲
要在太空领域拼上一把呢
那么双方会在太空里有怎样的较量呢
我们先看中共这边是怎么想的
它认为美军的优势在哪里呀
在他的指挥、战场协调、通信、侦察手段
这些呢  都依赖于太空
空间设施事实上是美军最重要的节点
它想把这个节点给它打掉
比如说美国它先进的中程导弹系统
先进的导弹拦截系统  离不开太空
说现在中共这边发展了很多中程导弹
但是美国那边防御系统很强大呀  对不对
你导弹能打到航空母舰吗
能打到某个军事基地吗
美国的拦截能力非常强
但这些都离不开太空  得指挥方向  对吧
得发现目标
美国有航母  很强大
中共呢  也有了  现在是要双鬼叫门了嘛
辽宁号  山东号
双鬼叫门不是叫别人的门  是叫自己的门
虽然说航空母舰这个重要的硬件
比如说这个动力装置  这个飞机弹射系统
还有这个综合情报系统啊
舰上的这个跟航空兵的配合程度
这方面还差得很远
但是我们知道  航空编队最重要
它的生存和打击能力来自于什么
来自于远端打击能力
就是飞机飞得越远  它的胳膊伸得越长
你还没打过来  我已经够着你了
是这个意思  对吧
决定于它覆盖多大
那么这个呢  就依赖太空了
所以中共这么一比较
你想嘛  打仗扬长避短  那怎么突破呢
中共的设想就是在未来的中美战争当中啊
必须尽一切力量摧毁美国的天基系统
这好像就是这个神话当中
帕里斯一箭射中
战无不胜的阿基里斯的脚后跟一样
阿基里斯的脚后跟嘛  致命之伤
如果击中了  摧毁了天基系统
美国在指挥、通信、控制、计算机、情报、
侦查、战场协调方面的拥有的优势
将化为乌有
咱们举例子
你看美国的特种兵在进行反恐作战的时候
对方有几个人在什么位置  他可以呼风唤雨
全是卫星帮他看着的  进行个别的指挥
已经协调到了单兵作战
跟这个天上的卫星协调起来
作战能力非常强大
那么如果把美国在太空中的这些卫星
哪怕就是同归于尽
我打你一颗  你打我一颗  全打掉了
把对方的卫星全打下来
大家都看不见  大家都失灵
谁有优势啊  中共有优势
那将逼得美国不得不跟中国打一场什么
就是1970年以前的传统战争
习近平  估计我看他是老电影看多了
被自己的宣传都搞蒙了
以为真的跟美国人拼刺刀就能拼赢了
刺刀见红能赢
那么美国人会跟你拼刺刀吗
在具体的军事科技、军事战略和武器装备上
中美之间是各有哪些优势和胜算
我看咱们今天这时间又不够了
咱把话题再留到下一次
因为今天是圣诞节平安夜了
我这里老是跟朋友们在一起纵横天下
那边的圣诞老人蹭一身的烟囱灰
赶着他的几匹北极骡子都都走了
我把节目呢  给朋友们留下
我呢  也往家赶了
所以呢  在这
咱们就匆匆的把这一期节目结束了
我们下期接着聊
朋友们衷心感谢大家一年的相伴
祝大家圣诞快乐  我们下回再见