《江峰漫談》  朋友們好
我們繼續昨天的話題
美國的2020財年國防授權法案
咱們看這個中美貿易戰打這麼厲害啊
據說是2020年一開年
中方就要簽署第一階段協議了  認慫了
習近平打電話我給川普敲定這個事了嘛
好  就算這個中美之間貿易衝突可以暫時平息
這個川普也不會停手的  為什麼呢
你看  簽署這個國防法案同一天
川普還接見了幾千名的年輕學生
他在會議上就重申了
說我們將共同反對社會主義
嘿嘿  對孩子說的
所以你別看貿易戰已經撼動了中共的經濟基礎
並直接影響了中共的所謂內部團結嘛
搞得在這個高層是一團糟  亂成一團
但是川普沒有為這場貿易戰做任何的預算
沒花錢就把這個事給辦了
那你說現在國防授權法要花那麼多錢
要花錢真刀實槍的幹了
你說川普他能歇手嗎
所以可見  2020年會更加熱鬧
昨天咱們還剛剛分析了說  我注意到
法案中對於臺灣問題描述的一些細微變化
從維繫平衡到發展強大的國防力量
沒有國哪來的國防
下一步是不是就要恢復邦交關係呢
因為美臺之間  它是個軍事先行的關係嘛
麥克阿瑟把臺灣比作不沉的航空母艦
所以美國優先考慮的是臺灣的軍事作用
考慮它的軍事存在對美國國家安全重要性
一旦這種重要性在某個歷史階段
比如說現在  凸顯出來了
那麼就會做出相應的政治配合、外交配合
好吧  昨天我的話音未落
結果昨天美國國會就有一個新的提案出來
叫臺灣使節法案（駐外使節）
這個美臺之間的事沒有外交關係的
因為當年的中美建交應了中共的要求
領事事務呢  現在在臺灣
是有一個叫做什麼  叫美國駐臺協會辦理的
所以臺北辦事處處長相當於美國駐臺大使
原來這個處長是美國國務卿任命就行了
昨天提的這個法案就要求美國駐臺協會處長
要比對其他的美國大使的任命程序
必須經過參院同意才行
這不就意味著什麼
這意味著美臺之間
向邦交國的地位邁進了一大步
不過美國這邊的還有一個問題
就是它得先做個動作
就是奧巴馬政府時期
記得我跟大家說過
希拉里曾經不說了  說把臺灣賣給中共
換取上萬億的中共手裡的美國外債
別人說這是很荒唐  不可能真的
也許啊  它是一個政治玩笑
但是多少也反映出希拉里時期
美國對於臺灣的輕視吧
奧巴馬真的當時就餵了中共一顆定心丸
那個定心丸是什麼  就是我今天說的
就是要解決的那個事情
叫做什麼  臺灣交往準則
它得把這個準則給刪掉  或者把它給淡化
那個準則什麼  是來禁止臺灣主權象徵的
比如說後來不是有這個44家航空公司嘛
在中共的高壓下
不得不拿掉中國臺灣這個字樣
你看這航空公司後來怎麼處理的
像這個美國達美航空  只留下城市名臺北
不僅把臺灣給拿掉了  連中國也給拿掉了
所以從這麼一個小例子你就知道
為什麼說臺獨是中共製造的
你說普通人嘛  都得有一個尊嚴和體面嘛
何況是亞洲第一個民主共和國呀
你逼人太甚
所以人家就不再稀罕你這個中國的認知
而扭頭而去  是不是
不過大家要注意到一些國際關係上的微妙變化
原來是中共逼得太緊
所以臺灣就打不過你
然後你把人家國際上的生存空間
打壓的越來越小了
不成了亞西亞的孤兒嘛
怎麼辦  扭頭而去
那現在呢  不一樣了
臺灣把身體又給轉回來了
敢於勇敢面對中共的挑戰
昨天蔡英文總統擢升了二十位將官
我我看了那個轉播
我就注意到他擢升二十位將官的時候
她使用了個什麼  使用中共一詞
來取代通常在公開場合中持有的中共這個詞
其實這就是什麼
這就是對美國方面臺灣使節法的一個呼應
前後腳嘛  臺灣的敵人不是中國大陸
而是那個什麼  而是那個獨裁政權
蔡總統總是用中國中國的稱呼對岸
你不知覺中就矮化了臺灣嘛
你是中華民國呀  你是中華民國總統啊
中國大陸  說句實話
它也是中華民國的一部分呢
所以我覺得蔡總統不僅要有守土之責
還要有將臺灣的民主之光照耀中華民族的宏願
這樣你的格局才大呀
當年蔣先總統是有殺敵復興之決心吶
可惜是沒有當下現在這個天時地利
2020年臺灣大選年  雖然是亂象紛呈
但咱們也看出來
它就是一個激濁揚清的好時候
臺灣來年政通人和是必然的
說了這麼多臺灣這事了
咱把臺灣從目光中臺灣移開  轉向太空
繼續昨天留下的那個話題
就是美國的第六個兵種太空軍成立了
我們說說這個話題
美軍的這個太空計劃
實際上是在第二次世界大戰一結束就開始了
在45年46年就開始了
德國的火箭技術  咱們知道  是最發達的
它當時把那個V二導彈都打到英格蘭去了嘛
當時盟軍在歐洲跟蘇聯在搶什麼呢
搶德國科學家
當然科學家們也知道斯大林的殘酷
動不動就給你送西伯利亞去了
所以能儘量的往西線戰場往盟軍這邊跑
所以呢  很多優秀的德國科學家
就被這個美國發現就網羅了過來了
美國的空軍原是屬於陸軍的
空軍後來是46年從陸軍那裡獨立出來了
然後在這些德國的科學家的
這些智慧和計劃之上
制定了最早期的太空發展計劃
把當時最早的計劃
就已經涵蓋了現在所有的領域了
什麼衛星偵察、天氣預報、通信、導航
包括這些主要內容
到了越南戰爭以後
美國的這個叫導彈預警系統
和全球定位系統就開始建立了
並且迅速的形成了戰略優勢
於是就有了從教科研理論到戰爭實踐
這麼一個獨立的系統
它跟原來傳統的空軍的概念不一樣
比你還要飛得再高一點  對吧
傳統的空軍的概念有點跟不上趟
美國呀  它是一個有創新能力
和商業化能力非常強的國家
所以就馬上打破原來的框架
成立了太空軍司令部
你原來給空軍供應的
那些配件材料和那個產品
太空軍那邊用不上  飛得更高
所以呢  為了商業化的方便
它搞了獨立的一個系統  臺空軍司令部
八十年代搞建設  就這麼搞起來了
結果沒多長時間  你看
所以它這個科技創新  很快就嚐到了甜頭
90年  波斯灣戰爭打起來了
太空作戰的概念的第一次得到了應用
如果說這個伊拉克啊
它的俄羅斯裝備的雷達防空偵察系統啊
打個比方 就像那個~一樣
洞裡鑽出來往左邊看  往右邊找
就是觀察  特別靈
它的眼睛可精了  對不對
那你美軍的太空系統是像什麼
就是像高處的鷹  那看的比你看的高多了
戰場的全面感、細節差別太大了
九十年代
美軍就完成了GPS的這個全球定位系統
它管它叫星座建設
定位的幾顆衛星  建設成功了
那麼2001年提出來
建立太空軍獨立作戰的思路
就準備獨立成軍了
但是呢  這個提案就在國會被擱置了
隨後  奧巴馬上臺之後呢
整個方案就被冷藏起來了
一直到2018年被川普重新提起來
一直到這次被通過  這麼一個過程
那咱們就想問了
就說原來被擱置了這個提案
為什麼現在要啟用呢  有怎麼樣一個背景呢
大家知道
這個里根總統搞過一個星球大戰計劃
那就是一個天基系統
基於太空的一個防禦系統
如果說在蘇聯那邊發射核武器往北美打
那麼在太空中就可以把它給攔了  攔截下來
這個計劃呢
實際上是最後刺激了蘇聯的軍備競賽
最後拖垮了蘇聯
冷戰結束之後這個龐大的星球大戰
這個太空計劃  你覺得太花錢了
而且做了不少的試驗  當時也沒有成功
所以美國就沒有繼續實施下去
但是呢  中共那邊在海灣戰爭之後
它整個就被鎮住了  這個杖可以這麼打呀
你想  當時這個戰場上
有大量的中共軍隊同型號的主戰坦克
全都被毀掉了
美軍那邊傷亡甚少
伊拉克當時是  剛才說到了
是蘇聯的通信指揮系統
這個指揮系統  中共的系統比這還不如呢
結果這個系統一瞬間就被美軍給摧毀了
這種差距太大了
近30年來
中共就受刺激  就大力發展太空軍事科技
由於中美之間在太空領域發展願望和投入
就是此長彼消
中共那邊掙了錢了
又有發展太空的願望  叫此漲
美國這邊沒有願望  也不願意投錢   叫彼消
那麼好  你就想嘛
美國的科技優勢就迅速的被趕上來了
尤其像奧巴馬時期  軍事科技幾乎是停頓的
很多的軍事項目都下馬了
美國培養出來的
照樣院校、科技機構畢業的這些什麼
這些太空領域的學者、科技人員
他還在不斷的出來
一看  沒單位沒項目  沒有錢  怎麼辦
好多就到中國去了
帶走了很多他們掌握的技術
所以大大充實了中國航天科技
在這一段時間的發展
那麼到了2007年
西昌衛星發射中心打了一枚火箭上天
擊毀了中共自己原來一顆報廢的衛星風雲一號
這個舉動震驚了世界  為什麼呢
這意味著太空和平競賽的平衡被打破了
開始在太空出現了武器了
這滑稽的是什麼呢  就是第二年
中共向聯合國提出了一份條約
叫防止外太空使用武力
它打個火箭上去
然後說全世界都不準用武力啊
你說這誰信呢
所以呢  美國就開始有反應了
2007年打衛星
2009年  這個美國就開始了
彈道導彈防禦系統  進入收官階段
把這個計劃給完成了
這可是美國曆史上投資最大的
單項軍事計劃  五百多億美元
到了2015年  習近平就開展深化軍隊改革
在這一年的最後一天  2015年12月31號
戰略支援部隊作為第七支軍事武裝力量成立了
為什麼第七支  它比這個美國多一個武警嘛
這個戰略支援部隊它建立的這個章程啊
幾乎就是比對1990年海灣戰爭時期
美軍戰略司令部的那個職責確定的
按照那套訓練大綱來執行的
它也是一個就是這麼  一個標誌
明確的放棄了
這幾十年來學習蘇聯的軍事模式
轉而學習美軍了  學習美軍的戰爭特點
學習他們的戰略風格
這個動作的是川普上任後
建立太空軍的最大刺激點
川普一上來一看
你中共那邊一支特殊的軍隊的成立了
我怎麼應對呢
所以呢  川普就提出來派空軍建設
但是這個提案再次提出來放入國會的時候
民主黨還是阻撓  甚至眾多的美國媒體
挖苦譏諷聲浪還是很高的
結果是什麼  叫不作不死啊
中共發佈了什麼  發佈了新時代國防白皮書
完全擺脫了長期以來這個從鄧小平時代開始
叫韜光養晦嘛  很隱藏的這麼一種野心
把這個東西全給拋棄了
特別提出  說在美國的戰略調整之下
國防發展的新目標是太空、電磁、網絡
所以國防部把這報告一看  美國國會一看
原來中共真那麼幹吶
它真的要在太空裡發展一個龐大的軍事計劃了
所以很快就通過了川普的太空軍計劃
一個  你看  原來就在一年前
美國左翼媒體都認為是不可能的
川普  你做夢吧  哪花那麼多錢去
新軍種就這麼誕生了
所以你看  美國冷藏那麼久的軍事計劃
中共2007年  一顆火箭打衛星
把美國冷藏的軍事計劃給激活了
後來這美國應對  也只是單向軍事計劃
我只是發展一個彈道導彈防禦系統
結果中共呢  搞一隻新的軍種出來了
這就刺激美國重提成軍方案
最後呢  本來在國會那都是擱淺的
然後你中共又來個國防報告
鼓勵美國國會最後把川普的設想變成了現實
你說這是不是作死的節奏  對吧
就在美國國會通過太空軍這個授權法前一天
中國這邊發射了叫一箭雙星
這是它的一個很好的技術
這個技術現在也比不上美國的
這個SpaceX的回收技術了
發射完  火箭回收了  省了好多錢
這樣的這個一箭雙星
這中國就完成了叫北斗三號的全球系統
它要準備發24顆嘛  形成這個覆蓋網
這個叫中遠軌道衛星  全部都部署好了
這個計劃原來是準備在2020年
就是明年的中旬完成  明年六月完成的
現在呢  整整提前了半個月
所以你看到沒有  政治意味是非常強的
那就是要跟美國在太空領域叫板
知道你這幾天國會要通過這個法案了
我這邊把北斗衛星打上去
為什麼中共就那麼要花錢那麼使勁
要在太空領域拼上一把呢
那麼雙方會在太空裡有怎樣的較量呢
我們先看中共這邊是怎麼想的
它認為美軍的優勢在哪裡呀
在他的指揮、戰場協調、通信、偵察手段
這些呢  都依賴於太空
空間設施事實上是美軍最重要的節點
它想把這個節點給它打掉
比如說美國它先進的中程導彈系統
先進的導彈攔截系統  離不開太空
說現在中共這邊發展了很多中程導彈
但是美國那邊防禦系統很強大呀  對不對
你導彈能打到航空母艦嗎
能打到某個軍事基地嗎
美國的攔截能力非常強
但這些都離不開太空  得指揮方向  對吧
得發現目標
美國有航母  很強大
中共呢  也有了  現在是要雙鬼叫門了嘛
遼寧號  山東號
雙鬼叫門不是叫別人的門  是叫自己的門
雖然說航空母艦這個重要的硬件
比如說這個動力裝置  這個飛機彈射系統
還有這個綜合情報系統啊
艦上的這個跟航空兵的配合程度
這方面還差得很遠
但是我們知道  航空編隊最重要
它的生存和打擊能力來自於什麼
來自於遠端打擊能力
就是飛機飛得越遠  它的胳膊伸得越長
你還沒打過來  我已經夠著你了
是這個意思  對吧
決定於它覆蓋多大
那麼這個呢  就依賴太空了
所以中共這麼一比較
你想嘛  打仗揚長避短  那怎麼突破呢
中共的設想就是在未來的中美戰爭當中啊
必須盡一切力量摧毀美國的天基系統
這好像就是這個神話當中
帕里斯一箭射中
戰無不勝的阿基里斯的腳後跟一樣
阿基里斯的腳後跟嘛  致命之傷
如果擊中了  摧毀了天基系統
美國在指揮、通信、控制、計算機、情報、
偵查、戰場協調方面的擁有的優勢
將化為烏有
咱們舉例子
你看美國的特種兵在進行反恐作戰的時候
對方有幾個人在什麼位置  他可以呼風喚雨
全是衛星幫他看著的  進行個別的指揮
已經協調到了單兵作戰
跟這個天上的衛星協調起來
作戰能力非常強大
那麼如果把美國在太空中的這些衛星
哪怕就是同歸於盡
我打你一顆  你打我一顆  全打掉了
把對方的衛星全打下來
大家都看不見  大家都失靈
誰有優勢啊  中共有優勢
那將逼得美國不得不跟中國打一場什麼
就是1970年以前的傳統戰爭
習近平  估計我看他是老電影看多了
被自己的宣傳都搞蒙了
以為真的跟美國人拼刺刀就能拼贏了
刺刀見紅能贏
那麼美國人會跟你拼刺刀嗎
在具體的軍事科技、軍事戰略和武器裝備上
中美之間是各有哪些優勢和勝算
我看咱們今天這時間又不夠了
咱把話題再留到下一次
因為今天是聖誕節平安夜了
我這裡老是跟朋友們在一起縱橫天下
那邊的聖誕老人蹭一身的煙囪灰
趕著他的幾匹北極騾子都都走了
我把節目呢  給朋友們留下
我呢  也往家趕了
所以呢  在這
咱們就匆匆的把這一期節目結束了
我們下期接著聊
朋友們衷心感謝大家一年的相伴
祝大家聖誕快樂  我們下回再見