《江峰漫谈》  朋友们好
12月20号这天  美国太空军正式成军了
这一年前川普的这个提议
还被美国媒体广泛的当做一个笑话说呢
说  是啊  川普先生
只要是花钱的事  他都愿意去干
就像他在纽约的家中镶金的厕所一样
甚至有 Talk show  还有喜剧作家呀
把这个事创作成嘲笑的作品
可结果呢  一年后
倔强的川普把它变成现实了
新任太空军司令雷蒙德将军对这个媒体说
说这不是闹剧  这对国家生死攸关呐
这个计划初步拥有一万六千名雇员
这个新军种啊
其实是已经有一个要做的事情的清单了
太空军嘛  军队  就是打仗的清单
怎么打  跟谁打  都有了
这太空战不是个简单的
撸袖子就能上阵的战斗
他有太多需要我们去了解的事情
是一个很新的一个事物
不过排在所有重要的清单前面的是什么呢
就这支军队连自己的徽标都没有
Logo都没有  没有 Icon
那么陆军、海军陆战队
你想  它都有自己的军歌嘛
这太空军也急需一支军歌
所以  有兴趣的朋友们可以去投稿
也许你的名字会跟着美国太空军的发展
进入外太空都没准了
我是希望大家理解为什么这么一个节目
太空军的事  我要连续做三期来说这个事情
我跟你说  这三期都说不完的
因为这是一个完完全全不同的领域
当中国以为很崛起了
那很可以造几艘航空母舰了
你会发现这些庞然大物
实际上在二次世界大战的时候
美国人已经拥有上百艘航母的规模了
已经历经了数十场战争的实战锤炼了
不是我们搬着手指头
说辽宁号、山东号  再来个三四
而且这还都模仿原来落后的俄罗斯的航母
然后还激动的  玩电子游戏嘛
空军飞行员没有实战过嘛
电子游戏一样  跟美国飞机决战
这个自大的这种狂妄当中
我们了解航母的整个作战体系  是不是
我们在2006年之后
才正式基本抛弃苏联老大哥
转而跟从美军的战略战术体系的
但是即便是这样
也从来没有把自己的心放下
真正的去谦卑的学习美国的军事战略当中
那种创新发展精神
因为差异太大了  要学习的东西太多
我想了我们做这个节目
也不是说真的都要成为军事专家
所以我想挑一些呢
咱们平时就比较熟悉的一些话题
跟现在的生活和日常接触的军事思想
比较接近的这些领域呢
咱们详细的去说一说
所以首先呢
咱们就想到是什么  就全球定位系统了
那现在开车的朋友越来越多
自己出去旅游
或者手机上都有一个这什么手机APP
Google Map 这一类的这个导航系统
这就是美国的全球定位系统GPS
中国目前也发展了自己的定位系统
叫做北斗
俄罗斯也有一套  叫做格伦纳斯
俄罗斯那套比较生猛
它规定很多的俄罗斯人
手机必须装它的格伦纳斯系统
我们就说说这个导航系统了
这导航系统本来就是来自于军事用途打仗用的
所以这个中美太空交火呀
这个导航系统是首先就要打的
而且实际上  这个战斗已经开始打了
我们今天就主要讲讲这个
在说这个故事之前呢  从两个传闻说起
这个传闻都跟2008年汶川地震有关
一个传说传得很广
说汶川大地震的时候啊
中共军队派出了两架军用直升机前往救援
其中一架因为美国人突然关闭GPS系统
导致了这架这架军用直升机迷途最后坠毁了
我们说呢  这就是一个典型的谣言
美国的GPS系统分为军用和商用两大信道
一般各国租用都是商用信道
到现在也开放了  也不租了  你免费用
因为他这个精准度很高
所以一般的军事行动也可以采用它
就包括这个利比亚战争当中
利比亚军队都可以使用GPS 反过来对付美国的
美国都没有在这个情况
关闭利比亚上空的GPS
因为什么  因为还要考虑
有大量的难民逃离战争逃离战场
那么汶川地震这架直升机
它有两架  同行的另外一架就安全返航了嘛
如果真的说是GPS关了
那两架都应该迷路  是不是
那什么是真正的原因呢
真是原因的就是地震带来的极端天气变化
导致了直升机坠毁
其实在中共官方的报道当中
实际上已经证实了这个坠毁的原因
那么为什么后来又传出这个谣言呢
包括官媒也开始传这个谣呢
就是为了给中国北斗的发展
找一个充满悲剧色彩、
充满民族主义激愤的理由
因为要有仇恨  要造势
你看  美帝国主义卡我们的脖子
在我们这个救援地震灾害的时候关闭GPS
所以我们要自力更生  本来这个
尽管从中共官方已经这样做过报道
而且还有这个疑问嘛
我们看  并没有解开
就是它已经做过报道  但有一个事  它没说
就是什么呢  这两架直升机根据报道说
是运送科学家进入灾区的
事故是回来的路上发生的
那么回来  它也带人回来  对不对
那么死亡名单中  除了机组人员
乘客名单里还只公布了三名
是在当地受了伤的警务人员
其余有十名人员名单成了机密
你要问  在四川绵阳这个大山里
究竟有怎样的人员不能让大家知道呢
你知道这山里多穷啊
那个希望小学往这来是来对地方了
可穷了  孩子们上不了学读不了书  穷的
大山里又藏着怎样的机密呢
你知道吗  在这个直升机出事的当天呢
这直升机这边栽了
马上当地的民兵和派进来的军人
就有四千人上山搜寻这架直升机
你知道吗  地震发生后  每一刻
都意味着废墟下的生命死去或者得救啊
这么关键的时候  你几千人不去现场去救灾
你跑到山上去收这十个人  为什么
那第二天规模达到一万人上山了
这是怎样的重要人物呢  这个问题啊
咱们一会儿就要跟第二个传言配合起来
才能知道答案
这第二个传言从这个中央电视台
采访过一个北斗的总工程师
北斗总工程师在电视台就说了
说汶川地震时候
救灾官兵第一次使用北斗定位系统
使用它的特殊的叫报文传递系统
让中央随时了解部队所在地进行指挥
说着说着  他语焉不详的来了一句
说美国的GPS当时不好用
实际上美国在1989年
就完成了GPS的星座建设  就是全球覆盖
基本实现全球无盲区的导航服务了
而且2000年的时候  克林顿签署了一个法令
终止了美国全球地位系统  叫做选择性差别
什么叫选择性差别的
因为原来美国军方啊
它可以刻意的降低民用信号的精确度
只要你有GPS接收器的任何人
现在根据这个法令
你都可以免费访问美国的GPS系统了
它为什么降低这个精确度
就让军用的这个武器制导更精确
你是民用的  谁都能用
我就给你有选择性的让你用  信号差一点
克林顿政府时期把这个终止了
这八十年代就已经成熟的全球定位
而且大家都能用的全球定位
为什么到汶川地震现场反而不好用了呢
反而会比只有几颗卫星在天上的北斗
还不好用呢
事实的真相啊  反过来了
就是因为GPS太好用了  它太准确了
你不仅可以通过GPS找到
散落在山居的小村落去救援灾民
同时GPS也可以精确的定位
你中共军队到底在干什么
你是去救灾了呢
还是进入灾区后去了别的地方
这正是中共极其不愿意让美国人知道的
让你拿到了第一手材料
知道进灾区的部队干嘛去了
所以呢  这个部队
当时好不容易进了重灾区之后
你看它大量的手持北斗的接收终端了
因为北斗不够精确
所以地面部队还要通过军事地形图
不厌其烦的发短信给卫星
卫星再来一个反馈来最后确认位置
为什么搞这么麻烦呢
我们后来从其他的信息  我们可以汇总知道
中国的救援部队第一时间进入灾区的
都穿着什么重装防化服
这都不是一般性的防治瘟疫
或者是化学渗漏的服装
而是具备防止核泄漏的重装防化服
这就是两个谣言背后的真相
四川绵阳是中国核工业的重要基地
汶川地区映秀镇这里
是中国最大的地下核武库
这山塌了  地震导致了整个地下工事的塌方
并且有核武器的爆炸引发了二次非地质性地震
这个在美国的太空观感卫星当中
有着详尽的记录
在南亚的地震局也有这样的记录
震后灾区出现了什么
大量的孕妇胎儿胎死腹中
当地的这个石头一块液化
这什么情况下才会出现
只有核爆炸的高温才能把这个石头烧成水
所以为什么第一批武装直升机
第一批军用直升机
给地震灾区运进去的是科学家
它运出来的是什么呢
应该就是核工业相关的高级干部和技术人员
所以它的名单呢就不公布出来了
而北斗总工口中的说美国GPS不好用
实际上是不愿意让美国掌握第一手材料
不要让美国知道进入汶川灾区现场的部队
没有到受灾的居民所在地
而是直奔山中的核基地去了
地震之后  全世界华人的愤怒
都被引导到了豆腐渣工程学校去了
大家都知道说温家宝对部队发怒说
是人民养了你们  你们看着办吧
有没人想到这句话的背后的意思是什么呢
那就是已经到达现场的官兵
没去拯救人民的生命
抛弃了养了他们的人民
而是去挽救中国最大的地下核储备去了
可是又有多少年轻的士兵知情呢
在汶川地震之后为什么对地震的进一步调查
包括当时这个县政府的一些地方干部
了解情况都写了报告
甚至连调查死亡孩子具体数字
那些民间人士都被抓起来了
为什么  因为他们调查最后
一切都指向了中共的核武库被毁
指向了这个
让中共又心痛又尴尬重大事故当中去了
所以我们看  这个第一个传言
军用直升机这个  已经是证实是谣言
那第二个呢
除了今天你们听到江峰这么去分析以外
我想  真相大白于天下的日子也不会太远了
实际上  中共的北斗系统啊
真正起步  它是从美国的GPS系统
干扰中共对台湾发射空包导弹开始
一干扰以后  它这个导弹呢
打空了  没到目标上去
那是个很丢人的事情
这等于说什么  一旦美国把GPS对中共关上
那么中共所有的导弹都有可能变成
没有目标的  就成蹿天猴了
~一下都不知道去哪儿了
所以中共开始研制独立的北斗系统
这两个有关北斗的事情
我拿出来先说  什么意思呢
就是想告诉大家呀
不管北斗这样的科技
以怎样的高大上的面目出现
如何体现说民族科技之光
它其实已经不可避免的沾染了
极权政权的先天基因欺骗、控制
这还不是我说的
而是这个中共媒体自己宣传说
你看它是怎么样去实现这些欺骗控制的
你看它帮谁吧
今年刚刚形成全球覆盖的这个北斗三呢
就已经开始为巴基斯坦的沙欣二型导弹
提供服务了
为中共的一带一路沿线国家提供服务了
这里面当然就包括了
著名的恐怖主义国家伊朗
你说这个国家的导弹
有几个是对着所谓的军事目标
而不是大规模的对准人群的呢
至少它对以色列是这样的
早在2015年  伊朗电子工业公司
就开始大量的建设北斗地面接收站
跟中共这边就已经是有合同了
2019年伊朗发射成功了
一个叫做流星三号导弹
就是北斗给它做的导引
你说  北斗给你干这个事
你就不怕美国人到时找你算账吗
美国到时真是师出有名  你支持恐怖主义嘛
你想  这个国家
当医生从活生生的这人体里去摘器官
就为了匹配的那些中央首长
还有那些愿意出大价钱的人
为了他们去延续生命的时候
你想  他们还感到自豪呢
还要去世界各地去做一些报告
北斗的科学家恐怕也一样吧
为那些指向平民的导弹导引方向而感到自豪
当然了  这些指向平民的导弹
也包括指向了自己的台湾同胞
两千多枚导弹地对着这些
跟自己说着一样的语言
用着一样的文字  一样爱吃大米
但是人家说话低声细语的同胞
我想  这也是北斗科学家们感到自豪的事情
三千多枚中程导弹吧  中共的库存
你想  两千多枚对台湾
还有多少能剩下来指向  比如说
这个欺负了咱们中国一百多年的俄罗斯呢
它有多少指向它
而且中国  你沿圈一看
目前还有哪个是友好的彼此信任的邻国呢
都没了
朝鲜也不信任你  是吧
太空战  首先就是要打掉对方的GPS系统
让对方成为盲人
借用我刚才讲的话
无非是想就是让大家呀
从一个战争是正义的还是非正义的角度去思考
什么是正义
平天下之乱 除万民之害谓之正义  是吧
你说这谁给这个世界制造战乱呐
谁在给自己的人民制造杀戮呢
制造杀戮  制造战乱
那它就是该被根除的
但是战争的正义性不能为战争的残酷而辩护
战争的方式也需要人道的
2007年  中共打掉了一颗自己废弃的卫星
叫做风云一号
它表明什么
自己有意愿也有能力打掉对方的太空设施
那如果美国以牙还牙
这个外太空就遍布垃圾了
这太空战不能这么打呀  那么怎么打
美国太空计划它针对的主要目标之一
正是中共
在太空军战术规划当中
把中共已经放在第一位
攻击的内容比第二位俄罗斯要多很多
要对付中共方面对付的很多
我们知道过去40年当中
中共是以爱国的名义加上钱嘛  对不对
吸引招募了大批的海内外华人科技精英
投身太空领域  发展太空科技
刚才说的GPS  卫星科技  激光
同时中共一直不择手段从美国为主的西方
窃取民用和军事技术  就包括太空科技
是它的重中之重
2017年的美国军事专家费舍尔
在这个提交给国会的一个证词中说
中共正在大力投资太空军事化项目
开发出天基激光武器来了
菲舍尔表示
中共随时可能将激光武器模块化
伪装是什么呢  我是科学考察
然后把它安装在未来的空间站当中
这就是中共的星球大战计划呀
事实上中共的研究人员他们自己
在自己国内的一份叫中国光学期刊上
已经完整提出了一个叫做激光作战平台
是用来摧毁卫星的
计划2023年就可以部署
这可是美国当年星球大战计划里面的情节啊
这武器啊  最终用途就是决定在什么
决定在谁在使用它
高科技太空科技掌握在正义的人中
掌握在和平的人中  那它的用途就是和平的
我们假设金正恩他有这么一台天机激光炮
你说他会怎么用啊
据说朝鲜的小学教材里面
金正恩的爷爷金日成
曾经在跟孩子们说话的时候  突然紧锁眉头
从地上拿起一块石头奋力向天空扔去
不一会儿  一颗美国间谍卫星被他打下来了
你说他那孙子  这孙子有了激光炮
他一天得打几个卫星啊
我们不会有人怀疑金正恩干得出来了
那我们就不会怀疑中共也这么干吗
除了钱多多以外  你想  西北朝鲜有何区别嘛
那么美国如何应对这掌握了武器的这些人呢
2018年的4月  美国参谋长联席会议
就发布了一个最新版的太空作战条例
首次确定叫太空联合作战区域这么一个概念
叫联合作战
那么这联合作战包括的内容有哪些呢
咱们大致说一下
有态势感知  有定位导航
情报监视与侦察  卫星通信
还有这个环境监测  导弹预警  核爆探测
总共加起来十大能力领域
这呢  有些比较生疏了  咱们就挑着说一说
首先解释一下什么叫态势感知  这是一个基础
美国呢  这个态势感知
是它这个领域的科技的领头羊
它打造了一个天地一体的太空监视网络
比如说吧  往下看
低轨往下看  这两千公里的高度
它可以看清楚你的大拇指的指甲的这么大小
哎呦  你指甲长了  该剪了
两千公里看见了  就这么高的分辨率
那么地球同步轨道往下看  三万五千公里
可以看清楚一个这么大  一个切菜板大小
一看  你们家今儿是包饺子还是吃打卤面
都看见了
这样子的效果呢
它可以实时观测在不同轨道高度的事件
比如说你中共要把激光炮伸出来打你
它就知道了  它就可以做这种预防
做出一种反应了
太空对抗当中  如果不想造成那么多碎片
我们刚才说了
那中共要不择手段的用导弹打卫星
你怎么预防呢  电子战
你要是用独立的北斗系统  那么好
你截留、改变卫星跟地面导弹之间的信号
你独立的了没用了  为什么呢
武器接收到的指令也许是错误的指令
也会失去打击能力
中共有过一个测试  在天上
在太空中用机器人
把对方的卫星给抓了过来了  抓活的
你说美国有没有这个太空中抓活的技术呢
不但有  而且更高
而且在什么  在局部战争中已经测试过了
美国是用各种电子战、网攻武器
来获得制空权和制信息权的
这个已经不是稀罕事了
它的电子战武器已经从什么
原来叫电磁干扰
从这种原始的方式干扰你
你收不清楚  混乱信息
上升到什么呢  外科手术式的电子袭击方式
它可以让错误信息
突然出现的某个雷达的显示器上
比如说你有机器人
你要接受命令才去做的事  是吧
我可以用假信息的指挥你这个机器人
到时候机器人把谁的卫星给抓下来没准了
这太空站是一个崭新的战争形式
也许在不久的将来
我们会去聊一聊实际发生的战例
当然  我们也希望永远不要有这样的机会
去讲这样实际发生的战例
记得里根总统在遇刺之后曾经说过这样的话
他说  不是枪杀人  而是人杀人
那么今天的话题就到这了
圣诞节过了两天  明天是美国时间的周末
我会在会员网站里放一个节目
上次移民美国的话题还没有聊完
这次要放第三集了
我会慢慢的挤时间通过这样的节目积累
在网站里面形成一个比较全的
关于美国历史、美国政治、
美国文化、美国体制、美国信仰
这么一个介绍
当然希望能做出一个体系来
能够帮助大家去了解思考
并能够在将来中华民族走过劫难之后
迎接的重生与复兴
为这个事情  咱们做一点贡献吧
我明天就给自己放假
然后呢  朋友们  你们有些就说了
没有江峰节目吃不下饭
就这位朋友啊
你是选择饿肚子  还是去会员网站
你自己看着办  ^_^
《江峰漫谈》  我们下回再见