《江峰漫談》  朋友們好
12月20號這天  美國太空軍正式成軍了
這一年前川普的這個提議
還被美國媒體廣泛的當做一個笑話說呢
說  是啊  川普先生
只要是花錢的事  他都願意去幹
就像他在紐約的家中鑲金的廁所一樣
甚至有 Talk show  還有喜劇作家呀
把這個事創作成嘲笑的作品
可結果呢  一年後
倔強的川普把它變成現實了
新任太空軍司令雷蒙德將軍對這個媒體說
說這不是鬧劇  這對國家生死攸關吶
這個計劃初步擁有一萬六千名僱員
這個新軍種啊
其實是已經有一個要做的事情的清單了
太空軍嘛  軍隊  就是打仗的清單
怎麼打  跟誰打  都有了
這太空戰不是個簡單的
擼袖子就能上陣的戰鬥
他有太多需要我們去了解的事情
是一個很新的一個事物
不過排在所有重要的清單前面的是什麼呢
就這支軍隊連自己的徽標都沒有
Logo都沒有  沒有 Icon
那麼陸軍、海軍陸戰隊
你想  它都有自己的軍歌嘛
這太空軍也急需一支軍歌
所以  有興趣的朋友們可以去投稿
也許你的名字會跟著美國太空軍的發展
進入外太空都沒準了
我是希望大家理解為什麼這麼一個節目
太空軍的事  我要連續做三期來說這個事情
我跟你說  這三期都說不完的
因為這是一個完完全全不同的領域
當中國以為很崛起了
那很可以造幾艘航空母艦了
你會發現這些龐然大物
實際上在二次世界大戰的時候
美國人已經擁有上百艘航母的規模了
已經歷經了數十場戰爭的實戰錘鍊了
不是我們搬著手指頭
說遼寧號、山東號  再來個三四
而且這還都模仿原來落後的俄羅斯的航母
然後還激動的  玩電子遊戲嘛
空軍飛行員沒有實戰過嘛
電子遊戲一樣  跟美國飛機決戰
這個自大的這種狂妄當中
我們瞭解航母的整個作戰體系  是不是
我們在2006年之後
才正式基本拋棄蘇聯老大哥
轉而跟從美軍的戰略戰術體系的
但是即便是這樣
也從來沒有把自己的心放下
真正的去謙卑的學習美國的軍事戰略當中
那種創新發展精神
因為差異太大了  要學習的東西太多
我想了我們做這個節目
也不是說真的都要成為軍事專家
所以我想挑一些呢
咱們平時就比較熟悉的一些話題
跟現在的生活和日常接觸的軍事思想
比較接近的這些領域呢
咱們詳細的去說一說
所以首先呢
咱們就想到是什麼  就全球定位系統了
那現在開車的朋友越來越多
自己出去旅遊
或者手機上都有一個這什麼手機APP
Google Map 這一類的這個導航系統
這就是美國的全球定位系統GPS
中國目前也發展了自己的定位系統
叫做北斗
俄羅斯也有一套  叫做格倫納斯
俄羅斯那套比較生猛
它規定很多的俄羅斯人
手機必須裝它的格倫納斯系統
我們就說說這個導航系統了
這導航系統本來就是來自於軍事用途打仗用的
所以這個中美太空交火呀
這個導航系統是首先就要打的
而且實際上  這個戰鬥已經開始打了
我們今天就主要講講這個
在說這個故事之前呢  從兩個傳聞說起
這個傳聞都跟2008年汶川地震有關
一個傳說傳得很廣
說汶川大地震的時候啊
中共軍隊派出了兩架軍用直升機前往救援
其中一架因為美國人突然關閉GPS系統
導致了這架這架軍用直升機迷途最後墜毀了
我們說呢  這就是一個典型的謠言
美國的GPS系統分為軍用和商用兩大信道
一般各國租用都是商用信道
到現在也開放了  也不租了  你免費用
因為他這個精準度很高
所以一般的軍事行動也可以採用它
就包括這個利比亞戰爭當中
利比亞軍隊都可以使用GPS 反過來對付美國的
美國都沒有在這個情況
關閉利比亞上空的GPS
因為什麼  因為還要考慮
有大量的難民逃離戰爭逃離戰場
那麼汶川地震這架直升機
它有兩架  同行的另外一架就安全返航了嘛
如果真的說是GPS關了
那兩架都應該迷路  是不是
那什麼是真正的原因呢
真是原因的就是地震帶來的極端天氣變化
導致了直升機墜毀
其實在中共官方的報道當中
實際上已經證實了這個墜毀的原因
那麼為什麼後來又傳出這個謠言呢
包括官媒也開始傳這個謠呢
就是為了給中國北斗的發展
找一個充滿悲劇色彩、
充滿民族主義激憤的理由
因為要有仇恨  要造勢
你看  美帝國主義卡我們的脖子
在我們這個救援地震災害的時候關閉GPS
所以我們要自力更生  本來這個
儘管從中共官方已經這樣做過報道
而且還有這個疑問嘛
我們看  並沒有解開
就是它已經做過報道  但有一個事  它沒說
就是什麼呢  這兩架直升機根據報道說
是運送科學家進入災區的
事故是回來的路上發生的
那麼回來  它也帶人回來  對不對
那麼死亡名單中  除了機組人員
乘客名單裡還只公佈了三名
是在當地受了傷的警務人員
其餘有十名人員名單成了機密
你要問  在四川綿陽這個大山裡
究竟有怎樣的人員不能讓大家知道呢
你知道這山裡多窮啊
那個希望小學往這來是來對地方了
可窮了  孩子們上不了學讀不了書  窮的
大山裡又藏著怎樣的機密呢
你知道嗎  在這個直升機出事的當天呢
這直升機這邊栽了
馬上當地的民兵和派進來的軍人
就有四千人上山搜尋這架直升機
你知道嗎  地震發生後  每一刻
都意味著廢墟下的生命死去或者得救啊
這麼關鍵的時候  你幾千人不去現場去救災
你跑到山上去收這十個人  為什麼
那第二天規模達到一萬人上山了
這是怎樣的重要人物呢  這個問題啊
咱們一會兒就要跟第二個傳言配合起來
才能知道答案
這第二個傳言從這個中央電視臺
採訪過一個北斗的總工程師
北斗總工程師在電視臺就說了
說汶川地震時候
救災官兵第一次使用北斗定位系統
使用它的特殊的叫報文傳遞系統
讓中央隨時瞭解部隊所在地進行指揮
說著說著  他語焉不詳的來了一句
說美國的GPS當時不好用
實際上美國在1989年
就完成了GPS的星座建設  就是全球覆蓋
基本實現全球無盲區的導航服務了
而且2000年的時候  克林頓簽署了一個法令
終止了美國全球地位系統  叫做選擇性差別
什麼叫選擇性差別的
因為原來美國軍方啊
它可以刻意的降低民用信號的精確度
只要你有GPS接收器的任何人
現在根據這個法令
你都可以免費訪問美國的GPS系統了
它為什麼降低這個精確度
就讓軍用的這個武器制導更精確
你是民用的  誰都能用
我就給你有選擇性的讓你用  信號差一點
克林頓政府時期把這個終止了
這八十年代就已經成熟的全球定位
而且大家都能用的全球定位
為什麼到汶川地震現場反而不好用了呢
反而會比只有幾顆衛星在天上的北斗
還不好用呢
事實的真相啊  反過來了
就是因為GPS太好用了  它太準確了
你不僅可以通過GPS找到
散落在山居的小村落去救援災民
同時GPS也可以精確的定位
你中共軍隊到底在幹什麼
你是去救災了呢
還是進入災區後去了別的地方
這正是中共極其不願意讓美國人知道的
讓你拿到了第一手材料
知道進災區的部隊幹嘛去了
所以呢  這個部隊
當時好不容易進了重災區之後
你看它大量的手持北斗的接收終端了
因為北斗不夠精確
所以地面部隊還要通過軍事地形圖
不厭其煩的發短信給衛星
衛星再來一個反饋來最後確認位置
為什麼搞這麼麻煩呢
我們後來從其他的信息  我們可以彙總知道
中國的救援部隊第一時間進入災區的
都穿著什麼重裝防化服
這都不是一般性的防治瘟疫
或者是化學滲漏的服裝
而是具備防止核洩漏的重裝防化服
這就是兩個謠言背後的真相
四川綿陽是中國核工業的重要基地
汶川地區映秀鎮這裡
是中國最大的地下核武庫
這山塌了  地震導致了整個地下工事的塌方
並且有核武器的爆炸引發了二次非地質性地震
這個在美國的太空觀感衛星當中
有著詳盡的記錄
在南亞的地震局也有這樣的記錄
震後災區出現了什麼
大量的孕婦胎兒胎死腹中
當地的這個石頭一塊液化
這什麼情況下才會出現
只有核爆炸的高溫才能把這個石頭燒成水
所以為什麼第一批武裝直升機
第一批軍用直升機
給地震災區運進去的是科學家
它運出來的是什麼呢
應該就是核工業相關的高級幹部和技術人員
所以它的名單呢就不公佈出來了
而北斗總工口中的說美國GPS不好用
實際上是不願意讓美國掌握第一手材料
不要讓美國知道進入汶川災區現場的部隊
沒有到受災的居民所在地
而是直奔山中的核基地去了
地震之後  全世界華人的憤怒
都被引導到了豆腐渣工程學校去了
大家都知道說溫家寶對部隊發怒說
是人民養了你們  你們看著辦吧
有沒人想到這句話的背後的意思是什麼呢
那就是已經到達現場的官兵
沒去拯救人民的生命
拋棄了養了他們的人民
而是去挽救中國最大的地下核儲備去了
可是又有多少年輕的士兵知情呢
在汶川地震之後為什麼對地震的進一步調查
包括當時這個縣政府的一些地方幹部
瞭解情況都寫了報告
甚至連調查死亡孩子具體數字
那些民間人士都被抓起來了
為什麼  因為他們調查最後
一切都指向了中共的核武庫被毀
指向了這個
讓中共又心痛又尷尬重大事故當中去了
所以我們看  這個第一個傳言
軍用直升機這個  已經是證實是謠言
那第二個呢
除了今天你們聽到江峰這麼去分析以外
我想  真相大白於天下的日子也不會太遠了
實際上  中共的北斗系統啊
真正起步  它是從美國的GPS系統
干擾中共對臺灣發射空包導彈開始
一干擾以後  它這個導彈呢
打空了  沒到目標上去
那是個很丟人的事情
這等於說什麼  一旦美國把GPS對中共關上
那麼中共所有的導彈都有可能變成
沒有目標的  就成躥天猴了
~一下都不知道去哪兒了
所以中共開始研製獨立的北斗系統
這兩個有關北斗的事情
我拿出來先說  什麼意思呢
就是想告訴大家呀
不管北斗這樣的科技
以怎樣的高大上的面目出現
如何體現說民族科技之光
它其實已經不可避免的沾染了
極權政權的先天基因欺騙、控制
這還不是我說的
而是這個中共媒體自己宣傳說
你看它是怎麼樣去實現這些欺騙控制的
你看它幫誰吧
今年剛剛形成全球覆蓋的這個北斗三呢
就已經開始為巴基斯坦的沙欣二型導彈
提供服務了
為中共的一帶一路沿線國家提供服務了
這裡面當然就包括了
著名的恐怖主義國家伊朗
你說這個國家的導彈
有幾個是對著所謂的軍事目標
而不是大規模的對準人群的呢
至少它對以色列是這樣的
早在2015年  伊朗電子工業公司
就開始大量的建設北斗地面接收站
跟中共這邊就已經是有合同了
2019年伊朗發射成功了
一個叫做流星三號導彈
就是北斗給它做的導引
你說  北斗給你幹這個事
你就不怕美國人到時找你算賬嗎
美國到時真是師出有名  你支持恐怖主義嘛
你想  這個國家
當醫生從活生生的這人體裡去摘器官
就為了匹配的那些中央首長
還有那些願意出大價錢的人
為了他們去延續生命的時候
你想  他們還感到自豪呢
還要去世界各地去做一些報告
北斗的科學家恐怕也一樣吧
為那些指向平民的導彈導引方向而感到自豪
當然了  這些指向平民的導彈
也包括指向了自己的臺灣同胞
兩千多枚導彈地對著這些
跟自己說著一樣的語言
用著一樣的文字  一樣愛吃大米
但是人家說話低聲細語的同胞
我想  這也是北斗科學家們感到自豪的事情
三千多枚中程導彈吧  中共的庫存
你想  兩千多枚對臺灣
還有多少能剩下來指向  比如說
這個欺負了咱們中國一百多年的俄羅斯呢
它有多少指向它
而且中國  你沿圈一看
目前還有哪個是友好的彼此信任的鄰國呢
都沒了
朝鮮也不信任你  是吧
太空戰  首先就是要打掉對方的GPS系統
讓對方成為盲人
借用我剛才講的話
無非是想就是讓大家呀
從一個戰爭是正義的還是非正義的角度去思考
什麼是正義
平天下之亂 除萬民之害謂之正義  是吧
你說這誰給這個世界製造戰亂吶
誰在給自己的人民製造殺戮呢
製造殺戮  製造戰亂
那它就是該被根除的
但是戰爭的正義性不能為戰爭的殘酷而辯護
戰爭的方式也需要人道的
2007年  中共打掉了一顆自己廢棄的衛星
叫做風雲一號
它表明什麼
自己有意願也有能力打掉對方的太空設施
那如果美國以牙還牙
這個外太空就遍佈垃圾了
這太空戰不能這麼打呀  那麼怎麼打
美國太空計劃它針對的主要目標之一
正是中共
在太空軍戰術規劃當中
把中共已經放在第一位
攻擊的內容比第二位俄羅斯要多很多
要對付中共方面對付的很多
我們知道過去40年當中
中共是以愛國的名義加上錢嘛  對不對
吸引招募了大批的海內外華人科技精英
投身太空領域  發展太空科技
剛才說的GPS  衛星科技  激光
同時中共一直不擇手段從美國為主的西方
竊取民用和軍事技術  就包括太空科技
是它的重中之重
2017年的美國軍事專家費舍爾
在這個提交給國會的一個證詞中說
中共正在大力投資太空軍事化項目
開發出天基激光武器來了
菲捨爾表示
中共隨時可能將激光武器模塊化
偽裝是什麼呢  我是科學考察
然後把它安裝在未來的空間站當中
這就是中共的星球大戰計劃呀
事實上中共的研究人員他們自己
在自己國內的一份叫中國光學期刊上
已經完整提出了一個叫做激光作戰平臺
是用來摧毀衛星的
計劃2023年就可以部署
這可是美國當年星球大戰計劃裡面的情節啊
這武器啊  最終用途就是決定在什麼
決定在誰在使用它
高科技太空科技掌握在正義的人中
掌握在和平的人中  那它的用途就是和平的
我們假設金正恩他有這麼一臺天機激光炮
你說他會怎麼用啊
據說朝鮮的小學教材裡面
金正恩的爺爺金日成
曾經在跟孩子們說話的時候  突然緊鎖眉頭
從地上拿起一塊石頭奮力向天空扔去
不一會兒  一顆美國間諜衛星被他打下來了
你說他那孫子  這孫子有了激光炮
他一天得打幾個衛星啊
我們不會有人懷疑金正恩幹得出來了
那我們就不會懷疑中共也這麼幹嗎
除了錢多多以外  你想  西北朝鮮有何區別嘛
那麼美國如何應對這掌握了武器的這些人呢
2018年的4月  美國參謀長聯席會議
就發佈了一個最新版的太空作戰條例
首次確定叫太空聯合作戰區域這麼一個概念
叫聯合作戰
那麼這聯合作戰包括的內容有哪些呢
咱們大致說一下
有態勢感知  有定位導航
情報監視與偵察  衛星通信
還有這個環境監測  導彈預警  核爆探測
總共加起來十大能力領域
這呢  有些比較生疏了  咱們就挑著說一說
首先解釋一下什麼叫態勢感知  這是一個基礎
美國呢  這個態勢感知
是它這個領域的科技的領頭羊
它打造了一個天地一體的太空監視網絡
比如說吧  往下看
低軌往下看  這兩千公里的高度
它可以看清楚你的大拇指的指甲的這麼大小
哎呦  你指甲長了  該剪了
兩千公里看見了  就這麼高的分辨率
那麼地球同步軌道往下看  三萬五千公里
可以看清楚一個這麼大  一個切菜板大小
一看  你們家今兒是包餃子還是吃打滷麵
都看見了
這樣子的效果呢
它可以實時觀測在不同軌道高度的事件
比如說你中共要把激光炮伸出來打你
它就知道了  它就可以做這種預防
做出一種反應了
太空對抗當中  如果不想造成那麼多碎片
我們剛才說了
那中共要不擇手段的用導彈打衛星
你怎麼預防呢  電子戰
你要是用獨立的北斗系統  那麼好
你截留、改變衛星跟地面導彈之間的信號
你獨立的了沒用了  為什麼呢
武器接收到的指令也許是錯誤的指令
也會失去打擊能力
中共有過一個測試  在天上
在太空中用機器人
把對方的衛星給抓了過來了  抓活的
你說美國有沒有這個太空中抓活的技術呢
不但有  而且更高
而且在什麼  在局部戰爭中已經測試過了
美國是用各種電子戰、網攻武器
來獲得制空權和制信息權的
這個已經不是稀罕事了
它的電子戰武器已經從什麼
原來叫電磁干擾
從這種原始的方式干擾你
你收不清楚  混亂信息
上升到什麼呢  外科手術式的電子襲擊方式
它可以讓錯誤信息
突然出現的某個雷達的顯示器上
比如說你有機器人
你要接受命令才去做的事  是吧
我可以用假信息的指揮你這個機器人
到時候機器人把誰的衛星給抓下來沒準了
這太空站是一個嶄新的戰爭形式
也許在不久的將來
我們會去聊一聊實際發生的戰例
當然  我們也希望永遠不要有這樣的機會
去講這樣實際發生的戰例
記得里根總統在遇刺之後曾經說過這樣的話
他說  不是槍殺人  而是人殺人
那麼今天的話題就到這了
聖誕節過了兩天  明天是美國時間的週末
我會在會員網站裡放一個節目
上次移民美國的話題還沒有聊完
這次要放第三集了
我會慢慢的擠時間通過這樣的節目積累
在網站裡面形成一個比較全的
關於美國曆史、美國政治、
美國文化、美國體制、美國信仰
這麼一個介紹
當然希望能做出一個體系來
能夠幫助大家去了解思考
並能夠在將來中華民族走過劫難之後
迎接的重生與復興
為這個事情  咱們做一點貢獻吧
我明天就給自己放假
然後呢  朋友們  你們有些就說了
沒有江峰節目吃不下飯
就這位朋友啊
你是選擇餓肚子  還是去會員網站
你自己看著辦  ^_^
《江峰漫談》  我們下回再見