《江峰漫谈》  朋友们好
离台湾总统大选呢  还有最后12天
昨天是多家报章和电视台
合办了一个叫电视辩论会
跟美国这边一样  搞个这个电视辩论会
那么韩国瑜与现任总统蔡英文
再加上宋楚瑜  就参加了辩论
除了分别有辩论、结论内容之外呢
还要回答几个报社和中央通讯社的
编辑部高层提出的五个问题
其中苹果日报的副总编辑记者提问说
你韩国瑜是身为高雄市长
你现在是请假带职参选总统
再加上你跟一个女性还有尚未说明的金钱往来
这韩国瑜一听完脸色大变
开始近乎失态的反击
说苹果日报是没有水准的媒体
斥责说知识分子的良心被狗吃掉了
韩国瑜说我谈的是大海
国家的发展  总统的领导
是未来中华民国的前途
你跟我谈漱口杯的问题  问我的私生活
你要不要问我几岁之前是处男呢
说无聊、造谣抹黑
紧接着韩国瑜对于中央社的总编辑
他说关于两岸问题的这个关系怎么处理
那个韩国又说了
中央社的问题是把台湾狭窄化了
意识形态把自己绑起来了
就是反正还是对媒体的这么一个不满意吧
那么台湾最大的有线电视三立电视台提问
韩国瑜回答说  他说
你电视台要改名为两立
我就愿意接受你的采访
为什么说你少一立呢  因为你没有良心说
这个三立电视台
说你剩下的两立一个是造谣  还一个是抹黑
你这还叫新闻媒体吗
那么眼看韩国瑜这么连珠炮一般的攻击媒体
宋楚瑜他原来担任过新闻局长
他就看不过眼  慈眉善目的旁边劝导说了
国家领导人必须尊重新闻界
韩国瑜  你不要学美国总统川普那样
不断攻击不友善的媒体
朋友们知道啊
尽管台湾大选的非常多的热点
但是朋友们也许发现了
我反而相应说的比较少  为什么呢
因为我认为这个台湾总统
他最大的责任是什么  也是最高的利益所在
就是是台湾人民的福祉和台湾的未来
中共对台湾不要说未来可能是侵占的
就是现在它还没登岛呢
就已经到处渗透霸凌
都已经造成台湾巨大的伤害和社会撕裂了
所以只要中共存在  台湾人民就不会好
台湾就不会有前途
那些依靠大陆搞好经济的那种幻想
你看看  身边那些  你看看吧
有名的台商一个个从大陆都搬回台湾来了
你难道认为你会比他们更会搞经济吗
你比他们还有金融实力
你跟你比他们跟中共的关系还要好吗
他们都回来了  你还往那边去
你要不想用所有的积蓄去治病
然后呢  购买的是假药
你要不想让自己的孩子去打针打的是假疫苗
你要不想让自己所爱的家人被失踪被跳楼
你就必须远离中共
我想啊  这是台湾总统大选的民意基本
也是各位总统候选人应该秉持的良心底线
反共  拒绝中共  这不是一个格局大小的问题
不是一个政治远见的问题
而是一个要不要拿台湾人民的生命
做自己政治筹码的道德问题
反共  决不等于将台湾狭窄话
正相反  是看清楚当下国际形势当中
中共除了一两个是恐怖主义国家之外
已经没有任何一个盟友的空前孤立形势
与中共背道而驰
反而是加入普世价值和国际大联盟
有更宽阔的视野
并且成为这个联盟最坚定的战士
为什么说是最坚定的战士呢
你要知道  美国也好  欧盟也好
甚至东亚、东南亚
它们要是被共产党骗了  欺负了
它们站错队了上错船了
我跟你说  也就是几只股票投资的亏损
最多也就是几个外海的小岛丢失吧
但是台湾一旦行差踏错  丢掉的就是性命
香港这半年  还看得不清楚吗
现在还在上演的街头抗争当中
多少年轻人失去了自由  甚至失去了生命
还有大陆的网文说  说这是香港人自找的
这句话听起来多么残酷多么冷酷
但是我要说呀  这句话呀  说的很真切
当中英联合声明签订的时候
甚至撒切尔夫人明知她等于出卖了香港
从北京回到香港愧疚的面对香港谴责的时候
香港人能有多少为自己做主的权利呢
可是今天台湾有
台湾人民有这个权利和能力
用自己手中的一票决定自己的未来呀
所以说  你要想在未来的某个时间点
不再有中共的这个网文说你是自找的
那么你现在最好就把自己的未来自己找好了
我在以前的评论的时候不止一次跟大家说了
说这个中共在香港是不是要动武
决定性因素在哪  台湾
一国两制本来就是毛泽东时代为台湾设定的
毛泽东会见尼克松、基辛格嘛
要跟美国谈合作
那就不能对台湾太狠了嘛  为什么呢
因为台湾也是美国国家安全利益的一部分呐
所以呢  它要把自己的那把刀藏起来
然后跟基辛格说了  说
台湾问题他这一代人解决不了了  要交给 ...
眼睛往旁边那个矮个的邓小平一看
说交给他去办了
邓小平当然是心领神会啊
他领导的中共需要美国的科技和资本
那否则那中共就崩溃了  所以怎么样呢
对台湾要骗  他那刀也不拿出来
毛泽东交代他的活他怎么完成呢  骗嘛
怎么骗呢  一国两制
邓小平怎么许诺  说统一后
台湾特别行政区可以有自己的独立性
可以实行跟大陆不同的制度
司法独立  也不派军队
那么好吧  这编审权也不用到北京去
台湾可以什么  政党军所有的系统、
所有的人员都自己的  台湾自己来管
你看看这香港基本法是不是就这个框架呀
但是你想想  香港基本法订好了
说50年不变的  现在多少年呐
不过蒋经国先生看透了中共
因为先总统用他一生的奋斗和辛酸
说了一句  跟中共谈判就是自杀
别说台湾跟中共谈判是自杀了
就说美国呀  这个世界最强大的国家
跟共国谈判交朋友的结果呢
你看看  到今天不是被逼到了悬崖边上了吗
台湾比美国实力如何
你就可以在跟中共的任何谈判中
任何  你认为可以
这点我算计到了  我可以获得一点实惠
你有这种侥幸吗  你有这种侥幸你就完了
蒋经国先生的逻辑很简单
朋友们咱们一起回忆一下  他说
这个中共不允许大陆人民有自由
却允许台湾人民有自由
这种想法太天真了
大陆人民不能随时向中共建议改革
却允许台湾人民随时提出改革建议来
简直是幻想
但是今天的台湾一部分人
还有个别的政治人物
是不是还有着这样的幻想呢
有  所以中共才害怕在香港动武
这才是个关键的考量
它最后一层遮羞布一旦扯下来
拿着刀出来了  一看
哎哟  那里面实在太不堪了
那这下子好  台湾也就被彻底打醒了
那中共老一辈革命家的打不赢就骗
这样的伟大理想不就破灭了吗
照中共自己的话语体系是怎么说
习近平  你担不起这样的政治责任呐
所以
它们在香港的面子丢的再大  恨的牙痒痒的
手攥的狠狠的  它也得忍住了
继续维系对台湾的骗局
那么问题在于台湾觉醒了没有
这半年来哈  你看这民进党选情的惊天逆转
已经生动地说明了这一点
台湾的多数民众觉醒了
我很少直接关于台湾选情这个话题进行评判
为什么呢
一个是相信台湾民众的智慧
尊重朋友们的选择
咱就不多这一口张这嘴了
政党之争啊  应该是执政理念民生问题
怎么去解决  这么解决那么解决
方法不同的之争
只是说让台湾的人民怎么样活的更好的争执
有没有污染  用什么样的发电方式
诸如此类  建不建这条路了
那么各个执政党最大的公约数是什么
就应该是反共
如果这一点上模糊不清啊
那就不是说台湾人民怎样才能活得更好
更有一份蓝天
而是台湾人能不能活下来的问题了
那第二个我为什么不多嘴呢
因为我说了  已经说过很多历史故事
旁敲侧击  敲山震虎了
也会介绍很多当下的  比如美国的自由
民主的社会百态呀  诸多利弊了
就是想跟大家共享
咱们提高独立思考的学习能力
咱们自己想自己的  自己走自己的路
所以呢  选谁不选谁啊  谁好谁不好
我们不做这个表态  尽量不选边站
但是  真相不能耽误
我也不能侧立一边啥事不管了  不是
一些似是而非的中共拿来搅局欺骗的东西
我就要拿出来讲讲  我揭露它这个事情
所以我想  这个总统候选人辩论会啊
当问到两岸关系  问到国防安全问题的时候
不管哪位候选人
你就应该大大方方严正的表态
我刚才说了嘛
不管哪个政党  最大公约数都应该是反共
如果你不坚持这个基本点的话呢
你就是不把台湾人民的生命放当一回事嘛
再说了  你这样大大方方严正表态
不就是中华民族前途问题吗
这可就不是一个浴缸的问题
也不是漱口杯的问题  都是大问题
囧囧有神的目光射出来以后
你应该大声说出来啊
这是我观察的第一点
就是台湾未来总统的第一原则
那就是跟蒋先总统一样
只有捍卫了台湾人民的生命权
你再去谈政见、规划
那么我观察的第二点是什么
就这次众多聚焦的
跟媒体比较关心的问题是什么呢
就是什么就是对媒体的态度
对不友善的媒体的态度
那么新闻局长出身的宋先生
已经把川普当作一个反面教材了
他劝诫韩国瑜先生要对言论自由要宽容
那么我在这里说说我的看法吧
应该说呢
这个台湾和美国现在有一点非常相似的
就是整个的这个媒体平台呀
不光是台湾美国  全世界都一样啊
都面临着什么
长期与共产主义同根源的极左翼思潮的影响
新闻自由是普世价值
但新闻自由是否符合
基本的民主价值、伦理道德
就是众多媒体人声称的公平公正
你能符合吗
大家都处在一个极度混乱
正地等待整合呀
等待世界一个大的觉醒思潮的到来
等待这么一个过程
也等待着一个经济规律、
市场规律自然淘汰的过程当中
你老说假话  肯定被淘汰嘛
台湾媒体啊
又跟这个世界这些民主国家的媒体不太一样
怎么不太一样
就是它有大量的红媒（红色媒体）的存在
是因为什么   因为台湾的特殊国家地位嘛
它的意识形态和地缘政治的缘故
中共会充分利用台湾的民主机制下
新闻自由、言论自由这个宽容
来实现自己这一百年了吧
对不对  建党差不多一百年了吧
最拿手的宣传手段  瞒天过海  鱼目混珠
塞私货  达到什么目的呢
台湾人对中共有好感
达到什么目的呢
可以淡化对中共的集权统治的残暴
可以达到什么目的呢
可以强化对台湾这个民主政权的不好感
说台湾怎么这么乱呐  这么多贪污腐败
现在各种媒体多了去了
我们必须首先要知道谁是红媒
得识别谁是红媒
因为它实在在台湾作乱太多了
也就是换句话说  我们也得认识
谁是实质上的共产党的宣传机器
它不属于我们这个真正的台湾民主社会
今天早些时候吗
包括这次王利强案件向心案件牵扯的这一类
纯粹就是中共直接指挥的宣传机构了
这个早些时候
台湾国安部门已经把它们揪出来了
包括23家新闻网站
这都是直接从中共的官媒
把文章啪一贴就贴过来了
这要在过去  那就是敌特机构
现在说话都很客气  说它们是对台湾渗透
要是在蒋先总统时代
那就是敌特抓起来  要毙了
那么还有很多甚至包括传统的媒体
你怎么判断它是不是红媒呢
是不是中共指使的呢  我教你两点
第一  你要看  你这报纸一打开了
它的言论观点
是不是跟海对岸的那个中共国台办一致
你看行动时间点都一致
2月3号  这也2月3号  同样的观点出来了
那就是什么
那是接到了行动文件行动命令了嘛
所以呢  关于什么突发事件的敏感议题
比如说  很明显  你看这几个话题
香港返送中  你看它什么态度
你看看它对六四什么态度
你看看它对法轮功什么态度
你看看它是不是跟中共立场一致
一看就看出来了
第二点  你要再把报纸一打开一看
诶  封面大话题  有一个话题它没了
这是敏感的话题  都不要报道
因为中共不愿意听到  要屏蔽的
这些媒体看不到了
哎  说这个理发生了怎么还不报呢
你知道吗  这各大媒体啊
这做新闻的知道
对第一热点  都要共同曝光的
你抢不到第一热点
说明这个报纸没水平  对不对
这是一个叫什么  新闻界的规律
只是大家报出来都是第一面
然后但是来源不同观点不同
但是重要的事情呢  这个事都要露面的
如果敏感事件不报道都落下了
就证明它不遵守新闻业的规律
那么它遵守的就是中共的指令
这是关于台湾媒体咱们说的一点
那么说到美国了
这个宋楚瑜先生不是说了吗
让这个韩国瑜不要学习川普啊
那美国的媒体到底是什么现象呢
美国左翼媒体虽然没有台湾是中共直接操控
但是咱们举例子
CNN早些时候传出它的那个高级制片人啊
他的高级制片人  邦尼菲尔德
他说CNN之所以这么去做
为什么去黑川普呢
就是为了能够博得收视率
CNN的总裁  他自己的总裁杰夫扎克
也多次指导说要揪着这个川普的通俄门不放
现在美国呀  不少左翼自由派观众
热衷于看川普总统被各种丑闻缠身
这就是CNN的它做市场的一个准则
所以呢  CNN这种报道方式它是怎么样的
它为了市场考虑  从生意的角度考虑
所以这个邦尼菲尔德说
CNN的这种做法呀
在学校里学的新闻媒体的操守
根本看不见了
这是很具备代表性的一个深度揭露
他是CNN自己的一个高管嘛
他的揭露暴露了他的这个深度的问题
川普现在呀  对于新闻媒体的抨击
实际上是他兑现竞选承诺中说
抽干华盛顿沼泽的行动之一
它具备了打破政治正确的左翼风气
这个勇气不是一个普通的政治人物
一般的都不会有这种勇气的  不敢的
现在美国的大学中学  你要说你支持川普
老师学生都跟你急  你会觉得很孤立
这跟中国相关的吧
比如说这个美国媒体怎么报道的
说中美贸易战  说美国会输
说中美贸易战会让美国的消费者和商家
受到极大的伤害
这是美国的媒体这么报的
中国的老百姓都知道  我肉吃不上了
中国老百姓肉吃不上了
肯定我们这个仗打输了  对不对  他知道事实
那美国媒体是鼓动老百姓给川普压力
但是美国老百姓啊
他虽然没有受猪肉方面的这个影响
他也会判断  他去沃尔玛一看
来自中国的 Made in China 的服装绝迹了
很少见了
现在都巴基斯坦的、越南的、印度的
但是买衣服并没有多掏钱
反而呢  美国人这一年股票市场都赚翻了吧
大家今年报税的时候  突然发现交的税少了
自己收入高了很多
那你说他还会相信那些左翼媒体吗
总统弹劾这个事也一样的
川普抨击众议院民主党人  抨击造谣的媒体
美国老百姓自己会去判断的
你到底拿出什么证据来了
说川普做了什么事情
那左翼媒体造势的结果并没有达到
现在反过来了  就像川普说的
这些造谣媒体都要被市场淘汰掉
那现在CNN也开始公布一些
关于这个对川普有利的经济数据
对川普有利的明年竞选的支持率的数据
所以我们发现什么呢
民主社会新闻监督的权利必不可少
一定要媒体实现这个监督的权利
政治人物
你既然要做政治人物  要做公众人物
你就要接受来自媒体的曝光和监督
你就要在这种环境中去历练
你做的一切  不管是过去还是现在做的一切
就像放在一个这个玻璃屋子里一样
透明的无所遮掩的暴露给你的选民
让大家看  指指点点  甚至谩骂
就要在这种指点和谩骂当中去成熟
记住人民关心的是
你是不是一个合格的大管家
大家选你当总统是让大家日子过好的
保护国家的安全的
你有没有能力带给人民你当年竞选的承诺
对于你个人的操守的考量
这道德的考量  只是考虑你的这份德行
会否影响你实践的承诺
而不是要求你做一个道德完人
所以对于新闻媒体  是不是做的过分了
政治人物如何反应啊
在美国这里有一个最好的榜样
建国之父托马斯杰弗逊
我在会员网站里面的做了一个系列
《缔造美国》这个系列里面
介绍过他这方面的故事
你看他对于报纸的造谣中伤的宽容啊
那是对他自己倡导的并捍卫的
新闻自由最好的诠释
能够把自己完全放下了
那么川普的抨击呢
其实也是在另一个角度去捍卫新闻自由
照川普自己说的话就是什么
你们今天对一个美国总统所做的这些事情
以后不会再发生在另一个美国总统身上
回到最后的话题
那么谁才有资格做这个评判
说哪一位政治人物对新闻媒体的报道反应过度
甚至干涉了言论自由呢
对真相的尊重还是抹杀就是标准
这就是我的思考
无论是媒体还是政治人物
你只要出于私心私利
甚至出于卑劣的个人目的
去损害公众的知情权
那你就是做的过分的一方
比如说苹果日报吧
苹果日报就是这次韩国瑜先生批驳的
算是谩骂的这个苹果日报
那苹果日报在香港反送中
它就是独立敢言的媒体
所以呢  他的记者就要遭到殴打和攻击
所以他那个老板呢  就要被排挤威胁
遭受各种抹黑和打击
选择与强权为伍会让你感到非常的安全和舒服
但那不是香港抗争者的选择
也不是香港的苹果日报的选择
记得六月份我在做一个网友见面会
中秋节前嘛
做那个见面会的时候
我给大家煮了一大锅那个艾叶蛋
算是茶叶蛋的一种  艾叶蛋
朋友们都来了  会意的跟我说
江峰老师  在高墙和鸡蛋之间  我们选择鸡蛋
那天来了一大群“鸡蛋”
都在声援这个香港的留言板上
写下了对香港的祝愿和支持
因为真理  并不因为你处于劣势
因为你的孱弱而远离你
苹果日报在香港反送中当中
你说  它八不八卦  它太八卦了
要不是它八卦  能够揭露警黑勾结吗
要不是它八卦
你能关注到那么多鲜活的年轻的生命被虐待
甚至被杀害吗
恐怕呀  它不八卦呀
那就会跟中共的御用大公报和文汇报一样
只关心党中央对香港的温暖和关怀
只关心
中共在香港的一国两制的伟大实践
去关心那些跟“大海”一样的事情了
而八卦呢
八卦的那些活生生的一个个生命啊
就会跟漱口杯一样说换就换  说扔就扔掉了
我是江峰  我们下回再见