《江峰漫談》  朋友們好
離臺灣總統大選呢  還有最後12天
昨天是多家報章和電視臺
合辦了一個叫電視辯論會
跟美國這邊一樣  搞個這個電視辯論會
那麼韓國瑜與現任總統蔡英文
再加上宋楚瑜  就參加了辯論
除了分別有辯論、結論內容之外呢
還要回答幾個報社和中央通訊社的
編輯部高層提出的五個問題
其中蘋果日報的副總編輯記者提問說
你韓國瑜是身為高雄市長
你現在是請假帶職參選總統
再加上你跟一個女性還有尚未說明的金錢往來
這韓國瑜一聽完臉色大變
開始近乎失態的反擊
說蘋果日報是沒有水準的媒體
斥責說知識分子的良心被狗吃掉了
韓國瑜說我談的是大海
國家的發展  總統的領導
是未來中華民國的前途
你跟我談漱口杯的問題  問我的私生活
你要不要問我幾歲之前是處男呢
說無聊、造謠抹黑
緊接著韓國瑜對於中央社的總編輯
他說關於兩岸問題的這個關係怎麼處理
那個韓國又說了
中央社的問題是把臺灣狹窄化了
意識形態把自己綁起來了
就是反正還是對媒體的這麼一個不滿意吧
那麼臺灣最大的有線電視三立電視臺提問
韓國瑜回答說  他說
你電視臺要改名為兩立
我就願意接受你的採訪
為什麼說你少一立呢  因為你沒有良心說
這個三立電視臺
說你剩下的兩立一個是造謠  還一個是抹黑
你這還叫新聞媒體嗎
那麼眼看韓國瑜這麼連珠炮一般的攻擊媒體
宋楚瑜他原來擔任過新聞局長
他就看不過眼  慈眉善目的旁邊勸導說了
國家領導人必須尊重新聞界
韓國瑜  你不要學美國總統川普那樣
不斷攻擊不友善的媒體
朋友們知道啊
儘管臺灣大選的非常多的熱點
但是朋友們也許發現了
我反而相應說的比較少  為什麼呢
因為我認為這個臺灣總統
他最大的責任是什麼  也是最高的利益所在
就是是臺灣人民的福祉和臺灣的未來
中共對臺灣不要說未來可能是侵佔的
就是現在它還沒登島呢
就已經到處滲透霸凌
都已經造成臺灣巨大的傷害和社會撕裂了
所以只要中共存在  臺灣人民就不會好
臺灣就不會有前途
那些依靠大陸搞好經濟的那種幻想
你看看  身邊那些  你看看吧
有名的臺商一個個從大陸都搬回臺灣來了
你難道認為你會比他們更會搞經濟嗎
你比他們還有金融實力
你跟你比他們跟中共的關係還要好嗎
他們都回來了  你還往那邊去
你要不想用所有的積蓄去治病
然後呢  購買的是假藥
你要不想讓自己的孩子去打針打的是假疫苗
你要不想讓自己所愛的家人被失蹤被跳樓
你就必須遠離中共
我想啊  這是臺灣總統大選的民意基本
也是各位總統候選人應該秉持的良心底線
反共  拒絕中共  這不是一個格局大小的問題
不是一個政治遠見的問題
而是一個要不要拿臺灣人民的生命
做自己政治籌碼的道德問題
反共  決不等於將臺灣狹窄話
正相反  是看清楚當下國際形勢當中
中共除了一兩個是恐怖主義國家之外
已經沒有任何一個盟友的空前孤立形勢
與中共背道而馳
反而是加入普世價值和國際大聯盟
有更寬闊的視野
並且成為這個聯盟最堅定的戰士
為什麼說是最堅定的戰士呢
你要知道  美國也好  歐盟也好
甚至東亞、東南亞
它們要是被共產黨騙了  欺負了
它們站錯隊了上錯船了
我跟你說  也就是幾隻股票投資的虧損
最多也就是幾個外海的小島丟失吧
但是臺灣一旦行差踏錯  丟掉的就是性命
香港這半年  還看得不清楚嗎
現在還在上演的街頭抗爭當中
多少年輕人失去了自由  甚至失去了生命
還有大陸的網文說  說這是香港人自找的
這句話聽起來多麼殘酷多麼冷酷
但是我要說呀  這句話呀  說的很真切
當中英聯合聲明簽訂的時候
甚至撒切爾夫人明知她等於出賣了香港
從北京回到香港愧疚的面對香港譴責的時候
香港人能有多少為自己做主的權利呢
可是今天台灣有
臺灣人民有這個權利和能力
用自己手中的一票決定自己的未來呀
所以說  你要想在未來的某個時間點
不再有中共的這個網文說你是自找的
那麼你現在最好就把自己的未來自己找好了
我在以前的評論的時候不止一次跟大家說了
說這個中共在香港是不是要動武
決定性因素在哪  臺灣
一國兩制本來就是毛澤東時代為臺灣設定的
毛澤東會見尼克松、基辛格嘛
要跟美國談合作
那就不能對臺灣太狠了嘛  為什麼呢
因為臺灣也是美國國家安全利益的一部分吶
所以呢  它要把自己的那把刀藏起來
然後跟基辛格說了  說
臺灣問題他這一代人解決不了了  要交給 ...
眼睛往旁邊那個矮個的鄧小平一看
說交給他去辦了
鄧小平當然是心領神會啊
他領導的中共需要美國的科技和資本
那否則那中共就崩潰了  所以怎麼樣呢
對臺灣要騙  他那刀也不拿出來
毛澤東交代他的活他怎麼完成呢  騙嘛
怎麼騙呢  一國兩制
鄧小平怎麼許諾  說統一後
臺灣特別行政區可以有自己的獨立性
可以實行跟大陸不同的制度
司法獨立  也不派軍隊
那麼好吧  這編審權也不用到北京去
臺灣可以什麼  政黨軍所有的系統、
所有的人員都自己的  臺灣自己來管
你看看這香港基本法是不是就這個框架呀
但是你想想  香港基本法訂好了
說50年不變的  現在多少年吶
不過蔣經國先生看透了中共
因為先總統用他一生的奮鬥和辛酸
說了一句  跟中共談判就是自殺
別說臺灣跟中共談判是自殺了
就說美國呀  這個世界最強大的國家
跟共國談判交朋友的結果呢
你看看  到今天不是被逼到了懸崖邊上了嗎
臺灣比美國實力如何
你就可以在跟中共的任何談判中
任何  你認為可以
這點我算計到了  我可以獲得一點實惠
你有這種僥倖嗎  你有這種僥倖你就完了
蔣經國先生的邏輯很簡單
朋友們咱們一起回憶一下  他說
這個中共不允許大陸人民有自由
卻允許臺灣人民有自由
這種想法太天真了
大陸人民不能隨時向中共建議改革
卻允許臺灣人民隨時提出改革建議來
簡直是幻想
但是今天的臺灣一部分人
還有個別的政治人物
是不是還有著這樣的幻想呢
有  所以中共才害怕在香港動武
這才是個關鍵的考量
它最後一層遮羞布一旦扯下來
拿著刀出來了  一看
哎喲  那裡面實在太不堪了
那這下子好  臺灣也就被徹底打醒了
那中共老一輩革命家的打不贏就騙
這樣的偉大理想不就破滅了嗎
照中共自己的話語體系是怎麼說
習近平  你擔不起這樣的政治責任吶
所以
它們在香港的面子丟的再大  恨的牙癢癢的
手攥的狠狠的  它也得忍住了
繼續維繫對臺灣的騙局
那麼問題在於臺灣覺醒了沒有
這半年來哈  你看這民進黨選情的驚天逆轉
已經生動地說明了這一點
臺灣的多數民眾覺醒了
我很少直接關於臺灣選情這個話題進行評判
為什麼呢
一個是相信臺灣民眾的智慧
尊重朋友們的選擇
咱就不多這一口張這嘴了
政黨之爭啊  應該是執政理念民生問題
怎麼去解決  這麼解決那麼解決
方法不同的之爭
只是說讓臺灣的人民怎麼樣活的更好的爭執
有沒有汙染  用什麼樣的發電方式
諸如此類  建不建這條路了
那麼各個執政黨最大的公約數是什麼
就應該是反共
如果這一點上模糊不清啊
那就不是說臺灣人民怎樣才能活得更好
更有一份藍天
而是臺灣人能不能活下來的問題了
那第二個我為什麼不多嘴呢
因為我說了  已經說過很多歷史故事
旁敲側擊  敲山震虎了
也會介紹很多當下的  比如美國的自由
民主的社會百態呀  諸多利弊了
就是想跟大家共享
咱們提高獨立思考的學習能力
咱們自己想自己的  自己走自己的路
所以呢  選誰不選誰啊  誰好誰不好
我們不做這個表態  儘量不選邊站
但是  真相不能耽誤
我也不能側立一邊啥事不管了  不是
一些似是而非的中共拿來攪局欺騙的東西
我就要拿出來講講  我揭露它這個事情
所以我想  這個總統候選人辯論會啊
當問到兩岸關係  問到國防安全問題的時候
不管哪位候選人
你就應該大大方方嚴正的表態
我剛才說了嘛
不管哪個政黨  最大公約數都應該是反共
如果你不堅持這個基本點的話呢
你就是不把臺灣人民的生命放當一回事嘛
再說了  你這樣大大方方嚴正表態
不就是中華民族前途問題嗎
這可就不是一個浴缸的問題
也不是漱口杯的問題  都是大問題
囧囧有神的目光射出來以後
你應該大聲說出來啊
這是我觀察的第一點
就是臺灣未來總統的第一原則
那就是跟蔣先總統一樣
只有捍衛了臺灣人民的生命權
你再去談政見、規劃
那麼我觀察的第二點是什麼
就這次眾多聚焦的
跟媒體比較關心的問題是什麼呢
就是什麼就是對媒體的態度
對不友善的媒體的態度
那麼新聞局長出身的宋先生
已經把川普當作一個反面教材了
他勸誡韓國瑜先生要對言論自由要寬容
那麼我在這裡說說我的看法吧
應該說呢
這個臺灣和美國現在有一點非常相似的
就是整個的這個媒體平臺呀
不光是臺灣美國  全世界都一樣啊
都面臨著什麼
長期與共產主義同根源的極左翼思潮的影響
新聞自由是普世價值
但新聞自由是否符合
基本的民主價值、倫理道德
就是眾多媒體人聲稱的公平公正
你能符合嗎
大家都處在一個極度混亂
正地等待整合呀
等待世界一個大的覺醒思潮的到來
等待這麼一個過程
也等待著一個經濟規律、
市場規律自然淘汰的過程當中
你老說假話  肯定被淘汰嘛
臺灣媒體啊
又跟這個世界這些民主國家的媒體不太一樣
怎麼不太一樣
就是它有大量的紅媒（紅色媒體）的存在
是因為什麼   因為臺灣的特殊國家地位嘛
它的意識形態和地緣政治的緣故
中共會充分利用臺灣的民主機制下
新聞自由、言論自由這個寬容
來實現自己這一百年了吧
對不對  建黨差不多一百年了吧
最拿手的宣傳手段  瞞天過海  魚目混珠
塞私貨  達到什麼目的呢
臺灣人對中共有好感
達到什麼目的呢
可以淡化對中共的集權統治的殘暴
可以達到什麼目的呢
可以強化對臺灣這個民主政權的不好感
說臺灣怎麼這麼亂吶  這麼多貪汙腐敗
現在各種媒體多了去了
我們必須首先要知道誰是紅媒
得識別誰是紅媒
因為它實在在臺灣作亂太多了
也就是換句話說  我們也得認識
誰是實質上的共產黨的宣傳機器
它不屬於我們這個真正的臺灣民主社會
今天早些時候嗎
包括這次王利強案件向心案件牽扯的這一類
純粹就是中共直接指揮的宣傳機構了
這個早些時候
臺灣國安部門已經把它們揪出來了
包括23家新聞網站
這都是直接從中共的官媒
把文章啪一貼就貼過來了
這要在過去  那就是敵特機構
現在說話都很客氣  說它們是對臺灣滲透
要是在蔣先總統時代
那就是敵特抓起來  要斃了
那麼還有很多甚至包括傳統的媒體
你怎麼判斷它是不是紅媒呢
是不是中共指使的呢  我教你兩點
第一  你要看  你這報紙一打開了
它的言論觀點
是不是跟海對岸的那個中共國臺辦一致
你看行動時間點都一致
2月3號  這也2月3號  同樣的觀點出來了
那就是什麼
那是接到了行動文件行動命令了嘛
所以呢  關於什麼突發事件的敏感議題
比如說  很明顯  你看這幾個話題
香港返送中  你看它什麼態度
你看看它對六四什麼態度
你看看它對法輪功什麼態度
你看看它是不是跟中共立場一致
一看就看出來了
第二點  你要再把報紙一打開一看
誒  封面大話題  有一個話題它沒了
這是敏感的話題  都不要報道
因為中共不願意聽到  要屏蔽的
這些媒體看不到了
哎  說這個理髮生了怎麼還不報呢
你知道嗎  這各大媒體啊
這做新聞的知道
對第一熱點  都要共同曝光的
你搶不到第一熱點
說明這個報紙沒水平  對不對
這是一個叫什麼  新聞界的規律
只是大家報出來都是第一面
然後但是來源不同觀點不同
但是重要的事情呢  這個事都要露面的
如果敏感事件不報道都落下了
就證明它不遵守新聞業的規律
那麼它遵守的就是中共的指令
這是關於臺灣媒體咱們說的一點
那麼說到美國了
這個宋楚瑜先生不是說了嗎
讓這個韓國瑜不要學習川普啊
那美國的媒體到底是什麼現象呢
美國左翼媒體雖然沒有臺灣是中共直接操控
但是咱們舉例子
CNN早些時候傳出它的那個高級製片人啊
他的高級製片人  邦尼菲爾德
他說CNN之所以這麼去做
為什麼去黑川普呢
就是為了能夠博得收視率
CNN的總裁  他自己的總裁傑夫扎克
也多次指導說要揪著這個川普的通俄門不放
現在美國呀  不少左翼自由派觀眾
熱衷於看川普總統被各種醜聞纏身
這就是CNN的它做市場的一個準則
所以呢  CNN這種報道方式它是怎麼樣的
它為了市場考慮  從生意的角度考慮
所以這個邦尼菲爾德說
CNN的這種做法呀
在學校裡學的新聞媒體的操守
根本看不見了
這是很具備代表性的一個深度揭露
他是CNN自己的一個高管嘛
他的揭露暴露了他的這個深度的問題
川普現在呀  對於新聞媒體的抨擊
實際上是他兌現競選承諾中說
抽乾華盛頓沼澤的行動之一
它具備了打破政治正確的左翼風氣
這個勇氣不是一個普通的政治人物
一般的都不會有這種勇氣的  不敢的
現在美國的大學中學  你要說你支持川普
老師學生都跟你急  你會覺得很孤立
這跟中國相關的吧
比如說這個美國媒體怎麼報道的
說中美貿易戰  說美國會輸
說中美貿易戰會讓美國的消費者和商家
受到極大的傷害
這是美國的媒體這麼報的
中國的老百姓都知道  我肉吃不上了
中國老百姓肉吃不上了
肯定我們這個仗打輸了  對不對  他知道事實
那美國媒體是鼓動老百姓給川普壓力
但是美國老百姓啊
他雖然沒有受豬肉方面的這個影響
他也會判斷  他去沃爾瑪一看
來自中國的 Made in China 的服裝絕跡了
很少見了
現在都巴基斯坦的、越南的、印度的
但是買衣服並沒有多掏錢
反而呢  美國人這一年股票市場都賺翻了吧
大家今年報稅的時候  突然發現交的稅少了
自己收入高了很多
那你說他還會相信那些左翼媒體嗎
總統彈劾這個事也一樣的
川普抨擊眾議院民主黨人  抨擊造謠的媒體
美國老百姓自己會去判斷的
你到底拿出什麼證據來了
說川普做了什麼事情
那左翼媒體造勢的結果並沒有達到
現在反過來了  就像川普說的
這些造謠媒體都要被市場淘汰掉
那現在CNN也開始公佈一些
關於這個對川普有利的經濟數據
對川普有利的明年競選的支持率的數據
所以我們發現什麼呢
民主社會新聞監督的權利必不可少
一定要媒體實現這個監督的權利
政治人物
你既然要做政治人物  要做公眾人物
你就要接受來自媒體的曝光和監督
你就要在這種環境中去歷練
你做的一切  不管是過去還是現在做的一切
就像放在一個這個玻璃屋子裡一樣
透明的無所遮掩的暴露給你的選民
讓大家看  指指點點  甚至謾罵
就要在這種指點和謾罵當中去成熟
記住人民關心的是
你是不是一個合格的大管家
大家選你當總統是讓大家日子過好的
保護國家的安全的
你有沒有能力帶給人民你當年競選的承諾
對於你個人的操守的考量
這道德的考量  只是考慮你的這份德行
會否影響你實踐的承諾
而不是要求你做一個道德完人
所以對於新聞媒體  是不是做的過分了
政治人物如何反應啊
在美國這裡有一個最好的榜樣
建國之父托馬斯傑弗遜
我在會員網站裡面的做了一個系列
《締造美國》這個系列裡面
介紹過他這方面的故事
你看他對於報紙的造謠中傷的寬容啊
那是對他自己倡導的並捍衛的
新聞自由最好的詮釋
能夠把自己完全放下了
那麼川普的抨擊呢
其實也是在另一個角度去捍衛新聞自由
照川普自己說的話就是什麼
你們今天對一個美國總統所做的這些事情
以後不會再發生在另一個美國總統身上
回到最後的話題
那麼誰才有資格做這個評判
說哪一位政治人物對新聞媒體的報道反應過度
甚至干涉了言論自由呢
對真相的尊重還是抹殺就是標準
這就是我的思考
無論是媒體還是政治人物
你只要出於私心私利
甚至出於卑劣的個人目的
去損害公眾的知情權
那你就是做的過分的一方
比如說蘋果日報吧
蘋果日報就是這次韓國瑜先生批駁的
算是謾罵的這個蘋果日報
那蘋果日報在香港反送中
它就是獨立敢言的媒體
所以呢  他的記者就要遭到毆打和攻擊
所以他那個老闆呢  就要被排擠威脅
遭受各種抹黑和打擊
選擇與強權為伍會讓你感到非常的安全和舒服
但那不是香港抗爭者的選擇
也不是香港的蘋果日報的選擇
記得六月份我在做一個網友見面會
中秋節前嘛
做那個見面會的時候
我給大家煮了一大鍋那個艾葉蛋
算是茶葉蛋的一種  艾葉蛋
朋友們都來了  會意的跟我說
江峰老師  在高牆和雞蛋之間  我們選擇雞蛋
那天來了一大群“雞蛋”
都在聲援這個香港的留言板上
寫下了對香港的祝願和支持
因為真理  並不因為你處於劣勢
因為你的孱弱而遠離你
蘋果日報在香港反送中當中
你說  它八不八卦  它太八卦了
要不是它八卦  能夠揭露警黑勾結嗎
要不是它八卦
你能關注到那麼多鮮活的年輕的生命被虐待
甚至被殺害嗎
恐怕呀  它不八卦呀
那就會跟中共的御用大公報和文匯報一樣
只關心黨中央對香港的溫暖和關懷
只關心
中共在香港的一國兩制的偉大實踐
去關心那些跟“大海”一樣的事情了
而八卦呢
八卦的那些活生生的一個個生命啊
就會跟漱口杯一樣說換就換  說扔就扔掉了
我是江峰  我們下回再見