《江峰漫談》  朋友們好
今天是北美時間2019年的最後一天了
好多地方不說要搞年終總結嗎
我這個人呢  最怕那個什麼年終總結
開會就打瞌睡  別人總結完了我就鼓掌
天馬行空  害怕形式主義  我這麼個人
我是想就多做節目
給朋友們多帶來一些快樂和分享
然後做好了節目  別糟蹋朋友們的時間
對得起朋友們的喜愛和信任
這就是我給自己的總結還有來年的希望吧
不過我估計這句話
總結朋友們不會放過我
什麼呀  你這是  打發我們
咱們呢  要麼不做
要做咱就做人家做不來的總結
咱總結誰呢  習近平
你說有人敢給他做總結嗎
就是老年間  只有皇上駕崩了  給個諡號
算是一個人生總結
說這皇上怎樣有功於社稷  恩澤於民
皇上的諡號中  比如說帶個孝順的孝字
不光是說這個皇帝對自己的先輩們好
還有和順天下教化萬方的意思
秦孝公嘛  對不對  就是一個好皇帝嘛
後世對他評價就很高
但也有不好的
不僅把國家給敗了  還禍亂天下
殃及眾生的也有
反正活著的是沒有人敢給他做總結的  對吧
另外一個呢  除了習近平啊
咱們也公平點  給川普愛做一下總結
習近平那邊是沒人敢給他做總結
川普這邊是美國沒有預算給他做總結
這個人民選你當總統
你做好是應當的  做不好就捱罵
當然還有川普這樣倒黴的
做得好也得捱罵的
有意思的是什麼呢
就這兩位吧  習近平和川普
都很把自己當領導
你看習近平在上個星期
中共中央政治局民主生活會上
能把自己加封成了人民領袖
這稱呼只有毛澤東和他那位
“你辦事我放心“的繼承人華國鋒使用過呀
這個稱號拿出來
其實有一個最明確的含義是什麼
那就是現在中共的領導方向即將全面左傾
我為什麼說他是自封的呢
你說那毛澤東時代吧
還有吹鼓手劉少齊、康生、周恩來
得要有人在旁邊黃袍加身
哎呦  您是這個民族大救星紅太陽啊
然後呢  再順水推舟一番
披上人民領袖這個外衣
現在不一樣
你看這個政治局民主生活會啊
實際上是一個活脫脫的
人人過關指鹿為馬的試探忠誠的堂會
你想  不是我說的  是報道說的
會議之前安排每一位政治局委員
都要堅決維護集中統一領導  什麼意思
就是要你維護習近平天下一尊的地位嘛
你政治局排老二老三都不算
一定要集中統一領導
你可不可以有黨內民主呢  說不呢  不行
會議之前要求每個人先寫報告
要深刻剖析批評和自我批評
熟悉中共的朋友們就知道
一聽這詞就知道是什麼
這就是人人過關互相揭發搞黨內鬥爭的節奏
你說我  你說我主管的經濟工作沒搞好
好嘛  那我說你的黨的宣傳沒做好
你給我的經濟工作添亂  所以我沒做好
互相咬
然後習近平最後呢  掌握最終的仲裁權
根據這個報道啊  報道上說
這次會議之前的中央政治局的同志
跟有關的負責人談心談話
進行這個調研  撰寫發言材料
你想中央政治局還有什麼負責人呢
是什麼意思呢
就是中辦和中紀委的那些主管的主任
和特別小組的組長  要先給他們過目
不符合要求的啊
他說  哎呦  這個  您看哈  某某同志啊
您看這次香港的問題搞得這麼大
您是主管吶  您的責任沒有寫清楚啊
您要是不擔當這個責任
這個民主會  您就沒有資格參加了
你沒資格參加  什麼意思
你就等著會議會變成對你的批判會
結束你的政治生涯
在中共的歷史上
劉少奇、華國鋒、胡耀邦、趙紫陽
不都是這種政治局黨內民主會中
被一棍子打倒的嗎
所以啊  誰都怕
那麼好  你要擔當的責任
你就跑不了責任了
你就成了秋後算帳的依據了
所以這種所謂黨內民主會啊
實際上是非常殘酷的黨內鬥爭的場合
就跟那個黑社會分地盤爭老大的堂會一樣的
而且會議中習近平還總結對照發言
要求各位廉潔齊家管好親友和身邊工作人員
這話說的很有意思  就是什麼
就是你的那些事兒啊  都在我手裡攥著了
這是一個赤裸裸的政治威脅嘛
所以你看報道最後總結說什麼
說習近平啊
展現了這個共產黨人的這個理想信念
是人民領袖  叫什麼為民情懷
說這是馬克思主義政治家高超的政治領導藝術
這句話最有意思了
什麼是高超的政治領導藝術
就是這一套人人過關互相揭發
然後抓著別人的把柄  最後自己做仲裁
什麼叫做仲裁
就是不管你在黨內鬥爭  你是哪一個山頭的
你都要依賴我這個領袖
因為我自己表態傾向於任何一方
權斗的另一方都會被清算
2019年底  習近平做的這個動作非常關鍵
對於他2020之後
能否順利的按部就班執行他的意願
從中央最高層  至少他得到了面子上的擁護
毛澤東時代啊  這個做人民領袖還有吹鼓手
剛才說了劉少奇這些人
今天你看看  喲嚯  他當人民領袖
你看這個中共最高級別民主會
完全是什麼  威迫恫嚇嘛
讓大家來就範  然後自封一個人民領袖噹噹
這是跟大家分享啊
怎樣去解讀中共的這些權力政治鬥爭
怎樣去讀懂他們的話語體系
這個他拿出來的公開的報道中
你能讀出他後面發生了什麼
當然了  這個光是政治手腕還不夠
人民領袖  要做呢  還要有個關鍵的動作
這就是今天跟大家扯談的了
就是2019年習近平的一個系列動作
什麼系列動作呢
這2019年7月底  習近平提升了十名上將
兩個星期前  12月12號呢
又提拔了七名上將
這個中共常規狀態下是有30名上將的
2012年十八大到今年年初
習近平總共提拔了29名上將
可是其中有的年紀大了退役了
有的呢  是黨內鬥爭被清算了
今年新的上將  這17名在上崗之後呢
中共軍隊的領導中樞啊
就基本上全是  就全是了  沒基本了
就全是習近平的親信  可以信任的將軍們了
這為什麼中共領袖這麼在乎對軍隊的把控呢
這要從這個軍隊國家化這個概念說起了啊
全世界目前只有中共這麼一個國家公開聲稱
軍隊是一個政黨擁有的
因為這是一種極其落後的政治觀念
不僅僅因為這種政治這種政治觀念
是完全違背國家民族基本利益的
而且對於執政黨自身
它也擁有巨大的殺傷力啊
所以啊  大家慢慢都拋棄了  現在就中共留著
軍隊國家化的實質是什麼
這軍事武裝不歸任何黨派
不歸任何私人團體所有
任何一個人一個政治人物
都不能用武裝暴力來保衛和推翻政黨或政權
只有全體民眾的命令才能指揮這個軍隊行動的
在中國呢  黨指揮槍  人人都知道
覺得是自然化的不得了的事情
也不知道世界上還只有中共在黨指揮槍了
都深深的在每個中國人心裡紮根了
號稱人民軍隊
人民卻總是成為自己軍隊的敵人
三反  五反  文革  到六四
不都是這支人民軍隊
直接執行的對人民的屠殺嗎
但是這個暴力機器對獨裁者來說呀
最好用  也最危險
1973年的時候
毛澤東在林彪事件之後對汪東興說
說這個槍桿子裡能除一切東西
我們的延安這一切東西的槍桿子裡出來的
但是軍隊不純  軍隊也有派別
他說了  不知道你們信不信  你們不信  我信
我們的軍隊幾十年總有人鬧亂子
所以他是對軍隊是不放心的
當時鄧小平剛剛被重新啟用
毛澤東找到他講
說各大軍區司令員很久沒有調動了
在一個地方時間長了就會有勢力
這話一說完
鄧小平就知道什麼意思了  沉思片刻
把自己面前的茶杯跟毛的茶杯對換了一下
毛澤東會心一笑  英雄所見略同啊
於是毛澤東在年底召開了軍委會議
說一個人在一個地方搞久了不行
於是宣佈命令  八大軍區司令對調
規定只能帶一名警衛員走
說  那我指揮大家唱個三大紀律八項注意
就這麼調動了
所以那時候的各大軍區司令
可以成為那個時代的典型的裸官
只帶一個警衛員  什麼都沒有
這樣是在政治上的安全
對共產黨的安全有了保障了  是不是
但是軍事上  你想  軍人的本質是幹什麼
要不就糟糕透了  不要打仗的嗎
比如南京軍區司令許世友
到了廣州軍區當司令
從上到下  沒有幹部熟悉的
以前就不是他帶的部隊嘛
原來是四野的部隊
幾年後  中越戰爭爆發了
廣州軍區就是主要進攻方向
但軍隊訓練也缺乏  指揮系統溝通混亂
造成了大量的年輕士兵不必要的傷亡
但是對於軍隊的掌控權  每一代中共黨魁
都把它當做最重要的事情來做
另外一位人民領袖華國鋒
當年是因為什麼  資歷淺
雖然是名義上的軍委主席
被鄧小平等人擠兌的厲害  拿不到實際軍權
後來有一次機會
當時南海艦隊一艘導彈驅逐艦爆炸沉了
海軍政委蘇振華因此受了批評
他就找華國鋒去訴苦
華國鋒跟他聊了四五個小時
說我保證你的政治前途
但是作為交換  蘇振華你不是海軍政委嗎
你給我安排一次海上閱兵
蘇振華很高興很激動啊
趕快從東海南海調動軍艦
因為這樣一露面呢
就可以讓華國峰確認對軍隊擁有控制權
但後來這個事
海軍司令肖勁光  再加上葉劍英
打小報告捅到鄧小平那去了
鄧小平給喊停了
你想鄧小平當時是個軍委副主席
軍委副主席不準軍委主席閱兵
這很不正常的  對不對  結果呢
這個事還促成了鄧小平下決心
通過黨內鬥爭換下華國鋒
他發現華國鋒  其實啊
還不是外面認為是個老實人  還有點野心
所以要換下他
所以你看中共歷史上
另外兩位被稱作人民領袖的
對黨指揮槍  那麼的依賴  也都那麼的忌憚
所以這是個雙刃劍吶
現在新的人民領袖習近平
就能擺脫這個怪圈嗎
正是因為打能夠指揮槍
所以呀  槍就能反過來威脅黨治
這來自全世界都唾棄的
這種愚昧暴力的政治制度
它帶來的對人民對獨裁者本人的威脅
你想想
你能夠通過提拔幾位將軍就能解決的了嗎
你怎麼知道你提拔你信任的這幾位將軍
不是以後你的掘墓人呢
你在給自己的掘墓人授勳
那是多麼諷刺的一幕啊
習近平  忙著提拔將軍  2019年
那川普呢  這川普剛才說了
說實話  他也是很想人家把他當領導的
不能說他人民領袖  那麼他怎麼辦
經常發推文
哎呀  我又簽了一個重要的協議
又是一個大買賣  失業率又下降了  感謝總統
感謝總統  沒人誇他  自己感謝總統
你看哈  特逗
他幹那麼多事兒吧  也算是惠澤天下了
沒人誇他  自己發推文自己感謝自己
結果後面跟帖子一百多條
一看  都是譏諷他的
但是這位放棄總統薪水不拿工資的
這位把祈禱會聖經學習小組帶進白宮的總統
該就在外界說的大嘴巴亂說話的時候
就在眾議院民主黨在年底興高采烈
通過彈劾川普總統的時候
你知道嗎  川普做了什麼事啊
川普經過國會參院同意
12月  又任命了13位聯邦地區法官
這麼掐指一算
2019年  川普已經任命了102位聯邦法官
再加上原來的
總共他任命了189位聯邦法官
乖乖隆地咚
其中是50位聯邦上訴法官
還有那個卡瓦諾、戈薩齊兩位聯邦大法官
任命聯邦法官人數之多  時間之短
這個讓川普創下了歷任總統的記錄
三年內乾的事情啊
這就像習近平說
通過提拔將軍來為自己的政治安全
來實現自己的政治理念
讓那些將軍提拔上來當高級保鏢似的
川普實際上也已經
在悄悄進行一個巨大的政治佈局
極權政治  看出來了  依靠暴力
民主社會呢  靠的就是法治
所以兩個大國首腦做的動作
一個靠將軍  一個靠法官
正是兩種制度的天壤之別
你看習近平的動作
我剛才分析了  是禍是福都很難說
培養的說不定是自己的掘墓人
川普這邊呢  共和黨為主的參院
任命的各級聯邦法官
佔了全部聯邦各級法官四分之一
這下子就不得了了
那這批法官就在很多的場合
很多的Case案上  就具備了決定權了
他們在文化社會政治理念上是立場保守的
而且年紀都比較輕
而且跟這個中共的黨內鬥爭不一樣
那個將軍呢  你隨時還會被人把軍銜給拔了
給你關到秦城去了  對不對
美國的法官是終身制的  將長期在位
你不是老到一定程度
沒有重病的話  一直在那判案子
比如那兩位大法官
最高法院說是每年只受理70到80件案子吧
這個美國的最高法院跟案子大小金額沒關係
它往往涉及的是憲法解釋
決定著社會整體方向  他在這方面努力
你說  在中國
比如說那個陝西的千億礦權這麼大要案
在中國  這麼大的案子  涉及金額這麼高
送到了最高法院  對不對
在美國這件案子金額再大  特別是財產糾紛
的最高法院不會受理的
反倒是一些看似非常小非常小的案子
最高法院會受理
比如說2018年科羅拉多的丹佛那個案子
一百多美元的一個蛋糕案
一路就打到了最高法院
這是怎麼回事呢  這個案子是緣起2012年了
科羅拉多丹佛市有一對同性戀伴侶
他可以結婚了
他到蛋糕店製作他們的結婚蛋糕
這個店主叫傑克  上來服務嘛
他就說  你們倆呀
一看  哎呦  你們是同性夫妻啊
他覺得他是基督教信仰的原因
他說  我不能給你們服務
那這對同性戀夫妻就給他告到了
科羅拉多的這個叫公民權利委員會
說這個蛋糕店這個老闆傑克呀
對不同的性取向婚姻歧視
違反了科羅拉多的反歧視法
那克羅拉多州法院就判這個傑克敗訴了
這個傑克不幹呀
這鬧著鬧著最後就鬧到了最高法院去了
四位保守派大法官決定受理此案
剛才說了嘛  每年的這個案件數很少
70到80件  是有限的
所以得決定受不受理這個案件
他們決定受理了  最後的七比二投票裁決
捷克的蛋糕店可以因為宗教的原因
拒絕為一對同性戀夫婦製作結婚蛋糕
那麼大法官肯尼迪撰寫的裁決意見呢
這是非常重要的
這就是決定以後類似這種判例
他們是判例法嘛
這種判例對以後類似案件的一個指導作用
他說什麼呢  他說
麵包師拒絕的原因和動機
是基於他自己虔誠的宗教信仰
作為一個為公眾服務的私營業主
他有權行使在法律框架內宗教信仰自由
什麼意思呢  就是說我尊重你的信仰
但是你也要尊重我的宗教信仰啊
意見書就說了  科羅拉多州公民權利委員會
對面包師的敵意與美國憲法第一修正案相違背
法律對宗教採取中立的態度
你看這案子  一百美元蛋糕案
你說  美國最高法院是不是
在管理著一些雞毛蒜皮的事情
實際上  在民主社會
每個基本的訴求  每個雞毛蒜皮的事情後面
往往都有著深厚的社會觀念、價值觀的背景
這些很難通過國會立法來實現或改善的
那麼聯邦大法官的這個裁定就可以確立判例
然後通過對民權的這個推動、監督
來彰顯美國憲法精神和價值
不過這個川普安排法官這事
說起來也是個巧妙的安排
你說什麼都輪著他任命那麼多法官
原來奧巴馬呀
就把好多聯邦法官空缺的這個任命的機會
留給了希拉里
因為鐵定了覺得民主黨是不會輸的
那這樣子把這機會留給她
做希拉里執政的一個重要成就的
結果這些空缺全甩給川普了
所以保持保守理念的法官的比例迅速增長
也算是冥冥之中的一份天意
那麼你看哈  同樣一個系列任命的動作
川普任命法官
他可以讓自己的政治理念的延展下去
從而去影響美國社會文化的深遠發展
甚至呢  通過美國社會
去引導對整個世界文明的走向
習近平那邊呢
他被一個已經證明是失敗了的制度
一個證明充滿了貧窮和殺戮的社會機制
培養成長  他在這種機制上成長起來
現在又不遺餘力的復辟到這個機制當中
最壞的那一部分當中去
所以你靜靜的  你看著這些熟悉的名詞
人民領袖  人民軍隊  人民警察  人民法院
那你就會驚訝的發現
他們根本不代表人民的意志
相反  你只要在人民這倆字前面
再加上兩個字  傷害  你就會發現
這些詞  是這個政權70年以來最真實的展現
今天  2019年最後一天了  北美12月31號了
咱們這個節目就算是2019年收官的節目了
明天我會把跟方偉先生前陣子做的
移民美國的節目的第四部分
放在會員網站上
我這裡來就跟朋友們告個假  我去陪陪家人
朋友們可以到網站上繼續觀看我的節目
再一次祝朋友們2020年吉祥平安
願中華民族早日迎來自由和光明
《江峰漫談》  我們明年再見
2020年  新的一年
祝我們的觀眾朋友  新年快樂  萬事如意 ~~