《江峰漫谈》  朋友们好
今天是北美时间2019年的最后一天了
好多地方不说要搞年终总结吗
我这个人呢  最怕那个什么年终总结
开会就打瞌睡  别人总结完了我就鼓掌
天马行空  害怕形式主义  我这么个人
我是想就多做节目
给朋友们多带来一些快乐和分享
然后做好了节目  别糟蹋朋友们的时间
对得起朋友们的喜爱和信任
这就是我给自己的总结还有来年的希望吧
不过我估计这句话
总结朋友们不会放过我
什么呀  你这是  打发我们
咱们呢  要么不做
要做咱就做人家做不来的总结
咱总结谁呢  习近平
你说有人敢给他做总结吗
就是老年间  只有皇上驾崩了  给个谥号
算是一个人生总结
说这皇上怎样有功于社稷  恩泽于民
皇上的谥号中  比如说带个孝顺的孝字
不光是说这个皇帝对自己的先辈们好
还有和顺天下教化万方的意思
秦孝公嘛  对不对  就是一个好皇帝嘛
后世对他评价就很高
但也有不好的
不仅把国家给败了  还祸乱天下
殃及众生的也有
反正活着的是没有人敢给他做总结的  对吧
另外一个呢  除了习近平啊
咱们也公平点  给川普爱做一下总结
习近平那边是没人敢给他做总结
川普这边是美国没有预算给他做总结
这个人民选你当总统
你做好是应当的  做不好就挨骂
当然还有川普这样倒霉的
做得好也得挨骂的
有意思的是什么呢
就这两位吧  习近平和川普
都很把自己当领导
你看习近平在上个星期
中共中央政治局民主生活会上
能把自己加封成了人民领袖
这称呼只有毛泽东和他那位
“你办事我放心“的继承人华国锋使用过呀
这个称号拿出来
其实有一个最明确的含义是什么
那就是现在中共的领导方向即将全面左倾
我为什么说他是自封的呢
你说那毛泽东时代吧
还有吹鼓手刘少齐、康生、周恩来
得要有人在旁边黄袍加身
哎呦  您是这个民族大救星红太阳啊
然后呢  再顺水推舟一番
披上人民领袖这个外衣
现在不一样
你看这个政治局民主生活会啊
实际上是一个活脱脱的
人人过关指鹿为马的试探忠诚的堂会
你想  不是我说的  是报道说的
会议之前安排每一位政治局委员
都要坚决维护集中统一领导  什么意思
就是要你维护习近平天下一尊的地位嘛
你政治局排老二老三都不算
一定要集中统一领导
你可不可以有党内民主呢  说不呢  不行
会议之前要求每个人先写报告
要深刻剖析批评和自我批评
熟悉中共的朋友们就知道
一听这词就知道是什么
这就是人人过关互相揭发搞党内斗争的节奏
你说我  你说我主管的经济工作没搞好
好嘛  那我说你的党的宣传没做好
你给我的经济工作添乱  所以我没做好
互相咬
然后习近平最后呢  掌握最终的仲裁权
根据这个报道啊  报道上说
这次会议之前的中央政治局的同志
跟有关的负责人谈心谈话
进行这个调研  撰写发言材料
你想中央政治局还有什么负责人呢
是什么意思呢
就是中办和中纪委的那些主管的主任
和特别小组的组长  要先给他们过目
不符合要求的啊
他说  哎呦  这个  您看哈  某某同志啊
您看这次香港的问题搞得这么大
您是主管呐  您的责任没有写清楚啊
您要是不担当这个责任
这个民主会  您就没有资格参加了
你没资格参加  什么意思
你就等着会议会变成对你的批判会
结束你的政治生涯
在中共的历史上
刘少奇、华国锋、胡耀邦、赵紫阳
不都是这种政治局党内民主会中
被一棍子打倒的吗
所以啊  谁都怕
那么好  你要担当的责任
你就跑不了责任了
你就成了秋后算帐的依据了
所以这种所谓党内民主会啊
实际上是非常残酷的党内斗争的场合
就跟那个黑社会分地盘争老大的堂会一样的
而且会议中习近平还总结对照发言
要求各位廉洁齐家管好亲友和身边工作人员
这话说的很有意思  就是什么
就是你的那些事儿啊  都在我手里攥着了
这是一个赤裸裸的政治威胁嘛
所以你看报道最后总结说什么
说习近平啊
展现了这个共产党人的这个理想信念
是人民领袖  叫什么为民情怀
说这是马克思主义政治家高超的政治领导艺术
这句话最有意思了
什么是高超的政治领导艺术
就是这一套人人过关互相揭发
然后抓着别人的把柄  最后自己做仲裁
什么叫做仲裁
就是不管你在党内斗争  你是哪一个山头的
你都要依赖我这个领袖
因为我自己表态倾向于任何一方
权斗的另一方都会被清算
2019年底  习近平做的这个动作非常关键
对于他2020之后
能否顺利的按部就班执行他的意愿
从中央最高层  至少他得到了面子上的拥护
毛泽东时代啊  这个做人民领袖还有吹鼓手
刚才说了刘少奇这些人
今天你看看  哟嚯  他当人民领袖
你看这个中共最高级别民主会
完全是什么  威迫恫吓嘛
让大家来就范  然后自封一个人民领袖当当
这是跟大家分享啊
怎样去解读中共的这些权力政治斗争
怎样去读懂他们的话语体系
这个他拿出来的公开的报道中
你能读出他后面发生了什么
当然了  这个光是政治手腕还不够
人民领袖  要做呢  还要有个关键的动作
这就是今天跟大家扯谈的了
就是2019年习近平的一个系列动作
什么系列动作呢
这2019年7月底  习近平提升了十名上将
两个星期前  12月12号呢
又提拔了七名上将
这个中共常规状态下是有30名上将的
2012年十八大到今年年初
习近平总共提拔了29名上将
可是其中有的年纪大了退役了
有的呢  是党内斗争被清算了
今年新的上将  这17名在上岗之后呢
中共军队的领导中枢啊
就基本上全是  就全是了  没基本了
就全是习近平的亲信  可以信任的将军们了
这为什么中共领袖这么在乎对军队的把控呢
这要从这个军队国家化这个概念说起了啊
全世界目前只有中共这么一个国家公开声称
军队是一个政党拥有的
因为这是一种极其落后的政治观念
不仅仅因为这种政治这种政治观念
是完全违背国家民族基本利益的
而且对于执政党自身
它也拥有巨大的杀伤力啊
所以啊  大家慢慢都抛弃了  现在就中共留着
军队国家化的实质是什么
这军事武装不归任何党派
不归任何私人团体所有
任何一个人一个政治人物
都不能用武装暴力来保卫和推翻政党或政权
只有全体民众的命令才能指挥这个军队行动的
在中国呢  党指挥枪  人人都知道
觉得是自然化的不得了的事情
也不知道世界上还只有中共在党指挥枪了
都深深的在每个中国人心里扎根了
号称人民军队
人民却总是成为自己军队的敌人
三反  五反  文革  到六四
不都是这支人民军队
直接执行的对人民的屠杀吗
但是这个暴力机器对独裁者来说呀
最好用  也最危险
1973年的时候
毛泽东在林彪事件之后对汪东兴说
说这个枪杆子里能除一切东西
我们的延安这一切东西的枪杆子里出来的
但是军队不纯  军队也有派别
他说了  不知道你们信不信  你们不信  我信
我们的军队几十年总有人闹乱子
所以他是对军队是不放心的
当时邓小平刚刚被重新启用
毛泽东找到他讲
说各大军区司令员很久没有调动了
在一个地方时间长了就会有势力
这话一说完
邓小平就知道什么意思了  沉思片刻
把自己面前的茶杯跟毛的茶杯对换了一下
毛泽东会心一笑  英雄所见略同啊
于是毛泽东在年底召开了军委会议
说一个人在一个地方搞久了不行
于是宣布命令  八大军区司令对调
规定只能带一名警卫员走
说  那我指挥大家唱个三大纪律八项注意
就这么调动了
所以那时候的各大军区司令
可以成为那个时代的典型的裸官
只带一个警卫员  什么都没有
这样是在政治上的安全
对共产党的安全有了保障了  是不是
但是军事上  你想  军人的本质是干什么
要不就糟糕透了  不要打仗的吗
比如南京军区司令许世友
到了广州军区当司令
从上到下  没有干部熟悉的
以前就不是他带的部队嘛
原来是四野的部队
几年后  中越战争爆发了
广州军区就是主要进攻方向
但军队训练也缺乏  指挥系统沟通混乱
造成了大量的年轻士兵不必要的伤亡
但是对于军队的掌控权  每一代中共党魁
都把它当做最重要的事情来做
另外一位人民领袖华国锋
当年是因为什么  资历浅
虽然是名义上的军委主席
被邓小平等人挤兑的厉害  拿不到实际军权
后来有一次机会
当时南海舰队一艘导弹驱逐舰爆炸沉了
海军政委苏振华因此受了批评
他就找华国锋去诉苦
华国锋跟他聊了四五个小时
说我保证你的政治前途
但是作为交换  苏振华你不是海军政委吗
你给我安排一次海上阅兵
苏振华很高兴很激动啊
赶快从东海南海调动军舰
因为这样一露面呢
就可以让华国峰确认对军队拥有控制权
但后来这个事
海军司令肖劲光  再加上叶剑英
打小报告捅到邓小平那去了
邓小平给喊停了
你想邓小平当时是个军委副主席
军委副主席不准军委主席阅兵
这很不正常的  对不对  结果呢
这个事还促成了邓小平下决心
通过党内斗争换下华国锋
他发现华国锋  其实啊
还不是外面认为是个老实人  还有点野心
所以要换下他
所以你看中共历史上
另外两位被称作人民领袖的
对党指挥枪  那么的依赖  也都那么的忌惮
所以这是个双刃剑呐
现在新的人民领袖习近平
就能摆脱这个怪圈吗
正是因为打能够指挥枪
所以呀  枪就能反过来威胁党治
这来自全世界都唾弃的
这种愚昧暴力的政治制度
它带来的对人民对独裁者本人的威胁
你想想
你能够通过提拔几位将军就能解决的了吗
你怎么知道你提拔你信任的这几位将军
不是以后你的掘墓人呢
你在给自己的掘墓人授勋
那是多么讽刺的一幕啊
习近平  忙着提拔将军  2019年
那川普呢  这川普刚才说了
说实话  他也是很想人家把他当领导的
不能说他人民领袖  那么他怎么办
经常发推文
哎呀  我又签了一个重要的协议
又是一个大买卖  失业率又下降了  感谢总统
感谢总统  没人夸他  自己感谢总统
你看哈  特逗
他干那么多事儿吧  也算是惠泽天下了
没人夸他  自己发推文自己感谢自己
结果后面跟帖子一百多条
一看  都是讥讽他的
但是这位放弃总统薪水不拿工资的
这位把祈祷会圣经学习小组带进白宫的总统
该就在外界说的大嘴巴乱说话的时候
就在众议院民主党在年底兴高采烈
通过弹劾川普总统的时候
你知道吗  川普做了什么事啊
川普经过国会参院同意
12月  又任命了13位联邦地区法官
这么掐指一算
2019年  川普已经任命了102位联邦法官
再加上原来的
总共他任命了189位联邦法官
乖乖隆地咚
其中是50位联邦上诉法官
还有那个卡瓦诺、戈萨齐两位联邦大法官
任命联邦法官人数之多  时间之短
这个让川普创下了历任总统的记录
三年内干的事情啊
这就像习近平说
通过提拔将军来为自己的政治安全
来实现自己的政治理念
让那些将军提拔上来当高级保镖似的
川普实际上也已经
在悄悄进行一个巨大的政治布局
极权政治  看出来了  依靠暴力
民主社会呢  靠的就是法治
所以两个大国首脑做的动作
一个靠将军  一个靠法官
正是两种制度的天壤之别
你看习近平的动作
我刚才分析了  是祸是福都很难说
培养的说不定是自己的掘墓人
川普这边呢  共和党为主的参院
任命的各级联邦法官
占了全部联邦各级法官四分之一
这下子就不得了了
那这批法官就在很多的场合
很多的Case案上  就具备了决定权了
他们在文化社会政治理念上是立场保守的
而且年纪都比较轻
而且跟这个中共的党内斗争不一样
那个将军呢  你随时还会被人把军衔给拔了
给你关到秦城去了  对不对
美国的法官是终身制的  将长期在位
你不是老到一定程度
没有重病的话  一直在那判案子
比如那两位大法官
最高法院说是每年只受理70到80件案子吧
这个美国的最高法院跟案子大小金额没关系
它往往涉及的是宪法解释
决定着社会整体方向  他在这方面努力
你说  在中国
比如说那个陕西的千亿矿权这么大要案
在中国  这么大的案子  涉及金额这么高
送到了最高法院  对不对
在美国这件案子金额再大  特别是财产纠纷
的最高法院不会受理的
反倒是一些看似非常小非常小的案子
最高法院会受理
比如说2018年科罗拉多的丹佛那个案子
一百多美元的一个蛋糕案
一路就打到了最高法院
这是怎么回事呢  这个案子是缘起2012年了
科罗拉多丹佛市有一对同性恋伴侣
他可以结婚了
他到蛋糕店制作他们的结婚蛋糕
这个店主叫杰克  上来服务嘛
他就说  你们俩呀
一看  哎呦  你们是同性夫妻啊
他觉得他是基督教信仰的原因
他说  我不能给你们服务
那这对同性恋夫妻就给他告到了
科罗拉多的这个叫公民权利委员会
说这个蛋糕店这个老板杰克呀
对不同的性取向婚姻歧视
违反了科罗拉多的反歧视法
那克罗拉多州法院就判这个杰克败诉了
这个杰克不干呀
这闹着闹着最后就闹到了最高法院去了
四位保守派大法官决定受理此案
刚才说了嘛  每年的这个案件数很少
70到80件  是有限的
所以得决定受不受理这个案件
他们决定受理了  最后的七比二投票裁决
捷克的蛋糕店可以因为宗教的原因
拒绝为一对同性恋夫妇制作结婚蛋糕
那么大法官肯尼迪撰写的裁决意见呢
这是非常重要的
这就是决定以后类似这种判例
他们是判例法嘛
这种判例对以后类似案件的一个指导作用
他说什么呢  他说
面包师拒绝的原因和动机
是基于他自己虔诚的宗教信仰
作为一个为公众服务的私营业主
他有权行使在法律框架内宗教信仰自由
什么意思呢  就是说我尊重你的信仰
但是你也要尊重我的宗教信仰啊
意见书就说了  科罗拉多州公民权利委员会
对面包师的敌意与美国宪法第一修正案相违背
法律对宗教采取中立的态度
你看这案子  一百美元蛋糕案
你说  美国最高法院是不是
在管理着一些鸡毛蒜皮的事情
实际上  在民主社会
每个基本的诉求  每个鸡毛蒜皮的事情后面
往往都有着深厚的社会观念、价值观的背景
这些很难通过国会立法来实现或改善的
那么联邦大法官的这个裁定就可以确立判例
然后通过对民权的这个推动、监督
来彰显美国宪法精神和价值
不过这个川普安排法官这事
说起来也是个巧妙的安排
你说什么都轮着他任命那么多法官
原来奥巴马呀
就把好多联邦法官空缺的这个任命的机会
留给了希拉里
因为铁定了觉得民主党是不会输的
那这样子把这机会留给她
做希拉里执政的一个重要成就的
结果这些空缺全甩给川普了
所以保持保守理念的法官的比例迅速增长
也算是冥冥之中的一份天意
那么你看哈  同样一个系列任命的动作
川普任命法官
他可以让自己的政治理念的延展下去
从而去影响美国社会文化的深远发展
甚至呢  通过美国社会
去引导对整个世界文明的走向
习近平那边呢
他被一个已经证明是失败了的制度
一个证明充满了贫穷和杀戮的社会机制
培养成长  他在这种机制上成长起来
现在又不遗余力的复辟到这个机制当中
最坏的那一部分当中去
所以你静静的  你看着这些熟悉的名词
人民领袖  人民军队  人民警察  人民法院
那你就会惊讶的发现
他们根本不代表人民的意志
相反  你只要在人民这俩字前面
再加上两个字  伤害  你就会发现
这些词  是这个政权70年以来最真实的展现
今天  2019年最后一天了  北美12月31号了
咱们这个节目就算是2019年收官的节目了
明天我会把跟方伟先生前阵子做的
移民美国的节目的第四部分
放在会员网站上
我这里来就跟朋友们告个假  我去陪陪家人
朋友们可以到网站上继续观看我的节目
再一次祝朋友们2020年吉祥平安
愿中华民族早日迎来自由和光明
《江峰漫谈》  我们明年再见
2020年  新的一年
祝我们的观众朋友  新年快乐  万事如意 ~~