历史今天  七十年民族劫难  我是江峰
咱们就说说九十年代了啊
1991年12月25号晚上
全世界都在看莫斯科红场
克里姆林宫的旗杆上的镰刀斧头、
红色五角星那面苏联国旗缓缓降下
这世界上最大的共产党专制国家
彻底消失
稍早一点时间的北京朝阳门内大街外交部
这大楼四层
这里是谁  外交部苏联东欧司所在地
这一阵电话铃声响起
快  加急  上报外交部值班首长直转中办
情报汇总就一句话  苏联电视台预告
今天晚上七点钟重要新闻直播
情报综述也是一句话  老哥完了
这大使口中的老哥说的是谁呢
苏共中央总书记戈尔巴乔夫  说它要下台了
北京时间26号凌晨
外交部大楼里七八个人
收看戈尔巴乔夫的著名的七分钟告别演说
这一年冬天的北京的暖气给的特别足
但这几个人不约而同的
都沏上了热腾腾的茉莉花茶捧在手里
为啥  心里冒寒气啊
还有一种莫名的剧变前的茫然
不禁黯然神伤
他们到了国务委员兼外交部
部长钱其琛的办公室
惊讶的发现  这部长也捧着一杯热茶
估计心里也发寒了
我已经知道了  果然不出所料
这苏联代表一举手
苏联就在法律上无声消失了
第二天  钱其琛到中南海开会
中央有关苏联解体这个对策的讨论
进行多长时间呢
半个小时就把基本调子给定下来了
这苏联老大哥垮了
你照理说着
中共要追踪到最早的这个朔源上
它还只是苏联共产党的一个远东支部啊
为什么这等涉及到中共未来的重大变化
只要半个小时就把决策定下来了呢
因为邓小平早就发话了谋定了
1989年  邓小平会见戈尔巴乔夫
当时给会面定了个原则
叫什么  只握手不拥抱
为什么这么说呢  这说起来两党渊源很深
中共建政就一边倒倒向苏联嘛
你要说它真亲吗
两党多年不见面  互相骂  互相打
十年前邓小平访问美国的时候已经明确了
为了中共能够保持自己的执政安全
脱离传统社会主义道路  跟西方相好
邓小平早年不是没去过苏联
他知道苏联人的个性
领导人见面还要拥抱的
俄罗斯北极熊嘛  所以他们拥抱要熊抱
邓小平不想熊抱
他等待戈尔巴乔夫的时候说呀
这次见面呢  说什么话好呢
琢磨这话自己都琢磨了三年了
因为实在不好说呀
中共当时是怎么回事
你想  它骨子里还是共产主义
还是马克思列宁的徒子徒孙
但是又要背叛自己
消灭私有制的这条革命路线
去走资本主义道路
那这次见面  你跟人家怎么说呢
那么苏联领导人跟你见面
那算是家里人  还算是敌人
还是家里的敌人  还是敌对的家人
心里没谱啊
所以想  别太亲密  别抱了
结果见面的时候
真的  邓小平见到戈尔巴乔夫后
紧紧握着对方的手  长达35秒不放手
为什么握那么长时间呢
就怕一松手胳膊一挥过来抱他
邓小平握着手  不松手
当年作为留学生去苏联考察的邓小平
正好赶上了列宁搞新经济政策
这个新政策能给这个邓小平很大的启发
这个政策的关键是什么
就是给予在落后国家建立社会主义政权
以更多的过渡时间发展商品经济
还允许多种所有制成分共存来促进生产力
邓小平认为
当时的中国是很落后的社会主义国家
他也认为当时的苏联
后来是搞了斯大林主义变得僵硬了
走到今天甚至是走不下去  甚至是个必然
所以这个中共对苏联的解体
是有充分的准备和预料的
所以半个小时就定下来了
中共高层对苏联解体的应对
但是列宁当年的新经济政策
用在今天的中国好用吗
那只是列宁用来欺骗苏联人民
巩固当时还很弱小的共产政权的骗术
中共今天拿来用怎么用啊
官方宣传社会主义的市场经济
这本身就充满了本质的矛盾
把消灭私有制作为终极目标的共产主义者
去进行私有经济的建设
那你说那挣的钱究竟算谁的呢
苏联解体后一周左右
这个江泽民召集了三十多位
与苏联和俄罗斯有关的重要官员和学者
在一起研讨
当时有一种说法
是说戈尔巴乔夫要为苏联解体负责
这个说法一直到现在在中共的内部
也是作为一种主流的观点
包括现在中共的领导人习近平
对此也是深信不疑
他认为苏联解体的内部因素是什么
共产党人对马列信仰的沦丧
习近平不说了吗
说苏联解体  竟无一人是男儿
那你想为什么那么多的苏共党员
不站出来挽救这个党呢
其实就在当年的研讨会上啊
就有人已经提出来了
说苏联解体的时候
工人照常上班
农民照样去农场  很平静
如果这个制度真的是捍卫工农的利益
他们为什么不起来保卫这个政权呢
那么不愿意选择退出历史舞台的中共啊
只能是拿着当年列宁的新经济政策的新版本
改个名叫做改革开放  再划拉一下
不过这就为难了一个人  谁呢
江泽民  江泽民刚从8964上台
这社会主义本身跟市场经济它是对着干的呀
你到底怎么弄啊
江泽民上台之后呢
他这个人爱琢磨  爱投机
他想  这胡耀邦、赵紫阳做事情偏右
所以下台了
现在让我这么一个没有资格的人上台
我首先得左转才对嘛
于是江泽民开始说了
说要让资本家倾家荡产、身败名裂
江泽民是左派言行吧
得到当时国务院总理李鹏
还有李先念、陈云这些左派老人的全面支持
邓小平反对
说你们根本就没理解我的意思
那么邓小平的讲话呢
在北京被封锁的很死  很难引起社会反响
邓小平一看  都不听我的  这都是左派
变成我一个要走右派路线的了
他觉得政治上很孤独
他想到了
当年中央的彭真和其他官僚利益集团
不也封锁毛泽东的话吗
毛泽东的话不也是在北京得不到传达吗
毛泽东怎么办呢  南巡
通过南巡放风打倒了北京帮
这打倒林彪也是南巡放风嘛
于是邓小平决定开始南巡
这现在的深圳市很长时间
在它的那个深南路和红岭路口  几十年
都一直放着邓小平南巡的那个巨大的绘画
其实为什么那么长时间放这幅画
有一个很深的含义  就是说
不管深圳发展的多快
有多少政策方面的争议
深圳有法統正朔
是邓小平这句话确认的
你们谁也别妒忌  我们挣了钱  发展的快
谁也别妒忌
邓小平那句话是什么
谁不支持改革  谁下台
早期那幅画  邓小平还伸一只手的
后来这个邓小平去世了
那手也不能伸了  把它放下来了
上海的解放日报在邓小平南巡之后啊
它用一种表达方式
来表达邓小平这个谁不改革谁下台
它用上海话做题目  叫做不换脑筋就换人
你这不是说给
上海市委书记出身的江泽民听的吗
还有更厉害的
杨尚昆作为军委副主席
授意解放军报发表文章支持邓小平
题目叫做解放军要为改革开放保驾护航
这在政治斗争中是什么意思
那就是我把枪顶在了你江泽民的腰上
你听不听话吧
杨尚昆在一次高层领导聚会的时候
当众指着江泽民说
要换掉你很容易
只是目前还没找到合适人选
杨尚昆是开国元勋
在党政军中的影响仅次于邓小平
这江泽民是刚到北京  不服不行啊
但是江泽民
听了杨尚昆、听了邓小平的话之后呢
同时呢  他也记仇  记住了这次羞辱
他开始组织秘密调查
这样的秘密调查在他陌生的北京来说呀
没人给他干  太难了  没人嘛
就在这个时候呢
一个在上海的时候就跟随江泽民的
又有北京的中共元老家族关系的人出现了
曾庆红
曾庆红被调到北京
开始培养情报组织  秘密调查杨尚昆
终于得到了一份关键情报
说杨尚昆那是公开私底下里都说
总有一天六四要平反的
这六四之前
杨尚昆是曾经表态过说反对镇压的
政治上很可疑呀  立场有问题嘛
再加上他的弟弟杨白冰现在是军委秘书长
实权人物  主管军队高级干部工作呢
这对于邓小平来说那就是一个威胁了
江泽民来了一份添油加醋的报告
起了关键作用  拿下杨尚昆
杨尚昆也是个响当当的人物
你说拿就拿吗  怎么办呢
邓小平决定自己辞掉军委主席
把军委主席交给江泽民  来逼杨尚昆退休
杨尚昆没办法了
就把国家主席这个职务辞掉了交给江泽民
1992年  中共14大
江泽民当选为中共中央军委主席
同时决定
说中央军委不再设秘书长这个职务了
这就把军委秘书长杨白冰实权给拿掉了
咱们知道杨白冰在六四镇压令上他是签字的
所以呢  给他留了一个政治局的位置
你在政治局呢  你也只能投票
你只能支持镇压行动  不会给六四翻案
曾经要求给六四事件翻案的杨尚昆呢
辞掉国家主席回家养老
江泽民全面掌权之后
为得到邓小平的全面信任
放弃了原来的各种政治学习不断
政治气氛十分压抑的
在九十年代初的那种做法
这8964这个肃杀呀  经过几年
这中国老百姓好像也什么都没发生过一样
重新开始找到新的快乐和出路了
这个时期  就开始有不少文艺作品出来了
给那一代人留下深刻印象的
像这个电视剧《渴望》、电视剧《围城》、
《编辑部的故事》
这都是妇孺皆知的好片子
九十年代初
中国人还没有像现在是满世界旅游
大多数中国人对国外还比较陌生
94年的时候
一部反映中国移民在美国生活的电视连续剧
《北京人在纽约》在中国热播
在片子里面  人们记住了姜文演的王起明
记住了阿春
也记住了那个一口北京腔的美国人大卫
实际上这个大卫  他不是个专业演员
他是一位研究中美关系的专家
英文叫做Robert Daly
中文的这名字叫做戴博
演戏是他的副业  闹着玩儿的
真正的主业是他研究的中美关系
戴博后来担任了南京大学
和约翰霍普金斯大学的合作项目
叫做南京霍普金斯中心的主任
被认为是跟中国官方关系密切的中国专家
那么戴博后来有什么样的变化呢
咱们知道这邓小平韬光养晦绝不出头的战略
是让中共踏踏实实的在美国的误判
和善意当中得到了惊人的发展
闷声发大财是江泽民的最高原则
从他到胡锦涛  再到习近平
邓小平偷师列宁的这套新经济政策
所谓的改革开放再次让国家走到了
政治体制和经济泡沫的绝境当中了
这路走不下去了
那么中共的渗透、对世界秩序的破坏呢
又让原来
充分对中共表达耐心和善意的西方惊醒了
时间到了2018年的11月
美国著名的智库斯坦福大学胡佛研究所
发表了一份报告  题目叫做
中国影响与美国利益提高建设性警惕
那么这份警告的报告呢
说中共全面渗透和操弄美国政府
操弄美国的大学、传媒、智库、企业
和在美国的侨界
这份报告是32名中国问题专家
用了一年半的时间完成的
这个报告用了22页
来介绍中共对美国境内中文媒体的控制
非常有意思的是什么呢
在这个32名专家当中啊
你知道  它这个专家按姓名的姓氏字母排序
所以这个Robert Daly的名字赫然排在第一位
当年 《北京人在纽约》的大卫
今天再次成了中共的一名潜在对手
九十年代初
当人们对中共政治改革失去信心
一心向下海挣钱的时候
那真是一个英雄辈出的时代
很多后来的商界大佬那个时候刚刚出道
这二十多年过去了
当年的一些风光无限的人物呢
很少就被人想起了
四川的牟其中他当时带着这个
刚刚跳槽的潘石屹  到海南去投资
后来这牟其中知道了这四川航空公司呢
需要购买飞机
哪飞机便宜啊  前苏联的
然后他想了个办法
四川不是罐头、服装很多吗
都是库存产品  用易货买卖的这个方式
用五百车皮的轻工产品换回了四架图-154
书写了一个国际倒爷的神话
十年之后  身为南德集团董事长的牟其中
因为经济纠纷被捕  后来被判入狱18年
他当年的马仔潘石屹转战房地产市场
成为了第二代中国富豪
但是从第一代中国富豪开始
中共始终没有放过他们
就像养肥的北京胡鸭一样养
肥了就可以挂炉了
军队呀  当时也没闲着
开始经商  而且这买卖越做越大
济南军区的走私韩国车
军舰护航给把车给拉回来
海关的缉私小艇一看  前面是军舰
你敢上去追吗
还有的  通过搞演习
说看买车的客户在哪  近处河南
直接用直升机
把汽车从山东沿海给你调装过去
1994年
厦门远华公司成立  董事长赖昌星
这人虽然是只读了三年小学
可从小就知道怎么赚钱
多年的打拼  他总结出了
在中国做生意  首先要搞定各级领导
他总结出了搞定中国官员的七子术
什么七子呀
票子、房子、孩子、女子、车子，位子，本子
这票子、房子、 车子就不用解释了
这孩子呢  就帮你把孩子照顾好
给他们送出国去留学去移民
让你没有后顾之忧
女子呢  就是漂亮姑娘
赖昌星还为此盖了一座红楼嘛
专门招待重要客人
本子呢  就是护照  就是逃往海外的一条后路
而位子呢  就是赖昌星利用更高的官员
来提拔下一级官员
赖昌星用着七子之术是无往不胜
远华公司在厦门走私成品油等各种商品
短短几年内
走私金额按照官方的说法  超过五百亿元
但实际金额远远超过这个数字
这可是在九十年代
九十年代  老百姓收入逐渐多起来了
人们出门也不只是就坐公交车了
还有点钱的选择打的
北京那个时候呢  流行的叫什么  叫面的
这面的就是小黄面包车
连司机在一起六个座位
坐的人多  而且起步价才十块钱啊
十公里  十块钱  特别便宜
不过就是没有空调  车里装个小电扇
乘客的尽量把脸往前凑  对着吹来  凉快
然后呢  听前面开车的司机跟你聊天下大事
什么谁谁谁又去拜靖国神社了
你知道吗  台湾打导弹了
当然最多的话题呢  还是香港回归
说  你知道吗  我们家一亲戚已经去了香港了
这香港为什么那么香
还有呢  弄不明白当年为什么
北京的的士司机好像都有亲戚在香港
1997年7月1号香港回归
在6月30号的晚上下了一场大雨
这雨啊  似乎有着对香港未来的某种暗示
当天晚上12点
回归交接仪式在香港会展中心举行
中共总书记江泽民以胜利者的姿态
和英国的查尔斯王子握了握手
他没有理会
之前和北京发生矛盾的香港总督彭定康
这好像彭定康都不存在一样
江泽民充分展示了他大国领导人的风度
1998年  中国全国范围发生了特大洪水
江泽民是下令要“严防死守”
电视镜头中经常出现的是什么
士兵跳入汹涌的洪水中  无畏的跟洪水抗争
中国人已经习惯了这一类的荒谬的谎言
看着电视上这种荒唐的表演
竟然也习惯了
在这荒唐的谎言中  荒唐的掉下眼泪
1999年
因为几十年前对计算机的设计
在年份设计上有缺陷
有可能说在200年到来的时候
出现千年虫的问题
全世界的计算机专家都在紧张的忙碌着
而四百年前的法国人诺查丹玛斯
因为准确预见了
法国国王亨利二世的意外死亡
还有四百年后希特勒纳粹的兴亡
他的书《诸世纪》也是广泛流传
他在《诸世纪》当中有一则寓言明确的说
在1999年7月
为了使安德鲁亚王复活
恐怖大王将从天而落
届时马尔斯将统治天下
说是为了让人们获得幸福生活
还有很多人在传说
有很多全世界各地的传说说
1999年是世界末日
那到底世界末日会不会到来呢
如果不是世界末日
那么1949年建政之后
逢九必乱的中国会不会又发生什么大事呢
我是江峰  我们下次再见