歷史今天  七十年民族劫難  我是江峰
咱們就說說九十年代了啊
1991年12月25號晚上
全世界都在看莫斯科紅場
克里姆林宮的旗杆上的鐮刀斧頭、
紅色五角星那面蘇聯國旗緩緩降下
這世界上最大的共產黨專制國家
徹底消失
稍早一點時間的北京朝陽門內大街外交部
這大樓四層
這裡是誰  外交部蘇聯東歐司所在地
這一陣電話鈴聲響起
快  加急  上報外交部值班首長直轉中辦
情報彙總就一句話  蘇聯電視臺預告
今天晚上七點鐘重要新聞直播
情報綜述也是一句話  老哥完了
這大使口中的老哥說的是誰呢
蘇共中央總書記戈爾巴喬夫  說它要下臺了
北京時間26號凌晨
外交部大樓裡七八個人
收看戈爾巴喬夫的著名的七分鐘告別演說
這一年冬天的北京的暖氣給的特別足
但這幾個人不約而同的
都沏上了熱騰騰的茉莉花茶捧在手裡
為啥  心裡冒寒氣啊
還有一種莫名的劇變前的茫然
不禁黯然神傷
他們到了國務委員兼外交部
部長錢其琛的辦公室
驚訝的發現  這部長也捧著一杯熱茶
估計心裡也發寒了
我已經知道了  果然不出所料
這蘇聯代表一舉手
蘇聯就在法律上無聲消失了
第二天  錢其琛到中南海開會
中央有關蘇聯解體這個對策的討論
進行多長時間呢
半個小時就把基本調子給定下來了
這蘇聯老大哥垮了
你照理說著
中共要追蹤到最早的這個朔源上
它還只是蘇聯共產黨的一個遠東支部啊
為什麼這等涉及到中共未來的重大變化
只要半個小時就把決策定下來了呢
因為鄧小平早就發話了謀定了
1989年  鄧小平會見戈爾巴喬夫
當時給會面定了個原則
叫什麼  只握手不擁抱
為什麼這麼說呢  這說起來兩黨淵源很深
中共建政就一邊倒倒向蘇聯嘛
你要說它真親嗎
兩黨多年不見面  互相罵  互相打
十年前鄧小平訪問美國的時候已經明確了
為了中共能夠保持自己的執政安全
脫離傳統社會主義道路  跟西方相好
鄧小平早年不是沒去過蘇聯
他知道蘇聯人的個性
領導人見面還要擁抱的
俄羅斯北極熊嘛  所以他們擁抱要熊抱
鄧小平不想熊抱
他等待戈爾巴喬夫的時候說呀
這次見面呢  說什麼話好呢
琢磨這話自己都琢磨了三年了
因為實在不好說呀
中共當時是怎麼回事
你想  它骨子裡還是共產主義
還是馬克思列寧的徒子徒孫
但是又要背叛自己
消滅私有制的這條革命路線
去走資本主義道路
那這次見面  你跟人家怎麼說呢
那麼蘇聯領導人跟你見面
那算是家裡人  還算是敵人
還是家裡的敵人  還是敵對的家人
心裡沒譜啊
所以想  別太親密  別抱了
結果見面的時候
真的  鄧小平見到戈爾巴喬夫後
緊緊握著對方的手  長達35秒不放手
為什麼握那麼長時間呢
就怕一鬆手胳膊一揮過來抱他
鄧小平握著手  不鬆手
當年作為留學生去蘇聯考察的鄧小平
正好趕上了列寧搞新經濟政策
這個新政策能給這個鄧小平很大的啟發
這個政策的關鍵是什麼
就是給予在落後國家建立社會主義政權
以更多的過渡時間發展商品經濟
還允許多種所有制成分共存來促進生產力
鄧小平認為
當時的中國是很落後的社會主義國家
他也認為當時的蘇聯
後來是搞了斯大林主義變得僵硬了
走到今天甚至是走不下去  甚至是個必然
所以這個中共對蘇聯的解體
是有充分的準備和預料的
所以半個小時就定下來了
中共高層對蘇聯解體的應對
但是列寧當年的新經濟政策
用在今天的中國好用嗎
那只是列寧用來欺騙蘇聯人民
鞏固當時還很弱小的共產政權的騙術
中共今天拿來用怎麼用啊
官方宣傳社會主義的市場經濟
這本身就充滿了本質的矛盾
把消滅私有制作為終極目標的共產主義者
去進行私有經濟的建設
那你說那掙的錢究竟算誰的呢
蘇聯解體後一週左右
這個江澤民召集了三十多位
與蘇聯和俄羅斯有關的重要官員和學者
在一起研討
當時有一種說法
是說戈爾巴喬夫要為蘇聯解體負責
這個說法一直到現在在中共的內部
也是作為一種主流的觀點
包括現在中共的領導人習近平
對此也是深信不疑
他認為蘇聯解體的內部因素是什麼
共產黨人對馬列信仰的淪喪
習近平不說了嗎
說蘇聯解體  竟無一人是男兒
那你想為什麼那麼多的蘇共黨員
不站出來挽救這個黨呢
其實就在當年的研討會上啊
就有人已經提出來了
說蘇聯解體的時候
工人照常上班
農民照樣去農場  很平靜
如果這個制度真的是捍衛工農的利益
他們為什麼不起來保衛這個政權呢
那麼不願意選擇退出歷史舞臺的中共啊
只能是拿著當年列寧的新經濟政策的新版本
改個名叫做改革開放  再劃拉一下
不過這就為難了一個人  誰呢
江澤民  江澤民剛從8964上臺
這社會主義本身跟市場經濟它是對著幹的呀
你到底怎麼弄啊
江澤民上臺之後呢
他這個人愛琢磨  愛投機
他想  這胡耀邦、趙紫陽做事情偏右
所以下臺了
現在讓我這麼一個沒有資格的人上臺
我首先得左轉才對嘛
於是江澤民開始說了
說要讓資本家傾家蕩產、身敗名裂
江澤民是左派言行吧
得到當時國務院總理李鵬
還有李先念、陳雲這些左派老人的全面支持
鄧小平反對
說你們根本就沒理解我的意思
那麼鄧小平的講話呢
在北京被封鎖的很死  很難引起社會反響
鄧小平一看  都不聽我的  這都是左派
變成我一個要走右派路線的了
他覺得政治上很孤獨
他想到了
當年中央的彭真和其他官僚利益集團
不也封鎖毛澤東的話嗎
毛澤東的話不也是在北京得不到傳達嗎
毛澤東怎麼辦呢  南巡
通過南巡放風打倒了北京幫
這打倒林彪也是南巡放風嘛
於是鄧小平決定開始南巡
這現在的深圳市很長時間
在它的那個深南路和紅嶺路口  幾十年
都一直放著鄧小平南巡的那個巨大的繪畫
其實為什麼那麼長時間放這幅畫
有一個很深的含義  就是說
不管深圳發展的多快
有多少政策方面的爭議
深圳有法統正朔
是鄧小平這句話確認的
你們誰也別妒忌  我們掙了錢  發展的快
誰也別妒忌
鄧小平那句話是什麼
誰不支持改革  誰下臺
早期那幅畫  鄧小平還伸一隻手的
後來這個鄧小平去世了
那手也不能伸了  把它放下來了
上海的解放日報在鄧小平南巡之後啊
它用一種表達方式
來表達鄧小平這個誰不改革誰下臺
它用上海話做題目  叫做不換腦筋就換人
你這不是說給
上海市委書記出身的江澤民聽的嗎
還有更厲害的
楊尚昆作為軍委副主席
授意解放軍報發表文章支持鄧小平
題目叫做解放軍要為改革開放保駕護航
這在政治鬥爭中是什麼意思
那就是我把槍頂在了你江澤民的腰上
你聽不聽話吧
楊尚昆在一次高層領導聚會的時候
當眾指著江澤民說
要換掉你很容易
只是目前還沒找到合適人選
楊尚昆是開國元勳
在黨政軍中的影響僅次於鄧小平
這江澤民是剛到北京  不服不行啊
但是江澤民
聽了楊尚昆、聽了鄧小平的話之後呢
同時呢  他也記仇  記住了這次羞辱
他開始組織祕密調查
這樣的祕密調查在他陌生的北京來說呀
沒人給他幹  太難了  沒人嘛
就在這個時候呢
一個在上海的時候就跟隨江澤民的
又有北京的中共元老家族關係的人出現了
曾慶紅
曾慶紅被調到北京
開始培養情報組織  祕密調查楊尚昆
終於得到了一份關鍵情報
說楊尚昆那是公開私底下里都說
總有一天六四要平反的
這六四之前
楊尚昆是曾經表態過說反對鎮壓的
政治上很可疑呀  立場有問題嘛
再加上他的弟弟楊白冰現在是軍委祕書長
實權人物  主管軍隊高級幹部工作呢
這對於鄧小平來說那就是一個威脅了
江澤民來了一份添油加醋的報告
起了關鍵作用  拿下楊尚昆
楊尚昆也是個響噹噹的人物
你說拿就拿嗎  怎麼辦呢
鄧小平決定自己辭掉軍委主席
把軍委主席交給江澤民  來逼楊尚昆退休
楊尚昆沒辦法了
就把國家主席這個職務辭掉了交給江澤民
1992年  中共14大
江澤民當選為中共中央軍委主席
同時決定
說中央軍委不再設祕書長這個職務了
這就把軍委祕書長楊白冰實權給拿掉了
咱們知道楊白冰在六四鎮壓令上他是簽字的
所以呢  給他留了一個政治局的位置
你在政治局呢  你也只能投票
你只能支持鎮壓行動  不會給六四翻案
曾經要求給六四事件翻案的楊尚昆呢
辭掉國家主席回家養老
江澤民全面掌權之後
為得到鄧小平的全面信任
放棄了原來的各種政治學習不斷
政治氣氛十分壓抑的
在九十年代初的那種做法
這8964這個肅殺呀  經過幾年
這中國老百姓好像也什麼都沒發生過一樣
重新開始找到新的快樂和出路了
這個時期  就開始有不少文藝作品出來了
給那一代人留下深刻印象的
像這個電視劇《渴望》、電視劇《圍城》、
《編輯部的故事》
這都是婦孺皆知的好片子
九十年代初
中國人還沒有像現在是滿世界旅遊
大多數中國人對國外還比較陌生
94年的時候
一部反映中國移民在美國生活的電視連續劇
《北京人在紐約》在中國熱播
在片子裡面  人們記住了姜文演的王起明
記住了阿春
也記住了那個一口北京腔的美國人大衛
實際上這個大衛  他不是個專業演員
他是一位研究中美關係的專家
英文叫做Robert Daly
中文的這名字叫做戴博
演戲是他的副業  鬧著玩兒的
真正的主業是他研究的中美關係
戴博後來擔任了南京大學
和約翰霍普金斯大學的合作項目
叫做南京霍普金斯中心的主任
被認為是跟中國官方關係密切的中國專家
那麼戴博後來有什麼樣的變化呢
咱們知道這鄧小平韜光養晦絕不出頭的戰略
是讓中共踏踏實實的在美國的誤判
和善意當中得到了驚人的發展
悶聲發大財是江澤民的最高原則
從他到胡錦濤  再到習近平
鄧小平偷師列寧的這套新經濟政策
所謂的改革開放再次讓國家走到了
政治體制和經濟泡沫的絕境當中了
這路走不下去了
那麼中共的滲透、對世界秩序的破壞呢
又讓原來
充分對中共表達耐心和善意的西方驚醒了
時間到了2018年的11月
美國著名的智庫斯坦福大學胡佛研究所
發表了一份報告  題目叫做
中國影響與美國利益提高建設性警惕
那麼這份警告的報告呢
說中共全面滲透和操弄美國政府
操弄美國的大學、傳媒、智庫、企業
和在美國的僑界
這份報告是32名中國問題專家
用了一年半的時間完成的
這個報告用了22頁
來介紹中共對美國境內中文媒體的控制
非常有意思的是什麼呢
在這個32名專家當中啊
你知道  它這個專家按姓名的姓氏字母排序
所以這個Robert Daly的名字赫然排在第一位
當年 《北京人在紐約》的大衛
今天再次成了中共的一名潛在對手
九十年代初
當人們對中共政治改革失去信心
一心向下海掙錢的時候
那真是一個英雄輩出的時代
很多後來的商界大佬那個時候剛剛出道
這二十多年過去了
當年的一些風光無限的人物呢
很少就被人想起了
四川的牟其中他當時帶著這個
剛剛跳槽的潘石屹  到海南去投資
後來這牟其中知道了這四川航空公司呢
需要購買飛機
哪飛機便宜啊  前蘇聯的
然後他想了個辦法
四川不是罐頭、服裝很多嗎
都是庫存產品  用易貨買賣的這個方式
用五百車皮的輕工產品換回了四架圖-154
書寫了一個國際倒爺的神話
十年之後  身為南德集團董事長的牟其中
因為經濟糾紛被捕  後來被判入獄18年
他當年的馬仔潘石屹轉戰房地產市場
成為了第二代中國富豪
但是從第一代中國富豪開始
中共始終沒有放過他們
就像養肥的北京胡鴨一樣養
肥了就可以掛爐了
軍隊呀  當時也沒閒著
開始經商  而且這買賣越做越大
濟南軍區的走私韓國車
軍艦護航給把車給拉回來
海關的緝私小艇一看  前面是軍艦
你敢上去追嗎
還有的  通過搞演習
說看買車的客戶在哪  近處河南
直接用直升機
把汽車從山東沿海給你調裝過去
1994年
廈門遠華公司成立  董事長賴昌星
這人雖然是隻讀了三年小學
可從小就知道怎麼賺錢
多年的打拼  他總結出了
在中國做生意  首先要搞定各級領導
他總結出了搞定中國官員的七子術
什麼七子呀
票子、房子、孩子、女子、車子，位子，本子
這票子、房子、 車子就不用解釋了
這孩子呢  就幫你把孩子照顧好
給他們送出國去留學去移民
讓你沒有後顧之憂
女子呢  就是漂亮姑娘
賴昌星還為此蓋了一座紅樓嘛
專門招待重要客人
本子呢  就是護照  就是逃往海外的一條後路
而位子呢  就是賴昌星利用更高的官員
來提拔下一級官員
賴昌星用著七子之術是無往不勝
遠華公司在廈門走私成品油等各種商品
短短几年內
走私金額按照官方的說法  超過五百億元
但實際金額遠遠超過這個數字
這可是在九十年代
九十年代  老百姓收入逐漸多起來了
人們出門也不只是就坐公交車了
還有點錢的選擇打的
北京那個時候呢  流行的叫什麼  叫面的
這面的就是小黃麵包車
連司機在一起六個座位
坐的人多  而且起步價才十塊錢啊
十公里  十塊錢  特別便宜
不過就是沒有空調  車裡裝個小電扇
乘客的儘量把臉往前湊  對著吹來  涼快
然後呢  聽前面開車的司機跟你聊天下大事
什麼誰誰誰又去拜靖國神社了
你知道嗎  臺灣打導彈了
當然最多的話題呢  還是香港迴歸
說  你知道嗎  我們家一親戚已經去了香港了
這香港為什麼那麼香
還有呢  弄不明白當年為什麼
北京的的士司機好像都有親戚在香港
1997年7月1號香港迴歸
在6月30號的晚上下了一場大雨
這雨啊  似乎有著對香港未來的某種暗示
當天晚上12點
迴歸交接儀式在香港會展中心舉行
中共總書記江澤民以勝利者的姿態
和英國的查爾斯王子握了握手
他沒有理會
之前和北京發生矛盾的香港總督彭定康
這好像彭定康都不存在一樣
江澤民充分展示了他大國領導人的風度
1998年  中國全國範圍發生了特大洪水
江澤民是下令要“嚴防死守”
電視鏡頭中經常出現的是什麼
士兵跳入洶湧的洪水中  無畏的跟洪水抗爭
中國人已經習慣了這一類的荒謬的謊言
看著電視上這種荒唐的表演
竟然也習慣了
在這荒唐的謊言中  荒唐的掉下眼淚
1999年
因為幾十年前對計算機的設計
在年份設計上有缺陷
有可能說在200年到來的時候
出現千年蟲的問題
全世界的計算機專家都在緊張的忙碌著
而四百年前的法國人諾查丹瑪斯
因為準確預見了
法國國王亨利二世的意外死亡
還有四百年後希特勒納粹的興亡
他的書《諸世紀》也是廣泛流傳
他在《諸世紀》當中有一則寓言明確的說
在1999年7月
為了使安德魯亞王復活
恐怖大王將從天而落
屆時馬爾斯將統治天下
說是為了讓人們獲得幸福生活
還有很多人在傳說
有很多全世界各地的傳說說
1999年是世界末日
那到底世界末日會不會到來呢
如果不是世界末日
那麼1949年建政之後
逢九必亂的中國會不會又發生什麼大事呢
我是江峰  我們下次再見