歷史今天  70年民族劫難  說說這20年
中國非常想加入WTO
但是加入WTO
要跟它的37個成員國逐一開始雙邊談判的
最複雜最艱難的呢  就是中美之間的談判
中美談判都進行了多達25輪
作為中方的談判代表人龍永圖
都覺得這事還能談下去嗎  心裡沒底
他知道中美雙方主要就卡在公平這兩個字上
看著很簡單
但是對於技術官僚出身的龍永圖來說
他非常清楚  中共非常難以實現公平二字
中國為什麼要急於加入WTO呢
鄧小平說過  說關起門來搞建設不能成功
長期遊離於世界經濟的主流之外
對中國毫無益處
那當然了  你開個雜貨店  你都知道嘛
這開門才能做買賣呀
問題是中共的本質決定了
它沒有辦法真正實踐市場經濟
WTO要的其實也很簡單
非歧視性貿易  公平競爭  擴大市場準入
但這一切的背後就意味著
中共將在一切領域失去控制權
為什麼呢  中共自己就說了嘛
經濟基礎決定上層建築
當無所不在的經濟活動
滲透到社會的每一個角落
中共該如何掌控這個社會呢
說到底  它是沒有能力沒有信心
把權力交還給人民的
而經濟的成功必須建立在
人民的自由意志和自由活動的基礎上的
作為新自由主義代表人物
首席談判代表外經貿部副部長龍永圖很清楚
美國人更清楚這一點
因為新世界的經濟繁榮與民主社會並舉
就是他們骨子裡的認知
但是中國人顯然
還缺少對美國人更深一層的理解
美國人從19世紀開始
就反對英國的傳統殖民主義
說自由貿易取代掠奪
才是真正對待封閉的中國的正確之道
你想  一個封閉的中國  它是對世界危險的
毛澤東時代打造的美帝國主義亡我之心不死
現在還是一面旗幟呢
前途不明、政治環境不明朗的時候
很多人就愛把這面旗幟拿出來
往往成了很正確的事情
自由貿易  美國人怎麼可能那麼好心呢
搞自由貿易  那肯定是資本家的貪婪
於是  他們就更無法想象
美國人傳統行為準則中信仰的分量
更加無法理解基督教精神建國
讓美國擁有了與世俗化國家完全不同的
政治力量和外交準則  以及社會道德
但是  打造美帝國主義的毛澤東
其實他自己很懂的
你知道嗎  在尼克松訪華之後啊
他對美國派來的特使  後來的美國總統喬治布
他對他說  我知道上帝喜歡你們
喜歡你們美國人
然而共產黨人更喜歡什麼呢
共產黨人更喜歡手段
他相信手段  相信辦法
公平的結果給不了  但是
一個看起來公平的協議是可以拿出來的呀
先幹了再說
1999年底  當時中美談判幾乎再次面臨破裂
美方代表巴舍夫斯基
明確告訴當時的國務院總理朱熔基說
沒法談了  我們定好了
兩天後上午十點鐘機票回美國
同時  龍永圖發現一個細節
美國代表團說咱們這些年這有幾百頁協議了
咱們過一下  一一校對
這一一校對嚴謹到什麼程度呀
協議的每一個標點都在校對
龍永圖此刻就意識到了
美國人不想走  他們想籤這個協議著呢
凌晨龍永圖就撥通了朱熔基的辦公室的電話
朱熔基在電話那頭就問
龍永圖  你談判這麼多年  你給我一個判斷
美國到底願不願意籤
龍永圖說他們想籤
朱熔基馬上就問了  你有什麼證明
龍永圖說  他們開始跟我校對文本了
朱熔基決斷的說  好
你一定要和美國人談成  不要讓美國人跑了
儘管美國人想籤
龍永圖還是無法答應那些
自己以後無法實現的那些承諾嘛
朱容基來了
當天朱容基親自來到談判現場參加談判
龍永圖看朱熔基張口同意張口同意
連續同意了三條美國人的條件  著急了
不斷的向朱熔基遞條子
上面寫著國務院沒有授權
意思是你不能再這答應啊
朱熔基啪一拍桌子  回頭就說了
龍永圖  你不要再遞條子了
協議簽訂
巴舍夫斯基當時簽了協議可高興了
為了避免監聽
竄到那個商務部大樓的女廁所裡
在女廁所裡給克林頓打了個電話
老闆  成了  協議能簽了
龍永圖事後回憶說  說直到多年之後
我們才知道這真抓住了最後的機遇
龍永圖後來也知道了
其實在他給朱熔基打電話之前
朱熔基已經跟克林頓的國務卿奧爾布賴特
通了半個晚上的電話
克林頓是什麼意思  克林頓說
只要給中國足夠的經濟利益
中國的中產階級就會發展出足夠的力量
為他們自己的自由發出聲音
再加上互聯網的進入
會改變中國現在的政治制度
加上當時與中共關係非常重大的有利益的
幾個大的美國公司波音微軟的強力遊說國會
於是克林頓真的說服了美國國會
而緊接著呢  2000年是美國的大選年
你要把這個中國最惠國待遇
也就是進入WTO這個協議  你拖到2000年去
你就慘了  你籤不成了  為什麼呢
這個協議會不會養大一個共產主義國家
而對美國全球安全造成威脅呢
就會有這個觀點  有這個辯論
這個辯論會讓美國給予中國最惠國待遇
這個決定難產
緊接著2001年  美國新總統小布什上任了
這小布什上來
就要把中共當作戰略對手對待的
你想  真的當成了戰略對手
也會抵消你2000年籤的WTO的這個發展機遇
但是呢  反恐戰爭到來了  911爆發了
中共僥倖脫逃
然而人民並沒有獲得真正的實惠
中共在建政30年的殘酷鬥爭之後
沒有任何反思清算就開始了所謂的改革開放
進入了新的瘋狂的掠奪
原來被中共用這個城市戶口限制的
大量的農村的廉價勞動力一下子解放出來了
湧入沿海地區  進入了這個外資工廠
低人權優勢讓中國製造充滿了全世界
全世界的資金反過來湧入了中國
這下好  誰得利了  權貴
它們控制的絕大多數的財富
結果呢  資源破壞了  環境惡化了
人們在從自己的子孫後代那裡拼命的賺錢
暴力和謊言
我們知道  是中共是往前走的兩條腿
現在發現  多了一個金錢的支點
不用慌慌張張往前跑了
似乎紅色江山靠這三個點
可以支撐這萬萬年了
毛澤東對美國人說  上帝喜歡你們
看來金錢反過來是喜歡共產黨人了
WTO的僥倖給了中共一個錯覺
發現  只要有錢就可以讓世界服服帖帖
只要有錢  就會擁有對土地、
對資本、對人口  甚至對互聯網的控制
互聯網  你們說可以反過來影響我們嗎
做夢吧  我一個網上長城就給攔住了
說中產階級擴大會爭他們的自由嗎
甭這麼想了
有了錢  這些中產階級變得更加犬儒
更願意附和謊言
於是啊  中共更加放肆
殘酷的對待自己的人民
甚至價值觀  甚至對信仰的操控
直到有一天  有那麼一群人對中共說  不
2002年3月  中國東北長春  一場暴雪降臨
城區北邊新開發的樓群
在白雪中露出灰黑的水泥色
一個毛坯房子裡
堆放著一個電視機和各種接頭和電纜
樑振興和他的團隊在這裡
進行了兩個多月的電視插播的籌備工作
我們可以想象  這還不能入住的空曠房子
毛坯房子嘛  不會有暖氣  在東北的嚴寒中
他們這些人要怎樣超人的毅力才能堅持下來
他們甚至還要到戶外去練習攀爬電線杆子
那電線杆子在零下十幾二十度當中
這摸上去就跟小刀割似的
他們到底要幹什麼呢
3月5號晚上7點19分開始
長春32個頻道的有線電視用戶
接收到了插播的內容
他們看到了《法輪大洪傳世界法》
還有呢  《是自焚還是騙局》
這些VCD錄影帶
第一次播出的時間呢  只有五分鐘  是試播
第二次是從這個07:55到8:40
整整持續了45分鐘
那個晚上  長春、松原這兩個城市
上百萬人看到了節目
插播第二天就熱鬧了  長春都沸騰了
大家就說  哎  你看電視了嗎
說這法輪功平反了  說這個法輪功好厲害呀
原來是天安門自焚都是假的
這都是中央電視臺弄的
還說  說全世界  你別看咱們這不給練了
全世界那麼多人都在練法輪功呢
法輪功從1992年開始  在中國洪傳的
他的強身健體和修心養性的功效非常顯著
所以  才短短七年就接近一億中國人在修煉
很多人從中受益
九十年代中國最常見的
不就是公園裡練功的這個場景嗎
可是這惹著中共  你想
它從來都懼怕任何一個群眾團體的壯大
就算你只是一個在公園裡練功的群眾團體
它也受不了
於是中共還派遣大量的特務
混進法輪功當中  什麼打聽消息摸情況
搞笑的是
好多特務摸情況吧  你也得裝著練
練著練著  他真的就信法輪功了
但是中共的無神論的本質
是讓它容不得任何信仰的
於是1999年開始了對法輪功的鎮壓
跟以往一樣都是謊言開路
這鋪天蓋地的造謠
加上搞政治運動的那個套路
能製造天安門自焚來抹黑呀
煽動人們對法輪功的仇恨  進行妖魔化宣傳
這法輪功學員就冤枉了
你說  在中共的環境  他找誰說去
去說就抓了  去說這給抓了  非常痛心
所以樑振興他們就想出個什麼辦法呢
電視插播  就在老百姓看新聞聯播這個點
七點到八點這個熱點
打破中共的新聞封鎖  傳播真相
這個樑振興為什麼要大冬天吃那麼多苦
甚至還要搭進去一條命做這個事呢
樑振興  他自己是長春一名成功的地產商
你想  在中國做生意是什麼風氣
那個年代  他也跟著一樣
當時是花天酒地夜不歸宿
那個家也快不成家的樣子了
後來修煉法輪功之後
變成了一位笑容可掬、勤奮顧家的好男人
就他這份改變挽救了瀕臨破裂的家庭
所以你說  你讓他不修煉了
你不就是說讓樑振興你別做好人了
大家都被矇騙
那不就大家都不能做好人了嗎
那這個社會會變成啥樣呀
就是為了讓大家知道什麼是真的什麼是假的
讓這個社會還能有機會讓更多的人去做好人
樑振興豁出去了
這事發生之後  江澤民是密令說殺無赦
長春一地就捕了五千多名法輪功學員
抓捕當中  有的當天就被打死了
抓捕中  七人被打死
那麼參加這個插播的團隊當中
很多人判刑  判刑最多的19年、20年
其中劉成軍、雷鳴  還有剛才說的樑振興
在牢獄中經歷了極其殘酷的折磨之後去世
這個由普通老百姓組成的18人團隊
居然突破了中共強大的新聞封鎖
成功插播  震驚中外
當時像這個BBC、
路透社、法新社都進行了報道
路透社說  這個插播事件
是法輪功最大膽無畏的行動之一
中共在海內外最妖魔化的對象
就這個法輪功團體
全世界外交機構中
只有中共的大使館專門開一個網頁
開一個專頁  叫什麼呢
“對法輪功開展鬥爭”專頁
對自己的人民鬥爭  與人民公開為敵
他們的信仰是什麼  信仰的是真善忍
就是為了說句真話  就能讓他把命都丟了
你說  這下子
整個中國社會的道德標杆就亂了
沒標準了
什麼是道德  什麼是不道德  就亂了嘛
講真話有罪  做善良的人有罪
擁有宏大的胸懷、不跟你斤斤計較的有罪
很多人還要跟著中共去罵
不少人跟著中共謾罵攻擊的時候
其實他們已經成為摧毀中國道德的幫凶了
道德淪喪了  你不也是受害者嗎
有毒食品氾濫  挪用善款  挪用賑災物資
把孩子們弄殘廢了
逼他們去乞討為自己牟利
殺死礦工製造假礦難索賠
全民歡慶911  慶祝日本地震  讚美本拉登
所以這個道德標杆全亂了
2006年  南京一位老人在街上摔倒受傷
南京一位小夥子彭宇把他送到了醫院
還給他兩百塊錢做醫療費  幫助他
這老人後來告上法庭  說彭宇把他撞倒的
最後法院是怎麼判決的呢
說老人得四萬元補償費用  讓彭宇出這錢
這法官最著名的一句判詞是什麼
不是你撞的  你為什麼要送她去醫院
這就是道德標杆亂了
大家知道嗎  在比利時發生過一個案子
有一個女子從樓上摔在路上摔成重傷了
這一名男的路過  搶劫她
搶劫完本來要走的  後來怕她傷重而亡
在那報了警  報了警之後才跑的
後來警察把這名男子搶劫犯給抓回來了
法官怎麼判的呢  無罪釋放
法官說  不應該為了一個人的善行
而赦免他犯下的罪惡
但是如果判他有罪
將會對整個社會秩序產生極度負面的影響
我寧願看到下一個搶劫犯去拯救一個生命
也不願看見奉公守法的無罪者
對於他人所受的苦難視而不見
這就是道德標杆
這是由法治最後維繫的道德標杆
這是普世價值與中國當下的墮落的比對呀
當社會的一切都變得那麼糟糕了
法律就成了最後的公平和道德底線的維繫者
然而在這裡  服從黨的領導的法官
也就成了道德敗壞的推動者
這就是為什麼  一個看似簡單的送中條例
能在香港引發香港人巨浪一般的示威抗爭
他們也在守護著最後的
公平自由道德底線的維護者 - 香港的法律
走上街頭的香港抗爭者驚訝的發現
原來守在香港街頭的法輪功他們說的都是真的
當年發生在他們身上的汙名抹黑
今天不就說香港抗爭者是港獨、曱甴蟑螂嗎
當年警察偽造自焚
今天警察呢  在香港偽造示威者縱火
還有同樣的大肆的暴力抓捕、酷刑、性虐待
從當年的長春電視插播
這搭上性命也要去做
到這20年來坐在街頭受盡了委屈和羞辱
這法輪功的不是為了自己訴苦
而是要告訴世界真相
人吶  要是你對發生在身邊的惡行
你扭頭不顧  轉頭  這個惡就會發生在你身上
中共建政70年  毛澤東是喜歡鬥  樂在其中
那麼鬥得六親不認  亂了倫理綱常
人們如果要守德  那就要與政治掛帥背離了
改革開放之後  中共的從上至下
根據自己距離權力的遠近吧
來決定獲得財富的多少
你如果有良心  你能守得住德
你就得吃虧受窮
中共打壓宗教信仰  可是它自己沒有德行呀
你信共產黨的  你就是信錢吧
人是不同於動物的  是需要精神寄託的
無論是基督教還是佛教  都有勸善的功能
那中共現在幹嘛  天天燒十字架  拆廟宇
剩下的廟裡面  升國旗
那教堂裡面  你可以繼續聖歌
你就是把基督改成習近平就行了
打壓傳統宗教
就等於打壓人民的那一份求善的慾望
佛教中講  這個德是一種物質
可以傳接到下一個生命中去
70年最大的民族劫難就是這個德
這歷史上從來沒有過的最廣泛的規模失去了
中共要的是什麼
它要的就是這個民族的命啊
就是要這個民族無以為繼
70年過去了
這個黨無時無刻的在更換著自己的面具
無時無刻的在指引著人民前進的方向
而從它們的一個勝利走向它們的另一個勝利
如今是內外交困  又到了新的絕境上了
當年進入WTO玩弄的手腕  輕許諾言
現在川普正在給它一個個的找回來
現在是從建政以來
從來沒有過的最孤立的國際環境
一個從建政以來從來沒有過的
最激烈致命的黨內鬥爭當中
它現在無論指向哪個前進的方向
你往那一看  都是萬丈深淵
那問題是  你還願意隨它而去嗎
《江峰漫談》  70年民族劫難最後一集
謝謝大家！