历史今天  70年民族劫难  说说这20年
中国非常想加入WTO
但是加入WTO
要跟它的37个成员国逐一开始双边谈判的
最复杂最艰难的呢  就是中美之间的谈判
中美谈判都进行了多达25轮
作为中方的谈判代表人龙永图
都觉得这事还能谈下去吗  心里没底
他知道中美双方主要就卡在公平这两个字上
看着很简单
但是对于技术官僚出身的龙永图来说
他非常清楚  中共非常难以实现公平二字
中国为什么要急于加入WTO呢
邓小平说过  说关起门来搞建设不能成功
长期游离于世界经济的主流之外
对中国毫无益处
那当然了  你开个杂货店  你都知道嘛
这开门才能做买卖呀
问题是中共的本质决定了
它没有办法真正实践市场经济
WTO要的其实也很简单
非歧视性贸易  公平竞争  扩大市场准入
但这一切的背后就意味着
中共将在一切领域失去控制权
为什么呢  中共自己就说了嘛
经济基础决定上层建筑
当无所不在的经济活动
渗透到社会的每一个角落
中共该如何掌控这个社会呢
说到底  它是没有能力没有信心
把权力交还给人民的
而经济的成功必须建立在
人民的自由意志和自由活动的基础上的
作为新自由主义代表人物
首席谈判代表外经贸部副部长龙永图很清楚
美国人更清楚这一点
因为新世界的经济繁荣与民主社会并举
就是他们骨子里的认知
但是中国人显然
还缺少对美国人更深一层的理解
美国人从19世纪开始
就反对英国的传统殖民主义
说自由贸易取代掠夺
才是真正对待封闭的中国的正确之道
你想  一个封闭的中国  它是对世界危险的
毛泽东时代打造的美帝国主义亡我之心不死
现在还是一面旗帜呢
前途不明、政治环境不明朗的时候
很多人就爱把这面旗帜拿出来
往往成了很正确的事情
自由贸易  美国人怎么可能那么好心呢
搞自由贸易  那肯定是资本家的贪婪
于是  他们就更无法想象
美国人传统行为准则中信仰的分量
更加无法理解基督教精神建国
让美国拥有了与世俗化国家完全不同的
政治力量和外交准则  以及社会道德
但是  打造美帝国主义的毛泽东
其实他自己很懂的
你知道吗  在尼克松访华之后啊
他对美国派来的特使  后来的美国总统乔治布
他对他说  我知道上帝喜欢你们
喜欢你们美国人
然而共产党人更喜欢什么呢
共产党人更喜欢手段
他相信手段  相信办法
公平的结果给不了  但是
一个看起来公平的协议是可以拿出来的呀
先干了再说
1999年底  当时中美谈判几乎再次面临破裂
美方代表巴舍夫斯基
明确告诉当时的国务院总理朱熔基说
没法谈了  我们定好了
两天后上午十点钟机票回美国
同时  龙永图发现一个细节
美国代表团说咱们这些年这有几百页协议了
咱们过一下  一一校对
这一一校对严谨到什么程度呀
协议的每一个标点都在校对
龙永图此刻就意识到了
美国人不想走  他们想签这个协议着呢
凌晨龙永图就拨通了朱熔基的办公室的电话
朱熔基在电话那头就问
龙永图  你谈判这么多年  你给我一个判断
美国到底愿不愿意签
龙永图说他们想签
朱熔基马上就问了  你有什么证明
龙永图说  他们开始跟我校对文本了
朱熔基决断的说  好
你一定要和美国人谈成  不要让美国人跑了
尽管美国人想签
龙永图还是无法答应那些
自己以后无法实现的那些承诺嘛
朱容基来了
当天朱容基亲自来到谈判现场参加谈判
龙永图看朱熔基张口同意张口同意
连续同意了三条美国人的条件  着急了
不断的向朱熔基递条子
上面写着国务院没有授权
意思是你不能再这答应啊
朱熔基啪一拍桌子  回头就说了
龙永图  你不要再递条子了
协议签订
巴舍夫斯基当时签了协议可高兴了
为了避免监听
窜到那个商务部大楼的女厕所里
在女厕所里给克林顿打了个电话
老板  成了  协议能签了
龙永图事后回忆说  说直到多年之后
我们才知道这真抓住了最后的机遇
龙永图后来也知道了
其实在他给朱熔基打电话之前
朱熔基已经跟克林顿的国务卿奥尔布赖特
通了半个晚上的电话
克林顿是什么意思  克林顿说
只要给中国足够的经济利益
中国的中产阶级就会发展出足够的力量
为他们自己的自由发出声音
再加上互联网的进入
会改变中国现在的政治制度
加上当时与中共关系非常重大的有利益的
几个大的美国公司波音微软的强力游说国会
于是克林顿真的说服了美国国会
而紧接着呢  2000年是美国的大选年
你要把这个中国最惠国待遇
也就是进入WTO这个协议  你拖到2000年去
你就惨了  你签不成了  为什么呢
这个协议会不会养大一个共产主义国家
而对美国全球安全造成威胁呢
就会有这个观点  有这个辩论
这个辩论会让美国给予中国最惠国待遇
这个决定难产
紧接着2001年  美国新总统小布什上任了
这小布什上来
就要把中共当作战略对手对待的
你想  真的当成了战略对手
也会抵消你2000年签的WTO的这个发展机遇
但是呢  反恐战争到来了  911爆发了
中共侥幸脱逃
然而人民并没有获得真正的实惠
中共在建政30年的残酷斗争之后
没有任何反思清算就开始了所谓的改革开放
进入了新的疯狂的掠夺
原来被中共用这个城市户口限制的
大量的农村的廉价劳动力一下子解放出来了
涌入沿海地区  进入了这个外资工厂
低人权优势让中国制造充满了全世界
全世界的资金反过来涌入了中国
这下好  谁得利了  权贵
它们控制的绝大多数的财富
结果呢  资源破坏了  环境恶化了
人们在从自己的子孙后代那里拼命的赚钱
暴力和谎言
我们知道  是中共是往前走的两条腿
现在发现  多了一个金钱的支点
不用慌慌张张往前跑了
似乎红色江山靠这三个点
可以支撑这万万年了
毛泽东对美国人说  上帝喜欢你们
看来金钱反过来是喜欢共产党人了
WTO的侥幸给了中共一个错觉
发现  只要有钱就可以让世界服服帖帖
只要有钱  就会拥有对土地、
对资本、对人口  甚至对互联网的控制
互联网  你们说可以反过来影响我们吗
做梦吧  我一个网上长城就给拦住了
说中产阶级扩大会争他们的自由吗
甭这么想了
有了钱  这些中产阶级变得更加犬儒
更愿意附和谎言
于是啊  中共更加放肆
残酷的对待自己的人民
甚至价值观  甚至对信仰的操控
直到有一天  有那么一群人对中共说  不
2002年3月  中国东北长春  一场暴雪降临
城区北边新开发的楼群
在白雪中露出灰黑的水泥色
一个毛坯房子里
堆放着一个电视机和各种接头和电缆
梁振兴和他的团队在这里
进行了两个多月的电视插播的筹备工作
我们可以想象  这还不能入住的空旷房子
毛坯房子嘛  不会有暖气  在东北的严寒中
他们这些人要怎样超人的毅力才能坚持下来
他们甚至还要到户外去练习攀爬电线杆子
那电线杆子在零下十几二十度当中
这摸上去就跟小刀割似的
他们到底要干什么呢
3月5号晚上7点19分开始
长春32个频道的有线电视用户
接收到了插播的内容
他们看到了《法轮大洪传世界法》
还有呢  《是自焚还是骗局》
这些VCD录影带
第一次播出的时间呢  只有五分钟  是试播
第二次是从这个07:55到8:40
整整持续了45分钟
那个晚上  长春、松原这两个城市
上百万人看到了节目
插播第二天就热闹了  长春都沸腾了
大家就说  哎  你看电视了吗
说这法轮功平反了  说这个法轮功好厉害呀
原来是天安门自焚都是假的
这都是中央电视台弄的
还说  说全世界  你别看咱们这不给练了
全世界那么多人都在练法轮功呢
法轮功从1992年开始  在中国洪传的
他的强身健体和修心养性的功效非常显著
所以  才短短七年就接近一亿中国人在修炼
很多人从中受益
九十年代中国最常见的
不就是公园里练功的这个场景吗
可是这惹着中共  你想
它从来都惧怕任何一个群众团体的壮大
就算你只是一个在公园里练功的群众团体
它也受不了
于是中共还派遣大量的特务
混进法轮功当中  什么打听消息摸情况
搞笑的是
好多特务摸情况吧  你也得装着练
练着练着  他真的就信法轮功了
但是中共的无神论的本质
是让它容不得任何信仰的
于是1999年开始了对法轮功的镇压
跟以往一样都是谎言开路
这铺天盖地的造谣
加上搞政治运动的那个套路
能制造天安门自焚来抹黑呀
煽动人们对法轮功的仇恨  进行妖魔化宣传
这法轮功学员就冤枉了
你说  在中共的环境  他找谁说去
去说就抓了  去说这给抓了  非常痛心
所以梁振兴他们就想出个什么办法呢
电视插播  就在老百姓看新闻联播这个点
七点到八点这个热点
打破中共的新闻封锁  传播真相
这个梁振兴为什么要大冬天吃那么多苦
甚至还要搭进去一条命做这个事呢
梁振兴  他自己是长春一名成功的地产商
你想  在中国做生意是什么风气
那个年代  他也跟着一样
当时是花天酒地夜不归宿
那个家也快不成家的样子了
后来修炼法轮功之后
变成了一位笑容可掬、勤奋顾家的好男人
就他这份改变挽救了濒临破裂的家庭
所以你说  你让他不修炼了
你不就是说让梁振兴你别做好人了
大家都被蒙骗
那不就大家都不能做好人了吗
那这个社会会变成啥样呀
就是为了让大家知道什么是真的什么是假的
让这个社会还能有机会让更多的人去做好人
梁振兴豁出去了
这事发生之后  江泽民是密令说杀无赦
长春一地就捕了五千多名法轮功学员
抓捕当中  有的当天就被打死了
抓捕中  七人被打死
那么参加这个插播的团队当中
很多人判刑  判刑最多的19年、20年
其中刘成军、雷鸣  还有刚才说的梁振兴
在牢狱中经历了极其残酷的折磨之后去世
这个由普通老百姓组成的18人团队
居然突破了中共强大的新闻封锁
成功插播  震惊中外
当时像这个BBC、
路透社、法新社都进行了报道
路透社说  这个插播事件
是法轮功最大胆无畏的行动之一
中共在海内外最妖魔化的对象
就这个法轮功团体
全世界外交机构中
只有中共的大使馆专门开一个网页
开一个专页  叫什么呢
“对法轮功开展斗争”专页
对自己的人民斗争  与人民公开为敌
他们的信仰是什么  信仰的是真善忍
就是为了说句真话  就能让他把命都丢了
你说  这下子
整个中国社会的道德标杆就乱了
没标准了
什么是道德  什么是不道德  就乱了嘛
讲真话有罪  做善良的人有罪
拥有宏大的胸怀、不跟你斤斤计较的有罪
很多人还要跟着中共去骂
不少人跟着中共谩骂攻击的时候
其实他们已经成为摧毁中国道德的帮凶了
道德沦丧了  你不也是受害者吗
有毒食品泛滥  挪用善款  挪用赈灾物资
把孩子们弄残废了
逼他们去乞讨为自己牟利
杀死矿工制造假矿难索赔
全民欢庆911  庆祝日本地震  赞美本拉登
所以这个道德标杆全乱了
2006年  南京一位老人在街上摔倒受伤
南京一位小伙子彭宇把他送到了医院
还给他两百块钱做医疗费  帮助他
这老人后来告上法庭  说彭宇把他撞倒的
最后法院是怎么判决的呢
说老人得四万元补偿费用  让彭宇出这钱
这法官最著名的一句判词是什么
不是你撞的  你为什么要送她去医院
这就是道德标杆乱了
大家知道吗  在比利时发生过一个案子
有一个女子从楼上摔在路上摔成重伤了
这一名男的路过  抢劫她
抢劫完本来要走的  后来怕她伤重而亡
在那报了警  报了警之后才跑的
后来警察把这名男子抢劫犯给抓回来了
法官怎么判的呢  无罪释放
法官说  不应该为了一个人的善行
而赦免他犯下的罪恶
但是如果判他有罪
将会对整个社会秩序产生极度负面的影响
我宁愿看到下一个抢劫犯去拯救一个生命
也不愿看见奉公守法的无罪者
对于他人所受的苦难视而不见
这就是道德标杆
这是由法治最后维系的道德标杆
这是普世价值与中国当下的堕落的比对呀
当社会的一切都变得那么糟糕了
法律就成了最后的公平和道德底线的维系者
然而在这里  服从党的领导的法官
也就成了道德败坏的推动者
这就是为什么  一个看似简单的送中条例
能在香港引发香港人巨浪一般的示威抗争
他们也在守护着最后的
公平自由道德底线的维护者 - 香港的法律
走上街头的香港抗争者惊讶的发现
原来守在香港街头的法轮功他们说的都是真的
当年发生在他们身上的污名抹黑
今天不就说香港抗争者是港独、曱甴蟑螂吗
当年警察伪造自焚
今天警察呢  在香港伪造示威者纵火
还有同样的大肆的暴力抓捕、酷刑、性虐待
从当年的长春电视插播
这搭上性命也要去做
到这20年来坐在街头受尽了委屈和羞辱
这法轮功的不是为了自己诉苦
而是要告诉世界真相
人呐  要是你对发生在身边的恶行
你扭头不顾  转头  这个恶就会发生在你身上
中共建政70年  毛泽东是喜欢斗  乐在其中
那么斗得六亲不认  乱了伦理纲常
人们如果要守德  那就要与政治挂帅背离了
改革开放之后  中共的从上至下
根据自己距离权力的远近吧
来决定获得财富的多少
你如果有良心  你能守得住德
你就得吃亏受穷
中共打压宗教信仰  可是它自己没有德行呀
你信共产党的  你就是信钱吧
人是不同于动物的  是需要精神寄托的
无论是基督教还是佛教  都有劝善的功能
那中共现在干嘛  天天烧十字架  拆庙宇
剩下的庙里面  升国旗
那教堂里面  你可以继续圣歌
你就是把基督改成习近平就行了
打压传统宗教
就等于打压人民的那一份求善的欲望
佛教中讲  这个德是一种物质
可以传接到下一个生命中去
70年最大的民族劫难就是这个德
这历史上从来没有过的最广泛的规模失去了
中共要的是什么
它要的就是这个民族的命啊
就是要这个民族无以为继
70年过去了
这个党无时无刻的在更换着自己的面具
无时无刻的在指引着人民前进的方向
而从它们的一个胜利走向它们的另一个胜利
如今是内外交困  又到了新的绝境上了
当年进入WTO玩弄的手腕  轻许诺言
现在川普正在给它一个个的找回来
现在是从建政以来
从来没有过的最孤立的国际环境
一个从建政以来从来没有过的
最激烈致命的党内斗争当中
它现在无论指向哪个前进的方向
你往那一看  都是万丈深渊
那问题是  你还愿意随它而去吗
《江峰漫谈》  70年民族劫难最后一集
谢谢大家！