《川普推推推》  我是江峰
很长时间没有评论川普推文了
这川普总统这段时间的忙于被弹劾这事呢
你知道从美国政治制度设定来说
成功弹劾他几乎是不可能的
但是这件事情对于他影响力很大
川普推文  咋们看出来
绝大多数时间  川普心思都在
怎么应付这个弹劾事件上
情绪有很多的波动
你看他推文嘛  重复最多的一句话叫什么
Witch Hunt 政治迫害
就算他去欧洲参加这个北约峰会
处理北美协议  处理中美贸易冲突
这样重大的国际关系事件的时候
他也忘不了表达自己的愤怒和无奈
一个世界上权力最大的总统
也常常发出这样的苦恼的喊声
这个不停的调查传讯、问讯
就算川普熬得住
他的团队也受影响嘛  很占用精力的
因此关于与中国有关的推文呢
就很少看见了  不过呢
咱们这个做《川普推推推》的初衷没有变
虽然推推推文章做少了
咱们呢  还是想帮助大家
尽量去了解美国的政治生态
跟大家一起思考未来中国能走的路
很多人不是摆脱不了大陆接受的那个
灌输的那套思维定势
说没有了中共  中国会乱呐
然后说中国社会以后会什么样
你看你美国不也乱糟糟的嘛
所以我的初衷就是想告诉大家
其实美国的确不是完美社会
你看川普今天很麻烦的  正好说明了什么
真正的民主社会都在小心翼翼的
防范着独裁者和权力不受限制的政府
川普今天的委屈
还正好说明美国人依然懂得
执政者的权利和正当性来自于人民
你看  川普执政高就业率
华尔街也挣了不少钱  屡创新高
很多中部的铁锈地区  那种小企业小作坊
那种 Family Business
现在那小货车皮卡跑的可欢了
大一点的做买卖的企业的那些集装箱货车
也开始多起来了
美国民众给予川普最高的奖赏
也就是明年选标上在你名字后面勾一下
绝不会说干一个什么
团结在川普为核心的共和党周围
更不会把他当神一样的人供奉起来的
反而认为这一切都是什么  都是 Under God
你顺应天意  你走正道  神就会庇护你
你相反呢  这个国家呀  吃亏受难
那也是神的安排
这就是美国社会的内核  信仰与制度
昨天有这么件事  咱们今天敞开来聊
是什么  是川普总统一直的期待
就是总检察长报告的出台
这是一份针对美国强大的情报机构
联邦调查局
在川普的2016年总统竞选的时候
对他的竞选团队进行监控的调查报告
那么星期一  12月9号
美国司法部总检察长叫IG
就是这个叫做 Horowitz
此公布了最新的调查报告
显示前FBI联邦调查局官员
的确是在2016年川普竞选的时候
对他的团队监控
多次违背了外国情报监视法
那么川普总统星期一
就在白宫听取了这个报告的简报
之后对部分的共和党籍参议员
还有一些州的官员们州长说
你说这些人
对我们国家所做的这一切都是可耻的
总统认为FBI当时调查是在给他罗织罪名
说在美国的历史上滥用情报系统
这种事情从来没有发生过
当然他这句话也未必是真的  也发生过
没他那么严重  可能是这样子的
他说  他们敢捏造证据  在法庭上撒谎
最后要推翻我
很多人都参与其中  他们都被抓住了
那么今天早上川普就发了推文了
说您必须看看报告中引用的17个不当行为
misconduct   他们非常糟糕
这个外国情报监控委员会法院
显然跟这个事沾边
FBI的失败充斥在指挥链上下
说它那些负责人
就像我在此类报告中看到的一样
这是一种强大的药物
他转到下面一个推文去了
接着干什么呢  就点名
说联邦调查局过去经历了一段黑暗的日子
也没那么黑过
这真是联邦调查局的严重的不当行为
然后说你们听到了吧
他开始点名  说科米、麦克科比
说这个丽萨和皮特、美丽的奥尔家族
布伦南和克里普尔  说了这么一群人
那么今天呢  我们就来挖一挖
这些被川普点名的美国最有权势的这些人
科米是谁呢  前联邦调查局局长
美国最有权势的情报单位负责人了
那么这个麦克科比
也是科米被这个川普拉下去之后
他担任代局长  又是一个局长
那么美国众议院共和党领袖麦卡锡
他就在等昨天的报告  为什么等呢
他说呀  他等了三个月了
就是要调查FBI这两个局长
一个科米  一个科比
是有没有违法或者滥用外国情报监视法案
用通俄门构陷川普总统
他说呢
他们干的这个事实际上是一次未遂政变
就这么一个事  咱们先来温习一下
就是什么是外国情报监视法案
他们都在围着这个法案说事儿呢
这个法案的是尼克松水门事件之后发生的
咱们知道水门事件就是
尼克松政府雇佣CIA前官员
跑到民主党全国大会这个水门大厦
里面那个办公室安装窃听器
这个事暴露了  是这么一个背景
所以我们可以想到这个法案出台是干嘛的
是要来限制总统和政府权力的
这部法案宗旨是要平衡国家安全需要
以及人民权利之间的这个关系
你只要说你只要身处美国
不论你是公民还是非公民
美国在通常情况下必须获得法院许可令
才能对人民进行搜查
但这个法案是1978年以前的事情了
1978年之后呢
还大大小小比较平稳
这个事还没有怎么变化过
但是到了911袭击之后呢
整个美国的形势变了
你想  恐怖分子都打到美国本土来了嘛
所以呢  就出台了一个叫做爱国者法案
反恐战争为名赋予总统更广泛的权力
那么小布什政府就利用这些权力
就绕过了这个FISA法庭
就是这个外国情报监视法庭
这个国家安全局
就设立了一整套的电子监听计划
服务于反恐战争  直接对基地组织
这些恐怖组织实施监听活动
你知道吧  这权力这个东西它就这样的
无论以什么样美好的目的和面目出现
最终都会向什么
都会向不受控制的权力最大化方向发展
就这么个规律
所以这个监听计划
就生出了一大批细分的小的监听计划
其中就包括很有名的斯诺登透露出来的
棱镜计划 PRISM
于是呢  世界很多地区的什么
领袖、政治人物  包括中共的权贵
也包括美国的西方盟友
都被收集了大量的情报
要知道  美国它什么技术都有的
就是看给不给它用
要是没有法律的约束
它真的什么情报都给你划拉过来了
中共现在用的这些大数据分析
就来自于美国的科技公司嘛
这些科技最早就是用于国家安全和军事目的的
这些对于恐怖主义分子当然是非常致命的了
对吧  你别说他们生活在
个人隐私完全暴露的现代都市里面
你在现代都市  你跑不了
你打个电话  用个手机 上个网  全暴露了
就本拉登和这伊斯兰国家首脑
就这些常年都不敢接触任何电子设备的
都躲到洞里面的  还一样被挖出来
所以啊  咱们可以联想
你说这中共的权贵总是想办法
把自己的贪污款  搜刮人民的巨款
藏呀  洗呀  洗白白呀
我跟你说  真的是给你制裁了
全世界你都跑不掉
那么这个斯诺登泄密事件出来之后
美国震动很大
老百姓一下就不干了  不愿意了
我可不管你什么反恐什么崇高的目的啊
你这个计划里面
有可以监督美国公民的这一部分  不行
所以呢  要改  奥巴马时期的就进行了更改
国安局说你  要进行行动的话
必须向外国情报监视法庭
也就是一个秘密法庭去申请
那么监听对象也改了  是什么
以外籍人士为主
美国公民的也可以监视  但是限于什么
就是你跟这个被监控对象  你直接打电话
你打他电话  他给你打电话接电话
就这个才能被记录
你跟别的一些美国人之间的这个联系
跟那个被监控人没有关系的信息
是不准搜集的
这样就找了个平衡嘛  对吧
就在国家安全部门和美国人民的隐私之间
达成了一个妥协
但实际上在具体运作过程中呢  有问题的
就是他刚才说的这个外国情报监视法庭
这是个秘密法庭  它是一个叫什么
它就是单向运作  就说呢
只有国安局跟它申请
却没有哪个被监视的对象
有机会在这里获得通知  或者说申辩
不公平了吧
你监视我  我没地方去说话去
这就很容易造成什么  法庭就偏了
秘密法庭会趋向于包庇国家安全部门
这个整个的过程就变成了黑箱运作了
川普总统觉得自己被冤枉  就是来自这里
总有人整他  陷害他  给他挖坑
到处是坑  还不知道是谁挖的
外国情报监视法院的是有11名法官的
是由这个最高法院首席大法官任命的
那每次司法部申请侦听许可令的时候
就轮值的一位法官单独审批
就说你今天要监视谁呀  拿报告来看看
我看看  行  批了  这么一个过程
这个法官是11名法官里面随机挑出来的
这次IG的报告
就是总检察长的这个报告出来之后
依然是还有争论的
就说在这个程序上到底有没有针对川普做陷害
当然川普觉得很冤枉  说他们陷害
事实上有没有陷害
就要等联邦法院最后认可  进行审理
才能得出最后结论的
咱们在这里不做偏颇的推论
而这个过程实际上也不容易
你知道吗  川普的政治对手一直在
也一直影响整个过程
所以走到最后很难走
川普推文中提到另外一些人啊
就是除了刚才两个局长了
他还提到了联邦调查局的一个副局长助理
叫做斯特佐克  这个斯特佐克
是负责通俄门调查的核心人物
媒体呢  前段时间是披露了
说他有一个情妇  就是叫做丽萨的
就刚才他说的那个爱人丽萨  说的这个人
他们之间有一个短讯的通讯
这些短讯中就充斥着对川普总统的仇恨
他们说  将致力于阻碍川普当选
我跟你说  就这话  他是跑不了了
斯特佐克是跑不了了
他们最后还加入了穆勒的通俄门调查团队
在那里  他还表明要推进对总统的弹劾
这要成为斯特左克要认罪伏法的一个证据了
那么斯特佐克领命
调查前国务卿希拉里的私人邮件
邮件门事件
但是目前呢  没有人抓到这个证据
证明斯特佐克有没有明显的包庇希拉里
你看  一正一反
一边是踩川普  一边是（不一定）包希拉里
反正一正一反  美国的命运
就差点就这样掌握在个别人的手中了
那么川普还提到了一个奥尔
这奥尔是原来美国司法部的  他权力非常大
负责这个俄罗斯和东欧犯罪组织调查的
而且是应该算是美国这方面第一人了
为什么  他掌控的资源最多
他能够接触到的有关俄罗斯和东欧
这些犯罪组织的机密情报
他们这个级别也是最高的
那么俄罗斯方面
有没有干预美国2016年大选呢
他是很有发言权的
但是他一发言  共和党就说了
你破坏了川普的竞选活动  这么一人
布伦南呢
布伦南是奥巴马时期的中情局局长
是一个大人物
他卸任后跟川普是唇枪舌剑  骂战不断
他觉得他可看不上川普
川普也看不上他  说他的生活品质很低
还有一个最后的人物叫柯勒普尔
柯勒普尔是奥巴马时期的国家情报局局长
也是个响当当的人物
他认为川普的通俄门
要比尼克松时代的水门事件的要严重得多
对国家的利益伤害要大得多
所以这一系列的人物的出现  我们就思考了
你看  这些人都是在国家安全情报上
掌控美国最高权力的人
他们可以去左右美国的政治
甚至可以左右和毁灭一个
像川普这样的民选总统
在中国  情报系统权力也是最大的
可以被利用来打击政敌这种案例
也跟美国一样  也是层出不穷
当然美国是没那么多了
刚才川普说  在这个情报历史上  这是第一次
在中国那多了去了
像川普通俄门这样的就属于什么
叫做与境外势力勾结嘛
俄罗斯不也是美国的境外势力嘛
属于这么一个环节了
在中国很有名是什么  是8964之后
当时为了给这个赵紫阳的罗织罪名
就把它跟美国的索罗斯基金给挂钩了
说赵紫阳是中情局的特务
后来索罗斯是在华盛顿邮报上看到这个报道的
哎呀  这怎么行啊  赶紧给邓小平写信
说索罗斯基金的中国的负责是谁啊
是中国国安部的部长凌云
凌云是何许人  邓小平清楚了
文革中最了解中共所有高级干部隐私的
康生的秘书
所以邓小平不敢造次趟这趟浑水  他不干了
把赵紫阳的这个案子就给放下来了
但是从那时候开始
所谓勾结境外势力反华势力
这根棍子又给拿起来了  从此就放不下了
一碰到中共的政治危机
境外反华势力一定会如影随形的出现
那么这个中美情报机构
你说这样子的国家权力机构的运作和制约上
有着怎样的区别呢
你看  美国这么一些大腕人物
情报机构的头子  都给翻出来了
还有人就管着它  如果没人管它
真能把川普给掀翻了  对不对
那么咱们说中美之间的这个区别
实际上是体现在什么
民主与极权制度这个基因
在这些情报部门上面的反应
你看美国政府
美国政府的这些国家安全情报活动
是受到来自法院和国会两个方面监督的
但是美国法院它们认为说
这个国防安全这摊事儿是行政职能
所以美国法院对这个干涉的比较少
但是呢  它会依据什么  法案
依据法律的案例给予制约
这事过去有过  不能这么干
你不要这么干了  它最多是这样子
那么情报部门最大的监督是来自国会
国会是什么呢
它是美国的立法机构  代表着美国人民的利益
换句话说就是美国国家最牛的单位
最大的权力要服从最草根的百姓的监督
参众两院的情报委员会
是定期要收到情报部门的报告的
然后呢  根据这个美国的法律
你这个什么国家安全法呀
你不能当作你们的借口
对情报委员会你的敞开来
什么细节你都得跟我说
换句话说
就是没有任何事情可以超越人民的监督
国会还管什么  国会还管拨款
所以情报系统  你再牛  没有钱
你什么都办不了  什么活动都执行不了
这是一个很有效的制约方式
那么有了这些
情报部门的权力再大  也会受到制约
然后或者是情报部门犯了什么错
干错了什么事呢
也可以在国会的监督下尽快的纠正
中共的情报系统就不一样了
中共的情报系统  国家安全机构
几乎是正好相反倒了个个儿
情报法规  它是规定任何公民和企业
都必须向情报机构提供所需信息
它还管你的什么隐私权
就说华为嘛  华为这些企业到海外
它说  我们不会受到中国政府控制
我们是一个民企
那你这个中共的情报法就很打脸了
你说你不受控制
那不就等于你在中国你就不守法了嘛
对不对  你守法  你就得无条件提供情报
给这个情报部门  对吧
所以在中国情报机构
它是有着超越公民权利的大权的
而且因为它什么  它叫垂直管理
领导谁级别高  听谁的
然后大领导听中南海的
情报机构  法院管得着吗  法院管不着
人大呢  人大本来橡皮图章  更管不着
所以情报机构的权力非常容易什么  失控
所以中共的最高领导一换届
必须就要把这些情报口子的局长和部长
都给换了
不然没有制约  这些人造反是最便利了
但是这样的顶层设计是为了什么呢
是为了保卫金字塔顶的安全
也就是保卫中共的最高领导人的安全
那么设立情报机构的本意
保卫国家的安全呢
这层含义就被淡化掉了
而且这样的这种金字塔设计
这个断层非常容易造成背叛  被出卖
很简单嘛  你换一个领导
跟下属不是一条路子了
不是一条战线的了  就很容易出卖了
特别是当金钱的诱惑
已经不足以买回来忠诚之后
那么这种体制形成的大面积的背叛就会出现
咱们叫做断崖式的出现了
好  今天的《川普推推推》就说到这了
讲解这个川普推文中的一个英文词
misconduct  不规矩  干坏事
人性中  咱们知道这个善恶并存
好的制度能抑制恶  坏的制度的能够毁灭善
misconduct