《川普推推推》  我是江峰
很長時間沒有評論川普推文了
這川普總統這段時間的忙於被彈劾這事呢
你知道從美國政治制度設定來說
成功彈劾他幾乎是不可能的
但是這件事情對於他影響力很大
川普推文  咋們看出來
絕大多數時間  川普心思都在
怎麼應付這個彈劾事件上
情緒有很多的波動
你看他推文嘛  重複最多的一句話叫什麼
Witch Hunt 政治迫害
就算他去歐洲參加這個北約峰會
處理北美協議  處理中美貿易衝突
這樣重大的國際關係事件的時候
他也忘不了表達自己的憤怒和無奈
一個世界上權力最大的總統
也常常發出這樣的苦惱的喊聲
這個不停的調查傳訊、問訊
就算川普熬得住
他的團隊也受影響嘛  很佔用精力的
因此關於與中國有關的推文呢
就很少看見了  不過呢
咱們這個做《川普推推推》的初衷沒有變
雖然推推推文章做少了
咱們呢  還是想幫助大家
儘量去了解美國的政治生態
跟大家一起思考未來中國能走的路
很多人不是擺脫不了大陸接受的那個
灌輸的那套思維定勢
說沒有了中共  中國會亂吶
然後說中國社會以後會什麼樣
你看你美國不也亂糟糟的嘛
所以我的初衷就是想告訴大家
其實美國的確不是完美社會
你看川普今天很麻煩的  正好說明了什麼
真正的民主社會都在小心翼翼的
防範著獨裁者和權力不受限制的政府
川普今天的委屈
還正好說明美國人依然懂得
執政者的權利和正當性來自於人民
你看  川普執政高就業率
華爾街也掙了不少錢  屢創新高
很多中部的鐵鏽地區  那種小企業小作坊
那種 Family Business
現在那小貨車皮卡跑的可歡了
大一點的做買賣的企業的那些集裝箱貨車
也開始多起來了
美國民眾給予川普最高的獎賞
也就是明年選標上在你名字後面勾一下
絕不會說幹一個什麼
團結在川普為核心的共和黨周圍
更不會把他當神一樣的人供奉起來的
反而認為這一切都是什麼  都是 Under God
你順應天意  你走正道  神就會庇護你
你相反呢  這個國家呀  吃虧受難
那也是神的安排
這就是美國社會的內核  信仰與制度
昨天有這麼件事  咱們今天敞開來聊
是什麼  是川普總統一直的期待
就是總檢察長報告的出臺
這是一份針對美國強大的情報機構
聯邦調查局
在川普的2016年總統競選的時候
對他的競選團隊進行監控的調查報告
那麼星期一  12月9號
美國司法部總檢察長叫IG
就是這個叫做 Horowitz
此公佈了最新的調查報告
顯示前FBI聯邦調查局官員
的確是在2016年川普競選的時候
對他的團隊監控
多次違背了外國情報監視法
那麼川普總統星期一
就在白宮聽取了這個報告的簡報
之後對部分的共和黨籍參議員
還有一些州的官員們州長說
你說這些人
對我們國家所做的這一切都是可恥的
總統認為FBI當時調查是在給他羅織罪名
說在美國的歷史上濫用情報系統
這種事情從來沒有發生過
當然他這句話也未必是真的  也發生過
沒他那麼嚴重  可能是這樣子的
他說  他們敢捏造證據  在法庭上撒謊
最後要推翻我
很多人都參與其中  他們都被抓住了
那麼今天早上川普就發了推文了
說您必須看看報告中引用的17個不當行為
misconduct   他們非常糟糕
這個外國情報監控委員會法院
顯然跟這個事沾邊
FBI的失敗充斥在指揮鏈上下
說它那些負責人
就像我在此類報告中看到的一樣
這是一種強大的藥物
他轉到下面一個推文去了
接著幹什麼呢  就點名
說聯邦調查局過去經歷了一段黑暗的日子
也沒那麼黑過
這真是聯邦調查局的嚴重的不當行為
然後說你們聽到了吧
他開始點名  說科米、麥克科比
說這個麗薩和皮特、美麗的奧爾家族
布倫南和克里普爾  說了這麼一群人
那麼今天呢  我們就來挖一挖
這些被川普點名的美國最有權勢的這些人
科米是誰呢  前聯邦調查局局長
美國最有權勢的情報單位負責人了
那麼這個麥克科比
也是科米被這個川普拉下去之後
他擔任代局長  又是一個局長
那麼美國眾議院共和黨領袖麥卡錫
他就在等昨天的報告  為什麼等呢
他說呀  他等了三個月了
就是要調查FBI這兩個局長
一個科米  一個科比
是有沒有違法或者濫用外國情報監視法案
用通俄門構陷川普總統
他說呢
他們乾的這個事實際上是一次未遂政變
就這麼一個事  咱們先來溫習一下
就是什麼是外國情報監視法案
他們都在圍著這個法案說事兒呢
這個法案的是尼克松水門事件之後發生的
咱們知道水門事件就是
尼克松政府僱傭CIA前官員
跑到民主黨全國大會這個水門大廈
裡面那個辦公室安裝竊聽器
這個事暴露了  是這麼一個背景
所以我們可以想到這個法案出臺是幹嘛的
是要來限制總統和政府權力的
這部法案宗旨是要平衡國家安全需要
以及人民權利之間的這個關係
你只要說你只要身處美國
不論你是公民還是非公民
美國在通常情況下必須獲得法院許可令
才能對人民進行搜查
但這個法案是1978年以前的事情了
1978年之後呢
還大大小小比較平穩
這個事還沒有怎麼變化過
但是到了911襲擊之後呢
整個美國的形勢變了
你想  恐怖分子都打到美國本土來了嘛
所以呢  就出臺了一個叫做愛國者法案
反恐戰爭為名賦予總統更廣泛的權力
那麼小布什政府就利用這些權力
就繞過了這個FISA法庭
就是這個外國情報監視法庭
這個國家安全局
就設立了一整套的電子監聽計劃
服務於反恐戰爭  直接對基地組織
這些恐怖組織實施監聽活動
你知道吧  這權力這個東西它就這樣的
無論以什麼樣美好的目的和麵目出現
最終都會向什麼
都會向不受控制的權力最大化方向發展
就這麼個規律
所以這個監聽計劃
就生出了一大批細分的小的監聽計劃
其中就包括很有名的斯諾登透露出來的
稜鏡計劃 PRISM
於是呢  世界很多地區的什麼
領袖、政治人物  包括中共的權貴
也包括美國的西方盟友
都被收集了大量的情報
要知道  美國它什麼技術都有的
就是看給不給它用
要是沒有法律的約束
它真的什麼情報都給你劃拉過來了
中共現在用的這些大數據分析
就來自於美國的科技公司嘛
這些科技最早就是用於國家安全和軍事目的的
這些對於恐怖主義分子當然是非常致命的了
對吧  你別說他們生活在
個人隱私完全暴露的現代都市裡面
你在現代都市  你跑不了
你打個電話  用個手機 上個網  全暴露了
就本拉登和這伊斯蘭國家首腦
就這些常年都不敢接觸任何電子設備的
都躲到洞裡面的  還一樣被挖出來
所以啊  咱們可以聯想
你說這中共的權貴總是想辦法
把自己的貪汙款  搜刮人民的鉅款
藏呀  洗呀  洗白白呀
我跟你說  真的是給你制裁了
全世界你都跑不掉
那麼這個斯諾登洩密事件出來之後
美國震動很大
老百姓一下就不幹了  不願意了
我可不管你什麼反恐什麼崇高的目的啊
你這個計劃裡面
有可以監督美國公民的這一部分  不行
所以呢  要改  奧巴馬時期的就進行了更改
國安局說你  要進行行動的話
必須向外國情報監視法庭
也就是一個祕密法庭去申請
那麼監聽對象也改了  是什麼
以外籍人士為主
美國公民的也可以監視  但是限於什麼
就是你跟這個被監控對象  你直接打電話
你打他電話  他給你打電話接電話
就這個才能被記錄
你跟別的一些美國人之間的這個聯繫
跟那個被監控人沒有關係的信息
是不準蒐集的
這樣就找了個平衡嘛  對吧
就在國家安全部門和美國人民的隱私之間
達成了一個妥協
但實際上在具體運作過程中呢  有問題的
就是他剛才說的這個外國情報監視法庭
這是個祕密法庭  它是一個叫什麼
它就是單向運作  就說呢
只有國安局跟它申請
卻沒有哪個被監視的對象
有機會在這裡獲得通知  或者說申辯
不公平了吧
你監視我  我沒地方去說話去
這就很容易造成什麼  法庭就偏了
祕密法庭會趨向於包庇國家安全部門
這個整個的過程就變成了黑箱運作了
川普總統覺得自己被冤枉  就是來自這裡
總有人整他  陷害他  給他挖坑
到處是坑  還不知道是誰挖的
外國情報監視法院的是有11名法官的
是由這個最高法院首席大法官任命的
那每次司法部申請偵聽許可令的時候
就輪值的一位法官單獨審批
就說你今天要監視誰呀  拿報告來看看
我看看  行  批了  這麼一個過程
這個法官是11名法官裡面隨機挑出來的
這次IG的報告
就是總檢察長的這個報告出來之後
依然是還有爭論的
就說在這個程序上到底有沒有針對川普做陷害
當然川普覺得很冤枉  說他們陷害
事實上有沒有陷害
就要等聯邦法院最後認可  進行審理
才能得出最後結論的
咱們在這裡不做偏頗的推論
而這個過程實際上也不容易
你知道嗎  川普的政治對手一直在
也一直影響整個過程
所以走到最後很難走
川普推文中提到另外一些人啊
就是除了剛才兩個局長了
他還提到了聯邦調查局的一個副局長助理
叫做斯特佐克  這個斯特佐克
是負責通俄門調查的核心人物
媒體呢  前段時間是披露了
說他有一個情婦  就是叫做麗薩的
就剛才他說的那個愛人麗薩  說的這個人
他們之間有一個短訊的通訊
這些短訊中就充斥著對川普總統的仇恨
他們說  將致力於阻礙川普當選
我跟你說  就這話  他是跑不了了
斯特佐克是跑不了了
他們最後還加入了穆勒的通俄門調查團隊
在那裡  他還表明要推進對總統的彈劾
這要成為斯特左克要認罪伏法的一個證據了
那麼斯特佐克領命
調查前國務卿希拉里的私人郵件
郵件門事件
但是目前呢  沒有人抓到這個證據
證明斯特佐克有沒有明顯的包庇希拉里
你看  一正一反
一邊是踩川普  一邊是（不一定）包希拉里
反正一正一反  美國的命運
就差點就這樣掌握在個別人的手中了
那麼川普還提到了一個奧爾
這奧爾是原來美國司法部的  他權力非常大
負責這個俄羅斯和東歐犯罪組織調查的
而且是應該算是美國這方面第一人了
為什麼  他掌控的資源最多
他能夠接觸到的有關俄羅斯和東歐
這些犯罪組織的機密情報
他們這個級別也是最高的
那麼俄羅斯方面
有沒有干預美國2016年大選呢
他是很有發言權的
但是他一發言  共和黨就說了
你破壞了川普的競選活動  這麼一人
布倫南呢
布倫南是奧巴馬時期的中情局局長
是一個大人物
他卸任後跟川普是脣槍舌劍  罵戰不斷
他覺得他可看不上川普
川普也看不上他  說他的生活品質很低
還有一個最後的人物叫柯勒普爾
柯勒普爾是奧巴馬時期的國家情報局局長
也是個響噹噹的人物
他認為川普的通俄門
要比尼克松時代的水門事件的要嚴重得多
對國家的利益傷害要大得多
所以這一系列的人物的出現  我們就思考了
你看  這些人都是在國家安全情報上
掌控美國最高權力的人
他們可以去左右美國的政治
甚至可以左右和毀滅一個
像川普這樣的民選總統
在中國  情報系統權力也是最大的
可以被利用來打擊政敵這種案例
也跟美國一樣  也是層出不窮
當然美國是沒那麼多了
剛才川普說  在這個情報歷史上  這是第一次
在中國那多了去了
像川普通俄門這樣的就屬於什麼
叫做與境外勢力勾結嘛
俄羅斯不也是美國的境外勢力嘛
屬於這麼一個環節了
在中國很有名是什麼  是8964之後
當時為了給這個趙紫陽的羅織罪名
就把它跟美國的索羅斯基金給掛鉤了
說趙紫陽是中情局的特務
後來索羅斯是在華盛頓郵報上看到這個報道的
哎呀  這怎麼行啊  趕緊給鄧小平寫信
說索羅斯基金的中國的負責是誰啊
是中國國安部的部長凌雲
凌雲是何許人  鄧小平清楚了
文革中最瞭解中共所有高級幹部隱私的
康生的祕書
所以鄧小平不敢造次趟這趟渾水  他不幹了
把趙紫陽的這個案子就給放下來了
但是從那時候開始
所謂勾結境外勢力反華勢力
這根棍子又給拿起來了  從此就放不下了
一碰到中共的政治危機
境外反華勢力一定會如影隨形的出現
那麼這個中美情報機構
你說這樣子的國家權力機構的運作和制約上
有著怎樣的區別呢
你看  美國這麼一些大腕人物
情報機構的頭子  都給翻出來了
還有人就管著它  如果沒人管它
真能把川普給掀翻了  對不對
那麼咱們說中美之間的這個區別
實際上是體現在什麼
民主與極權制度這個基因
在這些情報部門上面的反應
你看美國政府
美國政府的這些國家安全情報活動
是受到來自法院和國會兩個方面監督的
但是美國法院它們認為說
這個國防安全這攤事兒是行政職能
所以美國法院對這個干涉的比較少
但是呢  它會依據什麼  法案
依據法律的案例給予制約
這事過去有過  不能這麼幹
你不要這麼幹了  它最多是這樣子
那麼情報部門最大的監督是來自國會
國會是什麼呢
它是美國的立法機構  代表著美國人民的利益
換句話說就是美國國家最牛的單位
最大的權力要服從最草根的百姓的監督
參眾兩院的情報委員會
是定期要收到情報部門的報告的
然後呢  根據這個美國的法律
你這個什麼國家安全法呀
你不能當作你們的藉口
對情報委員會你的敞開來
什麼細節你都得跟我說
換句話說
就是沒有任何事情可以超越人民的監督
國會還管什麼  國會還管撥款
所以情報系統  你再牛  沒有錢
你什麼都辦不了  什麼活動都執行不了
這是一個很有效的制約方式
那麼有了這些
情報部門的權力再大  也會受到制約
然後或者是情報部門犯了什麼錯
幹錯了什麼事呢
也可以在國會的監督下儘快的糾正
中共的情報系統就不一樣了
中共的情報系統  國家安全機構
幾乎是正好相反倒了個個兒
情報法規  它是規定任何公民和企業
都必須向情報機構提供所需信息
它還管你的什麼隱私權
就說華為嘛  華為這些企業到海外
它說  我們不會受到中國政府控制
我們是一個民企
那你這個中共的情報法就很打臉了
你說你不受控制
那不就等於你在中國你就不守法了嘛
對不對  你守法  你就得無條件提供情報
給這個情報部門  對吧
所以在中國情報機構
它是有著超越公民權利的大權的
而且因為它什麼  它叫垂直管理
領導誰級別高  聽誰的
然後大領導聽中南海的
情報機構  法院管得著嗎  法院管不著
人大呢  人大本來橡皮圖章  更管不著
所以情報機構的權力非常容易什麼  失控
所以中共的最高領導一換屆
必須就要把這些情報口子的局長和部長
都給換了
不然沒有制約  這些人造反是最便利了
但是這樣的頂層設計是為了什麼呢
是為了保衛金字塔頂的安全
也就是保衛中共的最高領導人的安全
那麼設立情報機構的本意
保衛國家的安全呢
這層含義就被淡化掉了
而且這樣的這種金字塔設計
這個斷層非常容易造成背叛  被出賣
很簡單嘛  你換一個領導
跟下屬不是一條路子了
不是一條戰線的了  就很容易出賣了
特別是當金錢的誘惑
已經不足以買回來忠誠之後
那麼這種體制形成的大面積的背叛就會出現
咱們叫做斷崖式的出現了
好  今天的《川普推推推》就說到這了
講解這個川普推文中的一個英文詞
misconduct  不規矩  幹壞事
人性中  咱們知道這個善惡並存
好的制度能抑制惡  壞的制度的能夠毀滅善
misconduct