《川普推推推》  朋友們好  我是江峰
今天對於川普和美國來說都是一個大日子
因為今天美國國會眾議院進行全院投票
針對總統川普的兩項彈劾條款進行最後表決
預計這個過程呢
要歷經數個小時  到今天晚上才能結束
估計咱們節目出來的時候結果才出來
可以說  整個美國都在關注這個表決
美國是代議制度
每個眾議員後面
他都代表著一定數量的美國民眾
1790年的時候
一個眾議員後面能站著三萬三千人
那現在呢  435名眾議員
差不多是每70萬個美國人
選出一個他們自己的代表聯邦眾議員
但是美國人骨子裡從一先開始
他就是不信任政府
特別的小心政府的權力會做大
他也不信任
就算他們自己選票選出來的眾議員
他也不放心
他把你選出來了
萬一你有了權力  不理我們了
承諾不實現  反過來整我們怎麼辦
兩年換一次  看著不順眼了給換下去
監察你兩年  有這麼一個過程
所以美國眾議院議員們至少是有一年
他要經常下基層  幹嘛  聽取選民意見
咱們知道這個北京這天安門有兩頭瑞獸
一頭叫做盼君歸  一頭叫做盼君出  就是什麼
就是擔心皇上長期這個在外巡遊
私服出訪不理朝政
所以呢  來個盼君歸
還一個就是擔心你整天就宅在皇宮裡了
做個最高級的宅男
你不出去問天下百姓疾苦
來個盼君出
所以中國呢  它沒有監管制度
老百姓治不了皇上
所以就只能盼望出個明君
過去呢  還知道這個還要皇權天賦嘛
這皇上還有個敬畏在裡面
現在好  無神論
不信馬王爺三隻眼  槍桿子裡面出政權
我的江山  我搶回來的  就我該坐
所以老百姓就更苦了
就盼望著什麼呢
唯一的就是  你這個獨裁者你別那麼壞
暴君  我攔不住你  好不好
期望你別天天暴  能讓天下百姓喘口氣
這美國就不靠人
你廣場上樹立一個神獸來當管這個當權者
靠不住  美國人不信這套  靠制度
兩年一換人  你要作惡  給你弄下去
真的就是你已經權利特別大了
也賴著不肯下去了  老百姓也有辦法
怎麼呢  手裡有槍  不行再來場革命嘛
美國憲法寫的很明確  老百姓有權推翻暴政
但是參議員的是六年一換的  為什麼呢
你70萬人分配一個眾議員
那是不是我這個州人口多我就厲害呢
是吧  我議員多嘛
我一舉手  哇  全是我們州的
那就形成什麼  多數人的暴政  怎麼辦呢
參議員不管周的大小  一個州兩個
可以保證國家的制度有個穩定性
你說好些個政策吧
眾議員提出來一個政策來了
沒有幾年看不出效果來  結果兩年一換
那眾議員也許提出個建議本來挺好的
一時半會兒讓老百姓看不出來
把他給選下去了
那麼參議院這邊就可以決策
決定這個政策是否延續下去
就不那麼著急換人了
六年一換  給一個政策更長的觀察期
這也是民眾要做出的妥協
所以我們看到這段時間  你看
香港人權與民主法案
還有這個新疆維吾爾人人權法案
都是眾議院通過  然後交給參議院再審核
都通過了  把那個文本交給總統簽字
形成法案  是這麼個過程
現在彈劾總統  這個事也這麼一個程序
民主黨佔多數的眾議院
今天  就是到晚上  它通過這個彈劾提案了
我估計沒什麼問題  因為這民主黨多嘛
這個共和黨在那裡呢
反對聲音很大  但是呢不起作用
那麼這個提案通過後就要交給參議院
共和黨為主的參議院是鐵定不會通過的
因為要通過參議院
就需要所有在參議院的民主黨的這些參議員
都得舉手  加上呢
還得二十名共和黨人  再加上無黨籍的人士
都反對川普  那才行
目前川普在共和黨內獲得了95%的認同
所以這個彈劾是個無用功
在參議院肯定給否決的  問題是什麼呢
為什麼民主黨要這麼去做
這個彈劾在中國大陸是怎樣被謬傳的
中共為什麼要這樣用錯誤的輿論來引導民眾
這是咱們今天做這個節目想說的事情
川普這些天一直在發推文
對民主黨主導的彈劾進行批評
也指出了  說你根據那個司法部最近出臺的
那叫總監察長IG報告指出
美國的情報機構
在民主黨操控下對總統進行非法監視
都已經有證據出來的這些違法行為不去追究
反過來卻對沒有任何真實的證據提出來的
總統的這所謂叫電話門事件進行彈劾
這是川普尤其感到不滿的
所以推文里老是在這邊反駁這個
就這一瞬間  我跟你說
我都感覺到  川普總統啊
就跟那弱勢群體一樣
就跟這個在美國的維權人士一樣了
眾議院的具體指控啊
我在以前的節目中已經是逐個分析過了
今天咱們就不展開了  朋友們
總之  美國憲法是授權了國會
可以彈劾總統的  只要你總統犯了罪  對吧
但是眾議院這次跟我們熟悉的
尼克松總統、克林頓那兩任總統
案件最大的不同是什麼
就是這次彈劾決議草案
沒有針對重罪行為的真實指控
這句話聽起來好像挺複雜
我跟你說  照咱們的話說
“莫須有”  聽懂了吧
這尼克松案子裡
他去民主黨總部水門大樓上門安裝竊聽器
給人逮個正著
這事在不在  這事在啊
人贓俱在  刑事案是確定了的
後來白宮錄音帶給拿在手裡了
最高法院要求全盤托出嘛
那裡面記錄了尼克松對整個案件是知情的
他撒謊了  他說他不知道這個事  撒謊
這叫做什麼  這叫做證據
錄音帶和這個刑事案
克林頓的彈劾案件當中
跟他偷情的那個萊溫斯基
保留了一條美國曆史上最著名的藍色套裝
那上面有克林頓的DNA
這叫做什麼  這就叫做證據嘛
所以  這兩人接受彈劾
就這樣的話  尼克松也是辭職的
沒最後真正的彈劾逼他下臺
克林頓就沒有通過民主黨為主的參議院
所以也沒彈劾成
但是起碼這個眾議院能夠拿出證據來呀
形成這個彈劾的議案
那現在呢  說干涉烏克蘭  烏克蘭那邊都不認
最有力的證人是美國駐烏克蘭大使桑德蘭嘛
她就明確的說了
是假設有這麼一個交換條件
也就是說這個桑德蘭本人都猜測的
是不是有人用美國的軍事援助
換取了烏克蘭政府對於腐敗的調查
是個猜測  朋友們
沒有任何的證據指向川普
說這個事是你什麼時候暫停了軍事援助
為什麼暫停軍事援助  沒有指向他
甚至呢
包括這個眾議院的彈劾的發起人之一席夫
刻意刪改川普電話錄音中的詞語
他自己學出來的
沒有把這個錄音放出來  自己學的
比如說川普說了 我們 US
指的是什麼  指的是美國  對不對
那聲稱聽過錄音的議員就說什麼
川普說是我
那就成了川普個人利益做交換了
這不就是典型的什麼  咱們叫莫須有嘛  是吧
為什麼要這麼做呢
這民主黨的大佬希拉里
她是代表民主黨說了句實話  她對媒體說
川普佔據了所有的好處
好的經濟數據、好的就業率
民主黨在2020打敗他非常困難
所以一場明明知道不可能成功的彈劾
目的不是在於彈劾成功
而是對總統進行汙名化
一旦進入彈劾程序  你就得來
到參議院  那個時候就得一個星期安排6天
持續6個星期  36天的審訊時間
民主黨在這個階段
有充分的時間吸引全國的注意力
好多都是電視轉播直播
看你  這個總統有什麼事
有什麼髒事拿出來了
再加上這些轉播
很多都是在民主黨自己手裡掌握的主流媒體
可以進行廣泛的報道啊
這樣可以達到什麼  讓人們感覺到
人們並不一定去判斷哪個證據
人們可以感覺  哦
也許這個川普總統真的做錯了什麼
不然怎麼會有那麼多的人對他譴責呢
今天  我跟你說
國會山裡面熱鬧  國會外面也很熱鬧
今天就在美國
不少地方都有支持和反對彈劾的遊行
反川普的遊行在舊金山舉行的時候
我一個朋友正好在場
就發生了一個有趣的場面
當時那個帶頭喊說  Trump must go
然後大家跟著喊  must go must go
必須得滾  讓川普得離開  一路跟著喊
突然那個帶頭的就問了一句
Who we are  我們是誰
下面不跟著喊了  全啞了
當時在場的我那個記者朋友都逗樂了
說那個場面  大家面面相覷
不知道答案在哪  我們到底是誰呀
你看看  反川普的人自己到底是誰都不知道
已經是什麼  叫做自我身份認知錯失了
有標準答案的  問你 Who we are
We the people  標準答案是我們是人民
這帶頭的實在憋不住自己喊了出來
所以從這些現象可以看出什麼呢
就是這個彈劾行動不僅不會成功
實際上是會給民主黨帶來巨大的反作用的
川普總統在推文中就說過說
眾議院議長佩洛西原來是對的
佩洛西  原來為什麼說她是對的
她原來有個擔心  說彈劾不成
反而會對2020中期選舉造成重大影響
擔心民主黨再次失去眾議院多數黨的地位
現在看來  後果其實已經在發生
CNN今天公佈了一個調查數據顯示說
12月支持彈劾川普的人數在下降
並在題目中給民主黨這個彈劾行動發了警告
12月彈劾川普人數下降意味著什麼呢
你知道嗎  這個CNN它是左翼媒體的標杆啊
它本來這個調查本身取樣
就很大程度來自左翼為主的讀者群嘛
它這數字說
支持彈劾川普的這個人數
從52%下降到64%了
這就明確說明彈劾的副作用已經在發生了
民主黨正在失去大量的搖擺者大量的中間票
至於說彈劾以後能夠汙名化川普嗎
我看也難  為啥
這三年裡面川普的
什麼性醜聞、侮辱女性、納粹頭子
什麼光怪陸離的花邊新聞都編造過了
你看熱鬧的嘛  這三年過去也都審美疲勞了
川普啊  他是悶著頭
打造了美國最好的經濟時期和就業情況
所以CNN這一貫反對川普的媒體也說出了
公眾對川普的工作認可度
它的調查是什麼  從39%上升到45%了
當然了  還有著名的
新澤西民主黨聯邦眾議員範德魯
這幾天他也有個動作
他因為反對這個荒唐的損害美國利益的彈劾
宣佈這個星期他要退黨
退了民主黨  加入共和黨
前兩天他已經到白宮去拜會川普了
什麼意思交投名狀去了
民主黨那邊可生氣了  哎呀  叛徒
除了攪亂川普2020年總統競選計劃之外
這個民主黨的還有強力挽救  挽救誰
挽救的就是拜登  川普要調查他兒子嘛
烏克蘭電話門事件
就是涉及拜登兒子在烏克蘭貪腐的問題
所以它要保拜登
其實我可以跟大家說呀  這些事肯定沒完
你這頭彈劾川普  川普現在沒動你們  是不是
川普在早期推文中已經說了
除了烏克蘭  還有中國
要讓中共把拜登一家
在中共那邊拿了多少好處也交代清楚
這些事現在不說  不等於不說
一定會在2020年大選年總爆發的時候
川普把它拿出來的
川普現在這個守勢
實際上是處於一種非常有力的守勢
別看民主黨那邊咄咄逼人的進攻
川普自己說了  其實我根本不怕
不怕的原因  我剛才也跟大家說了
參議院那關過不了
你以為川普當了總統這三年裡
他就沒有機會了解
華盛頓這些利益集團的醜事嗎
他換了這麼多的情報的頭子
難道就不會給自己遞上來幾份報告嗎
這些報告肯定要比希拉里和民主黨大佬們
花錢辦事拿出來的假證據有利的多呀
拜登家族、克林頓家族
奧巴馬時期有多少跟中共的勾兌
都會在2020大選年一個一個翻出來
你幹過的壞事、坑害人民的事情都要清算的
我倒是建議我們媒體人
還有咱們自媒體這幫朋友們
咱們多做功課  多做準備
到時候很熱鬧  真的會好戲連臺的
咱們就好好陪著各位網友
咱們每人都帶一雙慧眼  把它看個真真切切
其實不只是民主黨抱著僥倖心態當彈劾川普
中共其實也抱著僥倖心態
你看它簽訂中美貿易協議
不斷的在拖  不斷的在拖
就是希望拖到大選年之後
換一個心儀的美國總統
拜登多好啊  對不對  敢拿錢  敢辦事
但是有時候這個世界就那麼諷刺
中共那些個智庫研究所呀  這些個專家呀
其實啊  也許它並不缺乏精英
但是你知道  在那個政治環境下
為了討聖上歡心呢  就把那個聰明勁
都用在了編一些皇上愛聽的話上了
2016年美國大選  誰能贏
2020年總統大選  誰能贏
你知道嗎  諾大一箇中國呀
不是這些專家們說的  誰說的準呢
一些小小的加工廠的工人說的準
那怎麼回事呢
你知道嗎  朋友們  這浙江義烏
浙江義烏小商品市場天下聞名  對不對
那裡面  你別看一個叫小鋪面
東北生意人管那個小鋪面叫床
你在那有一張床
有一張床就是有一個鋪面  有一點買賣
這一個床大小的這個零售店
後面往往都是億萬富翁的
他們有大量的來自美國的小商品的訂單
有著自己的加工能力很強的加工廠
全世界聖誕商品80%是中國製造的
其中的九成都從義烏這裡拿貨
2016年美國民調  希拉里是多少  72%的贏率
你說中南海它信誰的  專家信誰的
當然相信美國民調嘛
再加上他們的美國華爾街的那幫哥們兒
都告訴他們  哎呀希拉里贏定了  對不對
但是義烏的工人比他們說得準
他們怎麼算的呢
每天算加班時間一天工作12個小時
8個小時做的活都是寫著川普的小旗子
寫著川普那個讓美國再次強大的小帽子
要麼就T血衫  這些訂單多
也就是說呢
揮舞川普小旗子的人多  帶川普帽子的人多
那不就是支持川普的人多嗎
還有電商平臺來的訂單也很多
你想  這個電商平臺  你信用卡一花錢
你自己花錢買東西  對不對
自己願意出錢的選民
肯定是鐵心的支持川普嘛
所以義烏的這些商人、工人都知道川普會贏
那今年更明顯了
中美貿易戰打得這麼熱鬧
義烏的這個聖誕商品出口反而增長了
那麼明年大選年的預熱現在已經開始了
義烏的工人一看手上的訂單  好嘛
今年的只有指名定製川普的
其他競選人都沒有
民調會撒謊會偏差
這個商品訂單呢
你知道嗎  是有多少需求下多少訂單的
沒有商人會冒這個險囤這些小商品的
所以民意支持就看得很清楚
川普連任呼聲一邊倒
我建議這個中南海真的要樹一個望君出
皇上不要老宅在中南海里面
聽專家的、聽情報頭子的
香港的問題  你錯了這麼多了
你呀  出來到民間聽聽真實的這些神預測
也順便了解一下民間之苦啊
中美貿易這第一階段協議原則上是達成了
中國股市一片上揚
但是我們非常清楚
這個第一階段協議是非常的脆弱的
國內新聞說川普低頭了美帝國主義認輸了
但是呢  它不給你看貿易協議任何具體條款
看看到底美帝國主義怎麼認輸的
關於川普彈劾一事
也是跟貿易協議  它說是緊密相連
所以給人感覺川普內外交困
川普對外面臨著堅強勇敢的中共報復
內部狼煙四起走投無路  所以舉手投降
這一下子  中國老百姓看這樣的新聞
看多了不開始盲動嘛
期待著股票市場  人民幣繼續上揚
2020年總統大選之後
我們迎來一個更美好的春天吧
都忘卻了身邊發生了什麼  大量的企業倒閉
大量的民營企業主被搶奪  自己跑路
大一點的金額美元存款  你都取不出來了
都忘了這樣身邊發生的現實
剛才說了  美中貿易第一階段協議
是個極其脆弱的協議
19年前  中共就鐵下心來不準備實現的承諾
今天它也不會去實現
也不可能在有條件去實現了
現在的境況呢  不是用拖延的戰術
尋找更好的國內國際環境  找尋一個轉機
而是在幹嘛
而是在為中共自己更多的權貴有更多的時間
帶著更多的金銀細軟跳船而逃
有更多的時間為這些錢去尋找海外落地
當然  它們也不會忘記
在最後的時刻進行掠奪
這就是在國內的大陸朋友們
接到這種謊言信息的原因
朋友們  別再有僥倖心了
我說鄉親們
你說那些反對川普啊
那些個喊口號  問他說 who we are
就那些人  他也不知道自己是誰了
咱們不能跟他們一樣  咱們要清楚的知道
we the people  我們是人民
我們的權利過去本來就不應該讓它們拿去了
現在這個歷史時機上
更不能讓它們輕易的拿了去
《川普推推推》  我們下回再見