《川普推推推》  朋友们好  我是江峰
今天对于川普和美国来说都是一个大日子
因为今天美国国会众议院进行全院投票
针对总统川普的两项弹劾条款进行最后表决
预计这个过程呢
要历经数个小时  到今天晚上才能结束
估计咱们节目出来的时候结果才出来
可以说  整个美国都在关注这个表决
美国是代议制度
每个众议员后面
他都代表着一定数量的美国民众
1790年的时候
一个众议员后面能站着三万三千人
那现在呢  435名众议员
差不多是每70万个美国人
选出一个他们自己的代表联邦众议员
但是美国人骨子里从一先开始
他就是不信任政府
特别的小心政府的权力会做大
他也不信任
就算他们自己选票选出来的众议员
他也不放心
他把你选出来了
万一你有了权力  不理我们了
承诺不实现  反过来整我们怎么办
两年换一次  看着不顺眼了给换下去
监察你两年  有这么一个过程
所以美国众议院议员们至少是有一年
他要经常下基层  干嘛  听取选民意见
咱们知道这个北京这天安门有两头瑞兽
一头叫做盼君归  一头叫做盼君出  就是什么
就是担心皇上长期这个在外巡游
私服出访不理朝政
所以呢  来个盼君归
还一个就是担心你整天就宅在皇宫里了
做个最高级的宅男
你不出去问天下百姓疾苦
来个盼君出
所以中国呢  它没有监管制度
老百姓治不了皇上
所以就只能盼望出个明君
过去呢  还知道这个还要皇权天赋嘛
这皇上还有个敬畏在里面
现在好  无神论
不信马王爷三只眼  枪杆子里面出政权
我的江山  我抢回来的  就我该坐
所以老百姓就更苦了
就盼望着什么呢
唯一的就是  你这个独裁者你别那么坏
暴君  我拦不住你  好不好
期望你别天天暴  能让天下百姓喘口气
这美国就不靠人
你广场上树立一个神兽来当管这个当权者
靠不住  美国人不信这套  靠制度
两年一换人  你要作恶  给你弄下去
真的就是你已经权利特别大了
也赖着不肯下去了  老百姓也有办法
怎么呢  手里有枪  不行再来场革命嘛
美国宪法写的很明确  老百姓有权推翻暴政
但是参议员的是六年一换的  为什么呢
你70万人分配一个众议员
那是不是我这个州人口多我就厉害呢
是吧  我议员多嘛
我一举手  哇  全是我们州的
那就形成什么  多数人的暴政  怎么办呢
参议员不管周的大小  一个州两个
可以保证国家的制度有个稳定性
你说好些个政策吧
众议员提出来一个政策来了
没有几年看不出效果来  结果两年一换
那众议员也许提出个建议本来挺好的
一时半会儿让老百姓看不出来
把他给选下去了
那么参议院这边就可以决策
决定这个政策是否延续下去
就不那么着急换人了
六年一换  给一个政策更长的观察期
这也是民众要做出的妥协
所以我们看到这段时间  你看
香港人权与民主法案
还有这个新疆维吾尔人人权法案
都是众议院通过  然后交给参议院再审核
都通过了  把那个文本交给总统签字
形成法案  是这么个过程
现在弹劾总统  这个事也这么一个程序
民主党占多数的众议院
今天  就是到晚上  它通过这个弹劾提案了
我估计没什么问题  因为这民主党多嘛
这个共和党在那里呢
反对声音很大  但是呢不起作用
那么这个提案通过后就要交给参议院
共和党为主的参议院是铁定不会通过的
因为要通过参议院
就需要所有在参议院的民主党的这些参议员
都得举手  加上呢
还得二十名共和党人  再加上无党籍的人士
都反对川普  那才行
目前川普在共和党内获得了95%的认同
所以这个弹劾是个无用功
在参议院肯定给否决的  问题是什么呢
为什么民主党要这么去做
这个弹劾在中国大陆是怎样被谬传的
中共为什么要这样用错误的舆论来引导民众
这是咱们今天做这个节目想说的事情
川普这些天一直在发推文
对民主党主导的弹劾进行批评
也指出了  说你根据那个司法部最近出台的
那叫总监察长IG报告指出
美国的情报机构
在民主党操控下对总统进行非法监视
都已经有证据出来的这些违法行为不去追究
反过来却对没有任何真实的证据提出来的
总统的这所谓叫电话门事件进行弹劾
这是川普尤其感到不满的
所以推文里老是在这边反驳这个
就这一瞬间  我跟你说
我都感觉到  川普总统啊
就跟那弱势群体一样
就跟这个在美国的维权人士一样了
众议院的具体指控啊
我在以前的节目中已经是逐个分析过了
今天咱们就不展开了  朋友们
总之  美国宪法是授权了国会
可以弹劾总统的  只要你总统犯了罪  对吧
但是众议院这次跟我们熟悉的
尼克松总统、克林顿那两任总统
案件最大的不同是什么
就是这次弹劾决议草案
没有针对重罪行为的真实指控
这句话听起来好像挺复杂
我跟你说  照咱们的话说
“莫须有”  听懂了吧
这尼克松案子里
他去民主党总部水门大楼上门安装窃听器
给人逮个正着
这事在不在  这事在啊
人赃俱在  刑事案是确定了的
后来白宫录音带给拿在手里了
最高法院要求全盘托出嘛
那里面记录了尼克松对整个案件是知情的
他撒谎了  他说他不知道这个事  撒谎
这叫做什么  这叫做证据
录音带和这个刑事案
克林顿的弹劾案件当中
跟他偷情的那个莱温斯基
保留了一条美国历史上最著名的蓝色套装
那上面有克林顿的DNA
这叫做什么  这就叫做证据嘛
所以  这两人接受弹劾
就这样的话  尼克松也是辞职的
没最后真正的弹劾逼他下台
克林顿就没有通过民主党为主的参议院
所以也没弹劾成
但是起码这个众议院能够拿出证据来呀
形成这个弹劾的议案
那现在呢  说干涉乌克兰  乌克兰那边都不认
最有力的证人是美国驻乌克兰大使桑德兰嘛
她就明确的说了
是假设有这么一个交换条件
也就是说这个桑德兰本人都猜测的
是不是有人用美国的军事援助
换取了乌克兰政府对于腐败的调查
是个猜测  朋友们
没有任何的证据指向川普
说这个事是你什么时候暂停了军事援助
为什么暂停军事援助  没有指向他
甚至呢
包括这个众议院的弹劾的发起人之一席夫
刻意删改川普电话录音中的词语
他自己学出来的
没有把这个录音放出来  自己学的
比如说川普说了 我们 US
指的是什么  指的是美国  对不对
那声称听过录音的议员就说什么
川普说是我
那就成了川普个人利益做交换了
这不就是典型的什么  咱们叫莫须有嘛  是吧
为什么要这么做呢
这民主党的大佬希拉里
她是代表民主党说了句实话  她对媒体说
川普占据了所有的好处
好的经济数据、好的就业率
民主党在2020打败他非常困难
所以一场明明知道不可能成功的弹劾
目的不是在于弹劾成功
而是对总统进行污名化
一旦进入弹劾程序  你就得来
到参议院  那个时候就得一个星期安排6天
持续6个星期  36天的审讯时间
民主党在这个阶段
有充分的时间吸引全国的注意力
好多都是电视转播直播
看你  这个总统有什么事
有什么脏事拿出来了
再加上这些转播
很多都是在民主党自己手里掌握的主流媒体
可以进行广泛的报道啊
这样可以达到什么  让人们感觉到
人们并不一定去判断哪个证据
人们可以感觉  哦
也许这个川普总统真的做错了什么
不然怎么会有那么多的人对他谴责呢
今天  我跟你说
国会山里面热闹  国会外面也很热闹
今天就在美国
不少地方都有支持和反对弹劾的游行
反川普的游行在旧金山举行的时候
我一个朋友正好在场
就发生了一个有趣的场面
当时那个带头喊说  Trump must go
然后大家跟着喊  must go must go
必须得滚  让川普得离开  一路跟着喊
突然那个带头的就问了一句
Who we are  我们是谁
下面不跟着喊了  全哑了
当时在场的我那个记者朋友都逗乐了
说那个场面  大家面面相觑
不知道答案在哪  我们到底是谁呀
你看看  反川普的人自己到底是谁都不知道
已经是什么  叫做自我身份认知错失了
有标准答案的  问你 Who we are
We the people  标准答案是我们是人民
这带头的实在憋不住自己喊了出来
所以从这些现象可以看出什么呢
就是这个弹劾行动不仅不会成功
实际上是会给民主党带来巨大的反作用的
川普总统在推文中就说过说
众议院议长佩洛西原来是对的
佩洛西  原来为什么说她是对的
她原来有个担心  说弹劾不成
反而会对2020中期选举造成重大影响
担心民主党再次失去众议院多数党的地位
现在看来  后果其实已经在发生
CNN今天公布了一个调查数据显示说
12月支持弹劾川普的人数在下降
并在题目中给民主党这个弹劾行动发了警告
12月弹劾川普人数下降意味着什么呢
你知道吗  这个CNN它是左翼媒体的标杆啊
它本来这个调查本身取样
就很大程度来自左翼为主的读者群嘛
它这数字说
支持弹劾川普的这个人数
从52%下降到64%了
这就明确说明弹劾的副作用已经在发生了
民主党正在失去大量的摇摆者大量的中间票
至于说弹劾以后能够污名化川普吗
我看也难  为啥
这三年里面川普的
什么性丑闻、侮辱女性、纳粹头子
什么光怪陆离的花边新闻都编造过了
你看热闹的嘛  这三年过去也都审美疲劳了
川普啊  他是闷着头
打造了美国最好的经济时期和就业情况
所以CNN这一贯反对川普的媒体也说出了
公众对川普的工作认可度
它的调查是什么  从39%上升到45%了
当然了  还有著名的
新泽西民主党联邦众议员范德鲁
这几天他也有个动作
他因为反对这个荒唐的损害美国利益的弹劾
宣布这个星期他要退党
退了民主党  加入共和党
前两天他已经到白宫去拜会川普了
什么意思交投名状去了
民主党那边可生气了  哎呀  叛徒
除了搅乱川普2020年总统竞选计划之外
这个民主党的还有强力挽救  挽救谁
挽救的就是拜登  川普要调查他儿子嘛
乌克兰电话门事件
就是涉及拜登儿子在乌克兰贪腐的问题
所以它要保拜登
其实我可以跟大家说呀  这些事肯定没完
你这头弹劾川普  川普现在没动你们  是不是
川普在早期推文中已经说了
除了乌克兰  还有中国
要让中共把拜登一家
在中共那边拿了多少好处也交代清楚
这些事现在不说  不等于不说
一定会在2020年大选年总爆发的时候
川普把它拿出来的
川普现在这个守势
实际上是处于一种非常有力的守势
别看民主党那边咄咄逼人的进攻
川普自己说了  其实我根本不怕
不怕的原因  我刚才也跟大家说了
参议院那关过不了
你以为川普当了总统这三年里
他就没有机会了解
华盛顿这些利益集团的丑事吗
他换了这么多的情报的头子
难道就不会给自己递上来几份报告吗
这些报告肯定要比希拉里和民主党大佬们
花钱办事拿出来的假证据有利的多呀
拜登家族、克林顿家族
奥巴马时期有多少跟中共的勾兑
都会在2020大选年一个一个翻出来
你干过的坏事、坑害人民的事情都要清算的
我倒是建议我们媒体人
还有咱们自媒体这帮朋友们
咱们多做功课  多做准备
到时候很热闹  真的会好戏连台的
咱们就好好陪着各位网友
咱们每人都带一双慧眼  把它看个真真切切
其实不只是民主党抱着侥幸心态当弹劾川普
中共其实也抱着侥幸心态
你看它签订中美贸易协议
不断的在拖  不断的在拖
就是希望拖到大选年之后
换一个心仪的美国总统
拜登多好啊  对不对  敢拿钱  敢办事
但是有时候这个世界就那么讽刺
中共那些个智库研究所呀  这些个专家呀
其实啊  也许它并不缺乏精英
但是你知道  在那个政治环境下
为了讨圣上欢心呢  就把那个聪明劲
都用在了编一些皇上爱听的话上了
2016年美国大选  谁能赢
2020年总统大选  谁能赢
你知道吗  诺大一个中国呀
不是这些专家们说的  谁说的准呢
一些小小的加工厂的工人说的准
那怎么回事呢
你知道吗  朋友们  这浙江义乌
浙江义乌小商品市场天下闻名  对不对
那里面  你别看一个叫小铺面
东北生意人管那个小铺面叫床
你在那有一张床
有一张床就是有一个铺面  有一点买卖
这一个床大小的这个零售店
后面往往都是亿万富翁的
他们有大量的来自美国的小商品的订单
有着自己的加工能力很强的加工厂
全世界圣诞商品80%是中国制造的
其中的九成都从义乌这里拿货
2016年美国民调  希拉里是多少  72%的赢率
你说中南海它信谁的  专家信谁的
当然相信美国民调嘛
再加上他们的美国华尔街的那帮哥们儿
都告诉他们  哎呀希拉里赢定了  对不对
但是义乌的工人比他们说得准
他们怎么算的呢
每天算加班时间一天工作12个小时
8个小时做的活都是写着川普的小旗子
写着川普那个让美国再次强大的小帽子
要么就T血衫  这些订单多
也就是说呢
挥舞川普小旗子的人多  带川普帽子的人多
那不就是支持川普的人多吗
还有电商平台来的订单也很多
你想  这个电商平台  你信用卡一花钱
你自己花钱买东西  对不对
自己愿意出钱的选民
肯定是铁心的支持川普嘛
所以义乌的这些商人、工人都知道川普会赢
那今年更明显了
中美贸易战打得这么热闹
义乌的这个圣诞商品出口反而增长了
那么明年大选年的预热现在已经开始了
义乌的工人一看手上的订单  好嘛
今年的只有指名定制川普的
其他竞选人都没有
民调会撒谎会偏差
这个商品订单呢
你知道吗  是有多少需求下多少订单的
没有商人会冒这个险囤这些小商品的
所以民意支持就看得很清楚
川普连任呼声一边倒
我建议这个中南海真的要树一个望君出
皇上不要老宅在中南海里面
听专家的、听情报头子的
香港的问题  你错了这么多了
你呀  出来到民间听听真实的这些神预测
也顺便了解一下民间之苦啊
中美贸易这第一阶段协议原则上是达成了
中国股市一片上扬
但是我们非常清楚
这个第一阶段协议是非常的脆弱的
国内新闻说川普低头了美帝国主义认输了
但是呢  它不给你看贸易协议任何具体条款
看看到底美帝国主义怎么认输的
关于川普弹劾一事
也是跟贸易协议  它说是紧密相连
所以给人感觉川普内外交困
川普对外面临着坚强勇敢的中共报复
内部狼烟四起走投无路  所以举手投降
这一下子  中国老百姓看这样的新闻
看多了不开始盲动嘛
期待着股票市场  人民币继续上扬
2020年总统大选之后
我们迎来一个更美好的春天吧
都忘却了身边发生了什么  大量的企业倒闭
大量的民营企业主被抢夺  自己跑路
大一点的金额美元存款  你都取不出来了
都忘了这样身边发生的现实
刚才说了  美中贸易第一阶段协议
是个极其脆弱的协议
19年前  中共就铁下心来不准备实现的承诺
今天它也不会去实现
也不可能在有条件去实现了
现在的境况呢  不是用拖延的战术
寻找更好的国内国际环境  找寻一个转机
而是在干嘛
而是在为中共自己更多的权贵有更多的时间
带着更多的金银细软跳船而逃
有更多的时间为这些钱去寻找海外落地
当然  它们也不会忘记
在最后的时刻进行掠夺
这就是在国内的大陆朋友们
接到这种谎言信息的原因
朋友们  别再有侥幸心了
我说乡亲们
你说那些反对川普啊
那些个喊口号  问他说 who we are
就那些人  他也不知道自己是谁了
咱们不能跟他们一样  咱们要清楚的知道
we the people  我们是人民
我们的权利过去本来就不应该让它们拿去了
现在这个历史时机上
更不能让它们轻易的拿了去
《川普推推推》  我们下回再见