1月1號
朋友們
新年好 我是江峰
這過新年大家都這麼高興 咱們歷史上的今天
說個什麼話題呢
對啊 咱們說說錢嘛   說錢大家都開心
歷史上的今天 2002年1月1號0時
這聽著比利時布魯塞爾王宮裡面設置的歐元倒計時鐘
“當” 的敲響了最後一聲
歐元正式進入流通
從羅馬到巴黎 從赫爾辛基到布魯塞爾 禮花、激光照亮了城市的夜空
歌舞、歡笑驅散了嚴冬的寒意
歐元區12國頓時沉寂的歡樂的氣氛當中
人們說的話也不一樣 不同的語言嘛 那用不同的方式慶祝這個歷史性的時刻
在德國的法蘭克福 歐洲的這個金融中心
上萬市民湧到了歐洲中央銀行的大樓前面
當時可是零下3度啊
差不多就是美國說的華氏28度吧
嘴裡都哈著氣呢
跟著一起合唱
貝多芬的歡樂頌
在西班牙 在馬德里呀
10萬人聚集在市中心的太陽門廣場 “新年歡樂”
“歡迎歐元”  到處都喊著
咱們都可以猜得到
這普通百姓啊 就是歐元區的普通百姓啊
最想要乾的事情是什麼
對 到提款機去拿新錢去啊 拿的新票子這幾乎所有人都是四個動作
第一個動作“看”
看設計 看人物 看的歐洲建築風格
這都體現了歐洲文化的傳承啊
第二個是什麼動作
摸 摸這個鈔票
摸那個 感覺一下那個手感
那上面的歐洲央行還有面值這些字這些數字都是凹凸有致
另外關鍵什麼 這歐元是特殊的純棉木漿印製出來的
感覺很脆 韌性很大
你說是印刷可以造假的 但紙的原材料你造不出來的
第三個動作是什麼
聞
據說這個原來的德國馬克都有一股汽車的機油味
我估計是臆造出來的 知道德國人生產汽車
法郎呢
有葡萄藤的味道 意大利里拉有股子巴薩比克醋味
其實你一聽就知道了
這裡呀
是人們對自己民族傳統文化的一份依戀
最後一個動作就是
咧開嘴笑
人民當時的這個新氣很高
誰也不會想到 或者換句話說
都已經有足夠強大的心理準備了吧
迎接未來歐元區的風風雨雨
1月1號的0:10在維也納市中心的一家花店裡
當時的歐盟委員會
主席 普羅迪
掏出了32歐元衛夫人買了一束
紅白玫瑰
你說這政治家嘛 會說話 說出話來很有嚼頭
他說啊
從今夜開始我們大家都是歐洲人了
報紙趕快補充說 你看 啟用歐元遠遠不是
不只是一個經濟決定
這件事情啊將載入史冊
過去曾經是敵人的不同國家為了共同致富
而在享用同一種貨幣問題上
團結起來了
就是在見證著他們採取團結一體化的政治行動
一種錢幣啊
除了它自身代表的這個兌換價值
而且這個錢啊還是宣揚的民族、尊嚴、自由的價值
不說別的
這歐元啊
經過十年懷胎
最終才呱呱墜地的
這如何給孩子取名 給歐元取名
就是件很傷腦筋的事情
這個中國話說歐元 大家一聽就知道了
歐洲的語言可複雜了
首先是法國人
他建議用什麼呢 ECU
因為 第一個 ECU是歐洲貨幣單位的英文縮寫
第二呢 ECU在法語中啊
是指法國中世紀騎士用的那個盾牌
這多好的意頭啊
堅挺之意啊 你說
貨幣堅挺 好意頭 大家都同意說“Oui Oui Oui” 大家鼓掌
德國人不樂意了
“Nein” 那怎麼了 他說
ECU在我們德語中發音的跟那個
跟那個母牛“Kuh”是一樣的
在德國人說你看咱們人最多
最有錢 難道逼我們幾千萬人每天都牽著牛去不去街上買東西吧
還是最後 還是歷史上的航海大國西班牙人有氣魄 他說咱們用EURO
這EURO是EUROPE的前綴詞 代表著歐洲 而且EURO這個發音的在各國語言中都相同
發音上沒問題 大家鼓掌 “啪、啪、啪”
準備通過了
希臘人站起來反對了
他說EURO這個發音呢
給希臘語當中那個“尿”很接近
你說你德國人 說像母牛你都不好聽 都不幹
你說我這每天手裡拿著這個騷啊
那法國人說 咱們講妥協議下吧
在歐元的這個票面上啊
用希臘字母
拼寫歐元字樣給你印上去 怎麼樣
你看這歐洲啊 這歐元區十幾種語言
只有希臘文字出現在了票面上 自尊的希臘人
很滿足
同意了
歐元作為一個結算貨幣啊
這10多年一路走來風風雨雨
巨大的經濟體
包括啊這個美國、歐盟、日本、中國
你除了自身的繁榮和發展那是必須
要對這個世界有更多的承擔的
當然啦
說咱們說這個
成熟的市場經濟 自由的社會體制
是一個受人歡迎的貨幣的根本基礎
咱們知道中國一直在強力推進人民幣的國際化進程
他們把那個國際貨幣基金組織IMF 將人民幣納入特別提款權
這個叫貨幣籃子 當做起點 俗稱叫人民幣入籃
2016年10月人民幣是正式入籃了 應該高興才對呀 不一直在推進的吧
可是事與願違
IMF最近公佈了各國官方外匯儲備貨幣的構成
從這個數字來看啊
人民幣作為儲備貨幣所佔的比例
低於那籃子裡的四種貨幣
用來作為國際貿易的結算貨幣比例的下降幅度也相當大 這說明什麼呢
說明中國的經濟實力與國際信用
並不像中國政府估計的那麼強大
都知道中共政府是搞這個匯兌補貼呀
如果
中共取消匯兌補貼 這人民幣的估值將出現大翻盤
這也是那個西方學者說的叫人民幣崩潰論
是這麼一個邏輯基礎
所以國際貨幣籃子裡
不太願意
放進那麼多的人民幣
這也是各國央行啊 他們央行裡面的儲存貨幣當中
人民幣與中國的經濟總量
嚴重不成比例的原因
貨幣的根源在於
自由市場
一種貨幣國際化呀
是外匯市場自然選擇的結果
絕對不是行政干預的結果
你說我拿一個磚頭替代黃金硬要流通了
可能嗎？不可能！
中國政府越強力推行
人民幣國際化反過來越讓人
對貨幣後面的那一隻
強力干涉的手不放心
另外
你說你要走出去自由兌換
人民幣還有一個致命缺陷沒有解決
是什麼呢 就是人民幣對外嚴重低估
為什麼造成這個現象呢
那是因為啊
中共的經濟發展模式嚴重依賴資本投入
當時為了吸納國際金融資本
提供什麼呢
匯兌盈利 說白了
就是讓國際這些金融大鱷賺便宜 讓你把錢投進來可以賺錢
整個90年代到21世紀初都是這樣的
然後當時各地的政府官員哪
不是引資嘛
不惜一切的引進外資
那是他們業績
考核他們業績 考核他們能不能升官的一個標準
大量的政府補貼
落實成資產和商品的超低價格
等於是 資源流失
環境破壞
勞動力剝削
用民族的這種慘重犧牲實現了GDP的增長
反應在貨幣上的那就是
剛才說的人民幣對外嚴重的低估
在政治學上啊
這個叫做什麼呢
叫做 國民福利被犧牲、被出讓
就這樣啊 讓老百姓吃大虧的這個貨幣
人民幣國際化
這為什麼中共還要堅持去做呢
大家看一看人民幣
那個鈔票人物就明白了
一代代中共的領導人
你一直沒有放棄那個夢想
就是要讓毛澤東思想的旗幟
插遍全球
儘管大陸百姓啊 被矇蔽和被迫的情況下吧 總覺得說
老外倒是都用人民幣 是件很爽很很有面子的事情
實際上當人民幣這種作為主權貨幣啊 當用主權貨幣自動變成了美元和歐元的兌換券的
的時候
還有什麼意義呢 掙有了面子的時候你將失去的更多呀
再說了那些老外
還說不定還不會給給你面子的
因為 自由的資訊
全世界都知道
那個紅彤彤的鈔票人物毛澤東
他製造了上個世紀最大的屠殺
而且是屠殺自己的人民的暴行啊
瞭解真相的人們
會有這樣的鈔票
去買聖誕禮物
或者
去買情人節的鮮花嗎
當然
坐在德國慕尼黑瑪利亞廣場
咖啡屋的施耐德夫人
她可就不管什麼大經濟體了
不管你什麼大國際金融啊那都是大人物去考慮的
不是嗎
我們一小民 我們德國一個普通的夫人
我們的苦惱是什麼呀
過去一杯咖啡她坐著喝
三個德國馬克
這慷慨的施耐德夫人是會掏出五馬克的紙幣來付款
剩下的不得剩兩個馬克嗎
就做了小費了
現在可好
兩個馬克才能兌換1個歐元 可咖啡標價
還是三 三個歐元
這可真貴了一倍了
施耐德夫人這每次就很猶豫
要不要把剩下的那兩個歐元拿回來別做小費了呢
面對來自東歐的年輕招待那熱情的笑容
施耐德夫人決定
繼續留下小費
“Stimmt so, Bitte”(請當小費吧)
這就是傳統
傳統是要保持下去的
傳統
是值得花點錢保持下去的