1月1号
朋友们
新年好 我是江峰
这过新年大家都这么高兴 咱们历史上的今天
说个什么话题呢
对啊 咱们说说钱嘛   说钱大家都开心
历史上的今天 2002年1月1号0时
这听着比利时布鲁塞尔王宫里面设置的欧元倒计时钟
“当” 的敲响了最后一声
欧元正式进入流通
从罗马到巴黎 从赫尔辛基到布鲁塞尔 礼花、激光照亮了城市的夜空
歌舞、欢笑驱散了严冬的寒意
欧元区12国顿时沉寂的欢乐的气氛当中
人们说的话也不一样 不同的语言嘛 那用不同的方式庆祝这个历史性的时刻
在德国的法兰克福 欧洲的这个金融中心
上万市民涌到了欧洲中央银行的大楼前面
当时可是零下3度啊
差不多就是美国说的华氏28度吧
嘴里都哈着气呢
跟着一起合唱
贝多芬的欢乐颂
在西班牙 在马德里呀
10万人聚集在市中心的太阳门广场 “新年欢乐”
“欢迎欧元”  到处都喊着
咱们都可以猜得到
这普通百姓啊 就是欧元区的普通百姓啊
最想要干的事情是什么
对 到提款机去拿新钱去啊 拿的新票子这几乎所有人都是四个动作
第一个动作“看”
看设计 看人物 看的欧洲建筑风格
这都体现了欧洲文化的传承啊
第二个是什么动作
摸 摸这个钞票
摸那个 感觉一下那个手感
那上面的欧洲央行还有面值这些字这些数字都是凹凸有致
另外关键什么 这欧元是特殊的纯棉木浆印制出来的
感觉很脆 韧性很大
你说是印刷可以造假的 但纸的原材料你造不出来的
第三个动作是什么
闻
据说这个原来的德国马克都有一股汽车的机油味
我估计是臆造出来的 知道德国人生产汽车
法郎呢
有葡萄藤的味道 意大利里拉有股子巴萨比克醋味
其实你一听就知道了
这里呀
是人们对自己民族传统文化的一份依恋
最后一个动作就是
咧开嘴笑
人民当时的这个新气很高
谁也不会想到 或者换句话说
都已经有足够强大的心理准备了吧
迎接未来欧元区的风风雨雨
1月1号的0:10在维也纳市中心的一家花店里
当时的欧盟委员会
主席 普罗迪
掏出了32欧元卫夫人买了一束
红白玫瑰
你说这政治家嘛 会说话 说出话来很有嚼头
他说啊
从今夜开始我们大家都是欧洲人了
报纸赶快补充说 你看 启用欧元远远不是
不只是一个经济决定
这件事情啊将载入史册
过去曾经是敌人的不同国家为了共同致富
而在享用同一种货币问题上
团结起来了
就是在见证着他们采取团结一体化的政治行动
一种钱币啊
除了它自身代表的这个兑换价值
而且这个钱啊还是宣扬的民族、尊严、自由的价值
不说别的
这欧元啊
经过十年怀胎
最终才呱呱坠地的
这如何给孩子取名 给欧元取名
就是件很伤脑筋的事情
这个中国话说欧元 大家一听就知道了
欧洲的语言可复杂了
首先是法国人
他建议用什么呢 ECU
因为 第一个 ECU是欧洲货币单位的英文缩写
第二呢 ECU在法语中啊
是指法国中世纪骑士用的那个盾牌
这多好的意头啊
坚挺之意啊 你说
货币坚挺 好意头 大家都同意说“Oui Oui Oui” 大家鼓掌
德国人不乐意了
“Nein” 那怎么了 他说
ECU在我们德语中发音的跟那个
跟那个母牛“Kuh”是一样的
在德国人说你看咱们人最多
最有钱 难道逼我们几千万人每天都牵着牛去不去街上买东西吧
还是最后 还是历史上的航海大国西班牙人有气魄 他说咱们用EURO
这EURO是EUROPE的前缀词 代表着欧洲 而且EURO这个发音的在各国语言中都相同
发音上没问题 大家鼓掌 “啪、啪、啪”
准备通过了
希腊人站起来反对了
他说EURO这个发音呢
给希腊语当中那个“尿”很接近
你说你德国人 说像母牛你都不好听 都不干
你说我这每天手里拿着这个骚啊
那法国人说 咱们讲妥协议下吧
在欧元的这个票面上啊
用希腊字母
拼写欧元字样给你印上去 怎么样
你看这欧洲啊 这欧元区十几种语言
只有希腊文字出现在了票面上 自尊的希腊人
很满足
同意了
欧元作为一个结算货币啊
这10多年一路走来风风雨雨
巨大的经济体
包括啊这个美国、欧盟、日本、中国
你除了自身的繁荣和发展那是必须
要对这个世界有更多的承担的
当然啦
说咱们说这个
成熟的市场经济 自由的社会体制
是一个受人欢迎的货币的根本基础
咱们知道中国一直在强力推进人民币的国际化进程
他们把那个国际货币基金组织IMF 将人民币纳入特别提款权
这个叫货币篮子 当做起点 俗称叫人民币入篮
2016年10月人民币是正式入篮了 应该高兴才对呀 不一直在推进的吧
可是事与愿违
IMF最近公布了各国官方外汇储备货币的构成
从这个数字来看啊
人民币作为储备货币所占的比例
低于那篮子里的四种货币
用来作为国际贸易的结算货币比例的下降幅度也相当大 这说明什么呢
说明中国的经济实力与国际信用
并不像中国政府估计的那么强大
都知道中共政府是搞这个汇兑补贴呀
如果
中共取消汇兑补贴 这人民币的估值将出现大翻盘
这也是那个西方学者说的叫人民币崩溃论
是这么一个逻辑基础
所以国际货币篮子里
不太愿意
放进那么多的人民币
这也是各国央行啊 他们央行里面的储存货币当中
人民币与中国的经济总量
严重不成比例的原因
货币的根源在于
自由市场
一种货币国际化呀
是外汇市场自然选择的结果
绝对不是行政干预的结果
你说我拿一个砖头替代黄金硬要流通了
可能吗？不可能！
中国政府越强力推行
人民币国际化反过来越让人
对货币后面的那一只
强力干涉的手不放心
另外
你说你要走出去自由兑换
人民币还有一个致命缺陷没有解决
是什么呢 就是人民币对外严重低估
为什么造成这个现象呢
那是因为啊
中共的经济发展模式严重依赖资本投入
当时为了吸纳国际金融资本
提供什么呢
汇兑盈利 说白了
就是让国际这些金融大鳄赚便宜 让你把钱投进来可以赚钱
整个90年代到21世纪初都是这样的
然后当时各地的政府官员哪
不是引资嘛
不惜一切的引进外资
那是他们业绩
考核他们业绩 考核他们能不能升官的一个标准
大量的政府补贴
落实成资产和商品的超低价格
等于是 资源流失
环境破坏
劳动力剥削
用民族的这种惨重牺牲实现了GDP的增长
反应在货币上的那就是
刚才说的人民币对外严重的低估
在政治学上啊
这个叫做什么呢
叫做 国民福利被牺牲、被出让
就这样啊 让老百姓吃大亏的这个货币
人民币国际化
这为什么中共还要坚持去做呢
大家看一看人民币
那个钞票人物就明白了
一代代中共的领导人
你一直没有放弃那个梦想
就是要让毛泽东思想的旗帜
插遍全球
尽管大陆百姓啊 被蒙蔽和被迫的情况下吧 总觉得说
老外倒是都用人民币 是件很爽很很有面子的事情
实际上当人民币这种作为主权货币啊 当用主权货币自动变成了美元和欧元的兑换券的
的时候
还有什么意义呢 挣有了面子的时候你将失去的更多呀
再说了那些老外
还说不定还不会给给你面子的
因为 自由的资讯
全世界都知道
那个红彤彤的钞票人物毛泽东
他制造了上个世纪最大的屠杀
而且是屠杀自己的人民的暴行啊
了解真相的人们
会有这样的钞票
去买圣诞礼物
或者
去买情人节的鲜花吗
当然
坐在德国慕尼黑玛利亚广场
咖啡屋的施耐德夫人
她可就不管什么大经济体了
不管你什么大国际金融啊那都是大人物去考虑的
不是吗
我们一小民 我们德国一个普通的夫人
我们的苦恼是什么呀
过去一杯咖啡她坐着喝
三个德国马克
这慷慨的施耐德夫人是会掏出五马克的纸币来付款
剩下的不得剩两个马克吗
就做了小费了
现在可好
两个马克才能兑换1个欧元 可咖啡标价
还是三 三个欧元
这可真贵了一倍了
施耐德夫人这每次就很犹豫
要不要把剩下的那两个欧元拿回来别做小费了呢
面对来自东欧的年轻招待那热情的笑容
施耐德夫人决定
继续留下小费
“Stimmt so, Bitte”(请当小费吧)
这就是传统
传统是要保持下去的
传统
是值得花点钱保持下去的