1月2号 朋友们好 我是江峰
在上个世纪五六十年代
罗胜教 这个名字是家喻户晓
相当长的一段时间里 罗盛教的事迹被广为传播
报纸 电台
群众集会 甚至还搬上了小学教材 伴随了几代人的成长
我小时候 当时就琢磨一个问题 就跟别人琢磨的不太一样
我发现 这些英雄的名字都是三个字的
杨根思 张思德 邱少云 黄继光
这个罗盛教
我的名字呢 那两个字的
看来不太符合英雄的标准 小时候还有点沮丧 哎呀 这辈子当不成英雄了
再长大了就有机会接触
更广泛客观的自由的资讯了
于是催生了自己新的一轮思考
思考这些
几乎能影响自己一辈子怎么做人的这些个楷模们
时代久远了 咱们就先温习一下谁是罗盛教
在他身上发生了什么
1931年
罗盛教在湖南省新化县出生
他是个农村孩子
家中长子
打开有一个弟弟 还有两个妹妹
1951年4月
他加入了志愿军
编入47军入朝作战
1951年的深冬 朝鲜战争第5次战役刚刚结束
47军开始全军修整
1952年11月2日 历史上的今天 那天是元旦刚过吧
47军141师侦察连
他昨天就包了个饺子 吃了后方送上来的雪菜罐头 喝了高粱酒 这叫美啊
清晨啊 朝鲜山区寒风刺骨
带了雪碴子的卷滚的大雾
弥漫在整个的雪松林子里
美国人的飞机偶尔会从上空掠过
侦察连的文书罗盛教
和他的战友们
迅速而机敏地躲进了树林里
这美国人
除了结了冰的河面上看见有一群正在玩耍的朝鲜少年之外呀
没有任何发现
7点左右
大部队早操完毕开始收队了
罗盛教和另外几个站友走在部队的最后面
队伍刚刚走过了河滩
突然如罗盛教听到叫喊声
还传来了喊声
孩子们出事儿了
有孩子掉进冰窟窿里了
罗盛教是一边脱棉大爷一边就往那个河边跑过去
他都没有犹豫
一个猛字 “碰” 扎在了水里
过一会啊 上来喘口
气为什么呢
河水啊
这冰下的河水
湍流特别急 那孩子都不知道冲哪去了
他赶快又去摸去找去
一会儿 罗盛教把孩子拖上来了
孩子还使劲地往上爬
手都冻僵硬了
巴拉巴拉 没想到一巴拉  “哗” 冰面又塌了一大片
罗盛教在水底下不停的把孩子往上托
直到他能够被别人捞上去
但是这个时候人们回头一看
罗盛教已经不见了
战争年代 罗盛教这样的死亡事件
不是光彩的事情
要被当做非战斗减员的事故该处理的
无功 有过
那你说这个过
轻 全连通报
重 包括这连长在内的基层干部都得批评检讨的
甚至要记过
在朝鲜战争第2次战役当中有个著名的
长津湖之战
中共当时是15万人围困美军3万人
中共军队当时是从中国南方紧急 调令
进入朝鲜的军队
在当时零下40度的极度严寒当中
身穿单衣单裤
为了不暴露自己了还得趴着地上
保持俯卧姿势
清零下40度趴在雪窝里
整个连都冻死了
彭德怀的报告说
15万人当中有4万人活活冻死
这个就是非战斗减员
当时的这个部队的中高层的都尽量的把这个战斗减员数字
压缩了
变成战斗减员
可那个时候还在打仗啊
罗盛教这个部队正在修整
想蒙也蒙不过去了 没仗打
照理说 基层干部这个处分你是跑不了的了 这连长指导员当时都挺沮丧的 出这么一档子事
这个时候正好有一个
这个师政治部的记者过来了说
说你这是大好事 你不能不那么沮丧啊
这救的是朝鲜人啊
这就是国际主义了
结果这个记者回到师部 跟师长说了自己的想法
师长说 你说的也有道理
好 咱们试试看吧
就把这个事儿 就报到了志愿军总部去了
志愿军司令部
应该怎么处理这个事呢
这一起非战斗减员的事故
是怎样变成了全国宣传的国际主义大英雄
我们总听到一个词
叫“中朝血染的友谊”
其实这个
朝鲜战争期间你说本来应该是打仗的时候 这友谊应该是最深厚的了
根本不是
在志愿军入朝之后往中朝
高层领导之间
就矛盾不断
第2次战役当中关于两军指挥权的问题啊
那都闹到了斯大林那里了
斯大林后来裁决说
小金哪（金日成）
交出指挥权
第3次战役
彭德怀认为部队非常疲劳 牺牲过大了
所以他当时呢
决定停战休整
毛泽东从政治角度考虑说要打过三八线
金日成更是着急说统一朝鲜
中国打胜仗你为什么不去追
结果跟彭德怀还吵起来了
这下子
据说啦 传闻 这彭德怀当时给了金日成一大耳光子就发生在这个时候
史料中没有记载这个事件 但是真正的记载是彭德怀说的这么句话
你想让我跟你当初一样冲过去然后让别人给你拦腰截断全军覆没吗
彭德怀说这话可让金日成在全党全局他的全党全军面前丢了大脸了
这个毛泽东也觉得 说你这个将在外君命有所不受 他也觉得很难办 最后怎么样呢
还是打电话给斯大林
毛泽东说了 这个伟大领袖斯大林我们听您的 您说打就打 您说停就停
斯大林出面说了一句话
彭德怀是军事家 大家听他的
这下子好
中朝双方最高领导人都不说话了
那么高层的矛盾的也传染到的忠诚的基层
所以当时这个两军之间自愿军和人民军之间的矛盾
还有志愿军跟当地的百姓之间的矛盾他也是越来越紧张
这次罗盛教的事件出来了
可以缓解这种情绪
于是
授予罗盛教
一级爱民模范
特等功
等国内报纸登出一份2000字的一份报道之后啊
政治敏锐的北京方面一下就捕捉到了 这是修复两国军民之间情感的契机
修复两党之间情感的契机
于是最后由毛泽东拍板决定
大大的宣传罗盛教
把它作为一个政治事件来处理
大力宣传
半年之后朝鲜方面追授罗盛教
一级国旗勋章和一级战士荣誉勋章
那条河就改名为罗盛教河了
安葬罗盛教的那座山了也改名为罗盛教山
所以呀
这罗盛教的历史真相
就是从一个非战斗减员的事故
为了舒缓中朝两党、两军巨大的冲突和分岐
而打造了一个国际主义战士的形象
这么来的
按照中国人的理解 你说中国人
付出了这么惨重的代价 保卫了朝鲜 那朝鲜一定对中国感激不尽吧
不是的
这朝鲜的课文中描述说这一场战争是伟大领袖金日成领导下取得的
得了跟中共自愿军压根关系都没有
这个朝鲜战史陈列馆里面的
文字、照片
金日成、人民军
见不着自愿军
板门店停战协议 那更绝了 本来是英文韩文中文的
他把英文、韩文版本留着
中文版本给拿掉了
金日成 后来啊 向中共索要
说朝鲜自古以来拥有的领土
包括什么呢 包括吉林省的大部分
还有黑龙江省和辽宁省的一部分
受到拒绝啊
结果还恶言相向
到了文革的时候 红卫后喊 说毛主席是全世界人民心中的红太阳
扬言要去把走资派金日成给抓起来 这金晶成大怒
摧毁了志愿军的烈士陵园
把很多的烈士的这些碑呀 都给打烂了
然后竖起高音喇叭 在鸭绿江那边喊 说 金日成主席是我们心中的红太阳
朝鲜士兵还在鸭绿江这个江心干了一些荒唐事
竖着筑起一道大坝 干什么呀
人为造成中国一方的水灾
这中朝之间的所谓“鲜血友谊”
这都是挂在中国大陆宣传机器的嘴边上的
两个共产党之间一直缺乏互信
互相利用
尽管从金家三代的口中都流露出对中共的不屑一顾
甚至是漫骂和憎恨
但是
中共始终无法摆脱旧的冷战思维
依然将朝鲜作为自己制约美苏两大国家的政治力量
只是
常常是引火烧身
让自己尴尬不止
2000年的时候 当年罗盛教救下来的那位
朝鲜少年崔莹
他的未亡人来到了中国
想还一个
崔罗两家重聚的这么一个愿望
2000年过来
时代变了
中方的这个宣传热点已经改变了
这没有人招待他了
甚至啊
没有人出钱为他买一张去罗家的火车票
朝鲜客人经济拮据 只好是打道回府
目前
罗盛教的课文也已经从这个教材中给拿下了
但是民间 你别说反对意见 一旦出现质疑声 官方依然会及时出手
予以反驳、打击
在中朝两国
或者政治斗争 或者是政治联姻的这么个起起伏伏当中啊
罗盛教始终是一个政治祭品
从来就没有人
真正的去关怀和告诉中国人
人们其实应该记住
这个21岁的农村小伙子
他那份来自内心的善良
那份在朝鲜的严寒当中
透出来的人性的勇敢和温暖
历史上的今天
罗盛教