1月2號 朋友們好 我是江峰
在上個世紀五六十年代
羅勝教 這個名字是家喻戶曉
相當長的一段時間裡 羅盛教的事蹟被廣為傳播
報紙 電臺
群眾集會 甚至還搬上了小學教材 伴隨了幾代人的成長
我小時候 當時就琢磨一個問題 就跟別人琢磨的不太一樣
我發現 這些英雄的名字都是三個字的
楊根思 張思德 邱少雲 黃繼光
這個羅盛教
我的名字呢 那兩個字的
看來不太符合英雄的標準 小時候還有點沮喪 哎呀 這輩子當不成英雄了
再長大了就有機會接觸
更廣泛客觀的自由的資訊了
於是催生了自己新的一輪思考
思考這些
幾乎能影響自己一輩子怎麼做人的這些個楷模們
時代久遠了 咱們就先溫習一下誰是羅盛教
在他身上發生了什麼
1931年
羅盛教在湖南省新化縣出生
他是個農村孩子
家中長子
打開有一個弟弟 還有兩個妹妹
1951年4月
他加入了志願軍
編入47軍入朝作戰
1951年的深冬 朝鮮戰爭第5次戰役剛剛結束
47軍開始全軍修整
1952年11月2日 歷史上的今天 那天是元旦剛過吧
47軍141師偵察連
他昨天就包了個餃子 吃了後方送上來的雪菜罐頭 喝了高粱酒 這叫美啊
清晨啊 朝鮮山區寒風刺骨
帶了雪碴子的卷滾的大霧
瀰漫在整個的雪松林子裡
美國人的飛機偶爾會從上空掠過
偵察連的文書羅盛教
和他的戰友們
迅速而機敏地躲進了樹林裡
這美國人
除了結了冰的河面上看見有一群正在玩耍的朝鮮少年之外呀
沒有任何發現
7點左右
大部隊早操完畢開始收隊了
羅盛教和另外幾個站友走在部隊的最後面
隊伍剛剛走過了河灘
突然如羅盛教聽到叫喊聲
還傳來了喊聲
孩子們出事兒了
有孩子掉進冰窟窿裡了
羅盛教是一邊脫棉大爺一邊就往那個河邊跑過去
他都沒有猶豫
一個猛字 “碰” 紮在了水裡
過一會啊 上來喘口
氣為什麼呢
河水啊
這冰下的河水
湍流特別急 那孩子都不知道衝哪去了
他趕快又去摸去找去
一會兒 羅盛教把孩子拖上來了
孩子還使勁地往上爬
手都凍僵硬了
巴拉巴拉 沒想到一巴拉  “譁” 冰面又塌了一大片
羅盛教在水底下不停的把孩子往上託
直到他能夠被別人撈上去
但是這個時候人們回頭一看
羅盛教已經不見了
戰爭年代 羅盛教這樣的死亡事件
不是光彩的事情
要被當做非戰鬥減員的事故該處理的
無功 有過
那你說這個過
輕 全連通報
重 包括這連長在內的基層幹部都得批評檢討的
甚至要記過
在朝鮮戰爭第2次戰役當中有個著名的
長津湖之戰
中共當時是15萬人圍困美軍3萬人
中共軍隊當時是從中國南方緊急 調令
進入朝鮮的軍隊
在當時零下40度的極度嚴寒當中
身穿單衣單褲
為了不暴露自己了還得趴著地上
保持俯臥姿勢
清零下40度趴在雪窩裡
整個連都凍死了
彭德懷的報告說
15萬人當中有4萬人活活凍死
這個就是非戰鬥減員
當時的這個部隊的中高層的都儘量的把這個戰鬥減員數字
壓縮了
變成戰鬥減員
可那個時候還在打仗啊
羅盛教這個部隊正在修整
想蒙也蒙不過去了 沒仗打
照理說 基層幹部這個處分你是跑不了的了 這連長指導員當時都挺沮喪的 出這麼一檔子事
這個時候正好有一個
這個師政治部的記者過來了說
說你這是大好事 你不能不那麼沮喪啊
這救的是朝鮮人啊
這就是國際主義了
結果這個記者回到師部 跟師長說了自己的想法
師長說 你說的也有道理
好 咱們試試看吧
就把這個事兒 就報到了志願軍總部去了
志願軍司令部
應該怎麼處理這個事呢
這一起非戰鬥減員的事故
是怎樣變成了全國宣傳的國際主義大英雄
我們總聽到一個詞
叫“中朝血染的友誼”
其實這個
朝鮮戰爭期間你說本來應該是打仗的時候 這友誼應該是最深厚的了
根本不是
在志願軍入朝之後往中朝
高層領導之間
就矛盾不斷
第2次戰役當中關於兩軍指揮權的問題啊
那都鬧到了斯大林那裡了
斯大林後來裁決說
小金哪（金日成）
交出指揮權
第3次戰役
彭德懷認為部隊非常疲勞 犧牲過大了
所以他當時呢
決定停戰休整
毛澤東從政治角度考慮說要打過三八線
金日成更是著急說統一朝鮮
中國打勝仗你為什麼不去追
結果跟彭德懷還吵起來了
這下子
據說啦 傳聞 這彭德懷當時給了金日成一大耳光子就發生在這個時候
史料中沒有記載這個事件 但是真正的記載是彭德懷說的這麼句話
你想讓我跟你當初一樣衝過去然後讓別人給你攔腰截斷全軍覆沒嗎
彭德懷說這話可讓金日成在全黨全局他的全黨全軍面前丟了大臉了
這個毛澤東也覺得 說你這個將在外君命有所不受 他也覺得很難辦 最後怎麼樣呢
還是打電話給斯大林
毛澤東說了 這個偉大領袖斯大林我們聽您的 您說打就打 您說停就停
斯大林出面說了一句話
彭德懷是軍事家 大家聽他的
這下子好
中朝雙方最高領導人都不說話了
那麼高層的矛盾的也傳染到的忠誠的基層
所以當時這個兩軍之間自願軍和人民軍之間的矛盾
還有志願軍跟當地的百姓之間的矛盾他也是越來越緊張
這次羅盛教的事件出來了
可以緩解這種情緒
於是
授予羅盛教
一級愛民模範
特等功
等國內報紙登出一份2000字的一份報道之後啊
政治敏銳的北京方面一下就捕捉到了 這是修復兩國軍民之間情感的契機
修復兩黨之間情感的契機
於是最後由毛澤東拍板決定
大大的宣傳羅盛教
把它作為一個政治事件來處理
大力宣傳
半年之後朝鮮方面追授羅盛教
一級國旗勳章和一級戰士榮譽勳章
那條河就改名為羅盛教河了
安葬羅盛教的那座山了也改名為羅盛教山
所以呀
這羅盛教的歷史真相
就是從一個非戰鬥減員的事故
為了舒緩中朝兩黨、兩軍巨大的衝突和分岐
而打造了一個國際主義戰士的形象
這麼來的
按照中國人的理解 你說中國人
付出了這麼慘重的代價 保衛了朝鮮 那朝鮮一定對中國感激不盡吧
不是的
這朝鮮的課文中描述說這一場戰爭是偉大領袖金日成領導下取得的
得了跟中共自願軍壓根關係都沒有
這個朝鮮戰史陳列館裡面的
文字、照片
金日成、人民軍
見不著自願軍
板門店停戰協議 那更絕了 本來是英文韓文中文的
他把英文、韓文版本留著
中文版本給拿掉了
金日成 後來啊 向中共索要
說朝鮮自古以來擁有的領土
包括什麼呢 包括吉林省的大部分
還有黑龍江省和遼寧省的一部分
受到拒絕啊
結果還惡言相向
到了文革的時候 紅衛後喊 說毛主席是全世界人民心中的紅太陽
揚言要去把走資派金日成給抓起來 這金晶成大怒
摧毀了志願軍的烈士陵園
把很多的烈士的這些碑呀 都給打爛了
然後豎起高音喇叭 在鴨綠江那邊喊 說 金日成主席是我們心中的紅太陽
朝鮮士兵還在鴨綠江這個江心幹了一些荒唐事
豎著築起一道大壩 幹什麼呀
人為造成中國一方的水災
這中朝之間的所謂“鮮血友誼”
這都是掛在中國大陸宣傳機器的嘴邊上的
兩個共產黨之間一直缺乏互信
互相利用
儘管從金家三代的口中都流露出對中共的不屑一顧
甚至是漫罵和憎恨
但是
中共始終無法擺脫舊的冷戰思維
依然將朝鮮作為自己制約美蘇兩大國家的政治力量
只是
常常是引火燒身
讓自己尷尬不止
2000年的時候 當年羅盛教救下來的那位
朝鮮少年崔瑩
他的未亡人來到了中國
想還一個
崔羅兩家重聚的這麼一個願望
2000年過來
時代變了
中方的這個宣傳熱點已經改變了
這沒有人招待他了
甚至啊
沒有人出錢為他買一張去羅家的火車票
朝鮮客人經濟拮据 只好是打道回府
目前
羅盛教的課文也已經從這個教材中給拿下了
但是民間 你別說反對意見 一旦出現質疑聲 官方依然會及時出手
予以反駁、打擊
在中朝兩國
或者政治鬥爭 或者是政治聯姻的這麼個起起伏伏當中啊
羅盛教始終是一個政治祭品
從來就沒有人
真正的去關懷和告訴中國人
人們其實應該記住
這個21歲的農村小夥子
他那份來自內心的善良
那份在朝鮮的嚴寒當中
透出來的人性的勇敢和溫暖
歷史上的今天
羅盛教