1月3号 朋友们好 我是江峰
在中国大陆啊 一说到不远万里来到中国的
马上想起了 白求恩 白求恩
是 那位国际共产主义运动的积极参与者
因为毛泽东当年那篇文章  所以在中国大陆到今天都很出名
实际上 有一位被当局刻意遗忘
但却是在整个西方
甚至在整个中国以外的世界
比白求恩有名得多的人
她是一个身高只有一米147的女传教士
是20世纪对中国影响最大的人物之一
但是我们当中很多华人朋友对她并不了解
她的名字叫做格拉蒂丝·艾伟德
我们今天啊 就说说她的故事
1929年 伦敦的一个基督教会
接待了一个来自郊区的贫寒女人
这个女人过来说
她想到中国传教
好啊 中国很需要传教士
请问您是哪一家神学院毕业的
对不起  我没读过神学院
中国的教会大学需要老师  请问您在大学读的是什么呀
我也没读过大学
哎哟 这样吧
中国的女子教会啊  教会中学需要这个管理人员
你有高中文凭吗
我也没读过高中
哎  哎呀  这  这
先生 我爱神 我喜欢孩子
我会比其他人更努力地工作的
你就让我去吧
哎哟  求求您了  您回去吧
像您这样连英文都说不好的
您去中国能干些啥能教人什么呢
我是去传福音呐  不是去教英文
那里千千万万的中国人终其一生
都没有机会认识那爱我们的神
我知道  神要我去中国  我不能不去呀
这位女士呢就是格拉蒂丝·艾伟德
她走了之后  牧师对秘书说
哦  你瞅瞅她  没有文化背景  还发育不良
天呐  我都不愿意说她的坏话  但是我担心
你说这个长得像豆芽一样的小女人
怎么能吃得了传教的苦啊
传道福音是需要知识和好身体的
这位牧师 恐怕忘记了
神会给正信者无穷的能力
格拉蒂丝被教会拒绝之后她没有放弃
当她听说中国山西阳城有一位老传教士 叫劳森夫人的
要退休了
需要人顶替她的时候
她马上写信给劳森夫人说
我就是您需要的人
并且很快得到了劳森夫人的同意
格拉蒂丝辗转来到了陕西阳城
她对中国最初的印象就是
到处都是墙
城有城墙  镇子有镇里的墙
家家户户都有院墙
她不免就问了
到底怎样才可以打开这些围墙
进入到中国人的心里呢
她和劳森夫人想了个好办法  什么办法呢
开一个客栈  开一个小酒店
因为阳城这里南来北往的商人、骡马队很多
来住店啊  就可以跟他们宣讲基督福音
然后这些商人得到了福音又可以把福音带走传出去
好主意！
客栈开张了 她们给客栈起那个好听的名字
叫作八福客栈
这八个福分啊  来自圣经说的
博爱  美德  谦逊  忍耐  忠诚  诚实  美好  奉献
客栈开张了
格拉蒂丝站在门口就喊了
说  ”来住店啦  新单子  新被子  没跳蚤  没虱子“
这么一宣传  慢慢人也来一些
天长日久呢   客栈生意一天比一天好起来
艾伟德给这些骡夫们讲圣经故事
她通过圣经故事的也学会了中文  还学会了这山西当地方言
但是那些骡夫们呢一开始就拒绝
站着边喝酒边划拳  说 “ 哥俩好啊 巧七梅呀 全来了啊 ”
这边格拉蒂丝说
摩西带着犹太人离开埃及  法老和他的兵追了过来
就这么两个不同的风格
慢慢的   骡夫们也就习惯了
发现这故事还挺好听
然后格拉蒂丝就说你们要听故事就不许喝酒不要抽烟
那骡夫们到了客栈就慢慢的
开始学习自我约束了
不抽烟  不喝酒  也不赌博了
随着国民政府开展“天足运动”
就是让妇女们抛弃原来那个缠小脚的这个习俗
解开这个缠脚布
格拉蒂丝在政府的支持下  就走出去劝说妇女们
在这同时呢就给他们宣导基督教信仰
有一次格拉蒂丝在大街上
看见一个贫苦的农民正在出卖他的生病的孩子
一个女孩
他说  “ 您行行好  我只要两个银元 “
“ 然后这姑娘可以跟你洗衣服烧火做饭了 ”
格雷的死心都碎了
可她身上没那么多钱
最后呢  把所有的九毛钱给了农民
买下了这个女孩
所以她给这女孩起了个名字叫 “ 九毛 ”
在格拉蒂丝悉心照顾下来“九毛”恢复了健康
这之后各类平时有收养了多名孤儿
1936年
格拉蒂丝归化为中国籍  取名艾伟德
成为的定一个加入中国籍的外国女传教士
第二年卢沟桥事变爆发  日本大举入侵中国
这僻远的山西阳城也是在劫难逃
有一天夜里  几十名日军闯入了女院企图行恶
被艾薇得给制止了
于是恼羞成怒的日军的就枪托殴打艾伟德
可是这个不到一米五的小女人是怎么也不退却
尽管是满头鲜血  依然对那些站在恐惧中尖叫挣扎的小女生
说  赶快祷告  大家赶快向上帝祷告
后来时代杂志采访了艾伟德
她的故事让美国人深深的震撼
陈纳德当年在组建飞虎队的时候  回美国招飞行员
那么无数的美国年轻人就是通过艾伟德
了解了苦难的中国和勇敢的中国人
于是他们自愿来中国战斗阻止日本人的屠杀
格拉蒂丝·艾伟德成为了影响美国对中国抗日战争最重要的人物
但是呢  她也激怒了日本人
于是日本人就开始说要悬赏捉拿小妇人艾伟德
在一次空袭当中艾伟德肩膀上中了一弹
大家就劝她说  你赶紧吧  离开山西去大后方 去西安养伤避难
艾伟德同意了
但是她提出来个要求
决定要带上在八福客栈现在收留的100多名孤儿
一起去西安
县长吓坏了
去劝他千万别做傻事
但是艾伟德坚持
说这100个都是神赐给他的孩子
一个都不能丢下
县长苦劝无效  说
好吧  那你多拿上几袋小米
别的我也帮不上你了
没关系  我们有主看护
这孩子中 最小的才四岁
艾伟德带着100多个孩子  翻山越岭  穿越日军的封锁
踏上这苍凉苦难的出山西路
最终他们是渡过黄河  跋涉到的古城西安
所有的孩子们  神奇的很难  一个都没有少
被安置在宋美龄创办的孤儿院内
送到了西安之后  小女人艾伟德终于是倒下了
她有伤寒、肺炎、营养不良、过度疲劳
还有一颗子弹穿过肩头的枪伤
医生简直无法相信
这个小女人是怎样活过来  还带了100多个孩子
穿过了这份艰难  走过来
活下来的艾伟德继续在兰州、在四川成都这一带呀
在贫穷者甚至是麻风病人当中传福音
1949年春  艾伟德回到了英国自己的家
不久啊  她在中国的这个传奇经历
被改编成了广播连续剧在英国广播电台BBC播出
这一下子名声大噪
他的一本传记小说叫做《小妇人》
叫《The small woman》 发表了
艾伟德俨然就成了家喻户晓的英雄
好莱坞后来还拍摄了关于艾伟德的电影
八福客栈变成了《六福客栈》
那演员很有名   演艾伟德的是大明星英格丽·褒曼
就是演那个《Casablanca》（《北非谍影》）的那个女演员
但是艾伟德倒是说  那不是我  我哪有那么大高个子
接着说  我这一辈子  从来没有爱过一个男人
艾伟德在英国休养一段时间之后一直想回中国的
但这个时候啊  已经是50年代初了
已经是中共建政
他们不允许外籍传教士进入中国
在中国的传教士也纷纷地赶出了国境
艾伟德入境无望  只好呆在了香港
在滞留香港期间继续帮助大陆难民
1957年艾维得来到了台湾  成立了艾伟德孤儿院
后来改成了爱维德儿童幸福之家
1970年的1月3号  历史上的今天  艾伟德去世了
她的死在国际社会引起了极大反响
但她所奉献一生的中国大陆  没有一个字的报道
如今  她的墓在台北淡水基督学院这个学校的校园之内
碑文的是蒋介石手书的四个字 “弘道遗爱”
根据艾伟德的遗愿
她的头朝向大陆  对着山西阳城
表达了这个英国人  对那片土地的眷恋
历史上的今天
格拉蒂丝·艾伟德