今天是1月4號  朋友們好  我是江峰
馬克思  現代共產主義之父  死於1883年3月
這倫敦的三月天  常常有雨  陰冷的很
倫敦北郊海格特公墓  匆匆的舉行了馬克思的葬禮
算上他們兩個女兒兩個女婿  再加上忠誠的恩格斯
總共只有九個人參加了他的葬禮  那麼少人
人們理所當然的認為
馬克思這個撒旦教徒滿腦子的反上帝反人類的這個共產主義
估計也就隨著他一起死亡了
但是人們 沒有注意到
在馬克思簡陋的墓碑 銘刻著這樣的文字
哲學家們只是用不同的方式解釋世界  問題在於改變世界
什麼意思啊
我馬克思替你們思想  你們去行動
30年後馬克思主義在德國和俄羅斯進行了社會實踐
並最終在東方的俄羅斯成立了含有濃烈的列寧特質的暴力政權
那麼在西方呢  濃厚的基督教社會加上憲政體制
能夠允許它的幽靈繼續蔓延嗎
其實啊  就在馬克思安葬在公墓的第二年
歷史上的今天  1884年的1月4號
在英國倫敦  有一個叫做“費邊社”的社會主義團體成立了
這是一個對很多人來說一個陌生的團體
它是怎樣的一個組織  它要幹什麼  它幹成了什麼
咱們今天啊  就說說這個事
費邊社的標記  是一隻披著羊皮的狼
無論在東方還是西方的文化裡面當中 人們都很清楚它的含義
那就是用精巧的偽裝可以躲過獵人的槍  甚至可以得到羊群的認可
最後實現它吃掉羊的目的
費邊社從一先開始就意識到了
革命的暴力啊  一定會招致政府的暴力反應
你說你要是在一個民主憲政政府異常強大、社會有堅實的信仰基礎的國家
你搞這暴力革命  這老百姓一看就知道了吧
你這土匪、暴徒、你搶人家女人、搶人家財產  三下五除二給你滅了
行不通
這對於最後實現社會主義者的理想
那是致命的打擊啊  這還沒成熟呢就給滅掉了
所以呢  費邊社的成員是怎麼想的呢
他們開始主張通過漸進溫和的改良主義方式
來走向社會主義  巧妙的實現共產主義
這費邊的名字英文叫“Fabian”  意大利語的叫做法比烏斯
這是羅馬帝國當初的一個將軍  後來也當過一段時間的執政者
當時北非的漢尼拔  帶著大象進攻羅馬
羅馬  今天咱們知道它步兵厲害  遇到大象可就傻了
怎麼辦呢  費邊將軍避開鋒芒  打擊補給線  側擊
這是一種漸進取勝的戰略
這也反映了費邊主義者們的政治理念
正因為他們深知  人類思想是有天生弱點的
對於歷史的創痛容易遺忘  咱們中國話叫做什麼呢
叫做  記吃不記打  對現實又容易不滿
所以他們毫不掩飾自己的財狼企圖
從來不會掩飾自己最終吃人的目標
那麼這些狼真的吃了羊嗎
有一位人物要先說一下
他叫做威廉.貝弗裡奇  牛津大學學院的院長
用現在的話說那就是著名公知
他深受費邊主義影響  提出了福利社會的架構
從他的社會達爾文思想觀念可以看出
這個貝弗裡奇的終極目標是什麼
他說無法工作的人應該完全得到國家的保障
這句話對嗎
很多人都要舉手  對呀對呀  福利保障天下大同啊
但是  貝弗裡奇繼續說
要完全永遠的剝奪他作為公民的權利
不僅是投票權  就連公民的自由和做父親的權利也一樣
聽出來了嗎
中國話叫作  為五斗米  我讓你折腰
貝弗裡奇出臺了一個著名的貝弗裡奇報告
宣揚從搖籃到墳墓的福利主義
費邊主義直接影響了英國工黨的成立與發展
咱們知道  這個領導英國打勝了第二次世界大戰戰勝納粹
並準備跟蘇聯展開冷戰的保守派領袖丘吉爾
他在戰後第一屆選舉中就輸了
打敗他的正是採用了貝弗裡奇全民健保思想的英國工黨領袖
他本人就是費邊社成員  艾德禮
在艾德禮就任首相期間  英國成為了第一個承認中共的西方國家
這個讓中共擺脫了向蘇聯一邊倒  國際上空前孤立的尷尬
1954年
艾德禮成為了中共建政後第一位與毛澤東會談的西方政治家
當時可有意思了
毛澤東故意穿了一條打著補丁的藍色褲子  接待艾德禮
當時服務人員還說呢
主席  您換條褲子吧
毛說  這個洞在後面   沒人看得見
實際上  它還讓艾德里看見了
他對艾德禮說
希望工黨的朋友勸勸美國人  讓他們把第七艦隊從臺灣海峽給撤走
艾德禮說呢
毛澤東  共產黨幹部  他們真清廉  打動了我
估計就是他中計了  回頭一看  看見毛澤東褲子上那個大補丁了
2015年 倫敦拍賣了一封毛澤東親自簽名的發給艾德禮的一封信  在抗戰期間發的
毛澤東給老外寫信是不是很嘻哈  還簽上自己名字
不是一家人啊  不進一家門
英國工黨在90年代改革後  就沒那麼激進了
但是費邊主義的漸進取勝的原則始終影響著英國和歐洲民主國家
是他們重要的思想根源
90年代初  “蘇東坡”（蘇聯、東德、波蘭）走向了民主
如今世界上殘存的  依然肆無忌憚地
屠殺、限制人民信仰、言論、經濟活動乃至人身自由的這些共產主義國家
那就剩下中國大陸、朝鮮、越南、古巴這幾個版塊了
除了他們自己的國民被恐懼和洗腦   沒有或者不敢說以外
這些國家在全世界都很孤立
但共產主義總是像癌症一樣  狡猾地出現在意想不到的地方
即便在美國這樣的自由世界燈塔的社會裡
它或許以更為隱蔽的形式出現
在美國  費邊社在70年代反戰運動中產生了一個組織
叫做  學生爭取民主社會組織  簡稱叫做SDS
上世紀60年代的這個SDS
最著名的一個運動的就是爆發在加州大學伯克利分校的言論自由運動
現在校園裡還有一個言論自由咖啡廳  來紀念這個運動
之後隨著越南戰爭的反戰運動
大量的共產黨員加入了學生運動當中
什麼婦女解放、黑人平權、言論自由這都是他們喊的口號
這些政治正確的論調啊
為共產黨人、為社會主義者謀取美國的政治生態控制權
弄來了大量的叫好
可是有多少善良的美國人  在這些口號中
他們看到了  美國變成社會主義國家的危險呢
這些學生團體SDS  有了很多的變種
到了今天他們有些消亡了  有些在2000年的時候又出現了新的組織形式
但是他們的成員  仍然對美國的走向、政治走向有著舉足輕重的影響力
咱們舉一個例子  叫做吉姆.沃利斯神父
他還在密西根州立大學讀書的時候啊  就是SDS的主席
他是美國總統奧巴馬的精神顧問
另外一位領導者呢  威廉艾爾斯
咱們也在上次節目提到了  他曾經被FBI通緝  是個爆炸犯
他跟奧巴馬總統是多年的朋友和鄰居
也就是說這費邊社的影響  已經進入了白宮
那麼  美國的費邊主義成功了嗎
他們呢  希望人們  依賴政府  而不是依賴上帝
這是他們的目標
所以他們必須毀掉人們對上帝的信念
為什麼要讓人民依賴政府呢
你靠著它  不就可以搞社會主義了嘛  你要靠著上帝哪來它的份啊
那你看現在美國
公立學校以違反政教分離這個為原則  取消學校的禱告
然後同性戀、墮落亂性視為正常的、自然和健康的
那麼這群人啊就有一個詳細的長遠的蠶食美國的計劃
這群人裡大部分人都加入的一個組織  就是我們今天講到的費邊社
在這裡我給大家推薦一個紀錄片  叫做《蠶食美國》
您可以搜索一下  英文叫做《Agenda》
這部片子用鐵的事實告訴我們
共產主義  不但在那些殘餘的極權國家存在著
在美國也依然存在
美國共產黨總部在曼哈頓一棟大樓的八樓
現任主席叫做韋博
儘管老是有美國司法部門、情報部門上門來干擾他、監視他
說  你怎麼跟南美洲社會主義國家走那麼近啊  你怎麼又跟中共聯繫了
這讓他覺得很煩很不自由
但是韋博充滿信心的說
馬列主義的很多先驅預言過
社會主義建設需要經歷不同的階段
短期內  美國不可能變成一個社會主義國家
但是  從長遠看  社會主義會在美國得以實現
歷史上的今天
費邊社