今天是1月4号  朋友们好  我是江峰
马克思  现代共产主义之父  死于1883年3月
这伦敦的三月天  常常有雨  阴冷的很
伦敦北郊海格特公墓  匆匆的举行了马克思的葬礼
算上他们两个女儿两个女婿  再加上忠诚的恩格斯
总共只有九个人参加了他的葬礼  那么少人
人们理所当然的认为
马克思这个撒旦教徒满脑子的反上帝反人类的这个共产主义
估计也就随着他一起死亡了
但是人们 没有注意到
在马克思简陋的墓碑 铭刻着这样的文字
哲学家们只是用不同的方式解释世界  问题在于改变世界
什么意思啊
我马克思替你们思想  你们去行动
30年后马克思主义在德国和俄罗斯进行了社会实践
并最终在东方的俄罗斯成立了含有浓烈的列宁特质的暴力政权
那么在西方呢  浓厚的基督教社会加上宪政体制
能够允许它的幽灵继续蔓延吗
其实啊  就在马克思安葬在公墓的第二年
历史上的今天  1884年的1月4号
在英国伦敦  有一个叫做“费边社”的社会主义团体成立了
这是一个对很多人来说一个陌生的团体
它是怎样的一个组织  它要干什么  它干成了什么
咱们今天啊  就说说这个事
费边社的标记  是一只披着羊皮的狼
无论在东方还是西方的文化里面当中 人们都很清楚它的含义
那就是用精巧的伪装可以躲过猎人的枪  甚至可以得到羊群的认可
最后实现它吃掉羊的目的
费边社从一先开始就意识到了
革命的暴力啊  一定会招致政府的暴力反应
你说你要是在一个民主宪政政府异常强大、社会有坚实的信仰基础的国家
你搞这暴力革命  这老百姓一看就知道了吧
你这土匪、暴徒、你抢人家女人、抢人家财产  三下五除二给你灭了
行不通
这对于最后实现社会主义者的理想
那是致命的打击啊  这还没成熟呢就给灭掉了
所以呢  费边社的成员是怎么想的呢
他们开始主张通过渐进温和的改良主义方式
来走向社会主义  巧妙的实现共产主义
这费边的名字英文叫“Fabian”  意大利语的叫做法比乌斯
这是罗马帝国当初的一个将军  后来也当过一段时间的执政者
当时北非的汉尼拔  带着大象进攻罗马
罗马  今天咱们知道它步兵厉害  遇到大象可就傻了
怎么办呢  费边将军避开锋芒  打击补给线  侧击
这是一种渐进取胜的战略
这也反映了费边主义者们的政治理念
正因为他们深知  人类思想是有天生弱点的
对于历史的创痛容易遗忘  咱们中国话叫做什么呢
叫做  记吃不记打  对现实又容易不满
所以他们毫不掩饰自己的财狼企图
从来不会掩饰自己最终吃人的目标
那么这些狼真的吃了羊吗
有一位人物要先说一下
他叫做威廉.贝弗里奇  牛津大学学院的院长
用现在的话说那就是著名公知
他深受费边主义影响  提出了福利社会的架构
从他的社会达尔文思想观念可以看出
这个贝弗里奇的终极目标是什么
他说无法工作的人应该完全得到国家的保障
这句话对吗
很多人都要举手  对呀对呀  福利保障天下大同啊
但是  贝弗里奇继续说
要完全永远的剥夺他作为公民的权利
不仅是投票权  就连公民的自由和做父亲的权利也一样
听出来了吗
中国话叫作  为五斗米  我让你折腰
贝弗里奇出台了一个着名的贝弗里奇报告
宣扬从摇篮到坟墓的福利主义
费边主义直接影响了英国工党的成立与发展
咱们知道  这个领导英国打胜了第二次世界大战战胜纳粹
并准备跟苏联展开冷战的保守派领袖丘吉尔
他在战后第一届选举中就输了
打败他的正是采用了贝弗里奇全民健保思想的英国工党领袖
他本人就是费边社成员  艾德礼
在艾德礼就任首相期间  英国成为了第一个承认中共的西方国家
这个让中共摆脱了向苏联一边倒  国际上空前孤立的尴尬
1954年
艾德礼成为了中共建政后第一位与毛泽东会谈的西方政治家
当时可有意思了
毛泽东故意穿了一条打着补丁的蓝色裤子  接待艾德礼
当时服务人员还说呢
主席  您换条裤子吧
毛说  这个洞在后面   没人看得见
实际上  它还让艾德里看见了
他对艾德礼说
希望工党的朋友劝劝美国人  让他们把第七舰队从台湾海峡给撤走
艾德礼说呢
毛泽东  共产党干部  他们真清廉  打动了我
估计就是他中计了  回头一看  看见毛泽东裤子上那个大补丁了
2015年 伦敦拍卖了一封毛泽东亲自签名的发给艾德礼的一封信  在抗战期间发的
毛泽东给老外写信是不是很嘻哈  还签上自己名字
不是一家人啊  不进一家门
英国工党在90年代改革后  就没那么激进了
但是费边主义的渐进取胜的原则始终影响着英国和欧洲民主国家
是他们重要的思想根源
90年代初  “苏东坡”（苏联、东德、波兰）走向了民主
如今世界上残存的  依然肆无忌惮地
屠杀、限制人民信仰、言论、经济活动乃至人身自由的这些共产主义国家
那就剩下中国大陆、朝鲜、越南、古巴这几个版块了
除了他们自己的国民被恐惧和洗脑   没有或者不敢说以外
这些国家在全世界都很孤立
但共产主义总是像癌症一样  狡猾地出现在意想不到的地方
即便在美国这样的自由世界灯塔的社会里
它或许以更为隐蔽的形式出现
在美国  费边社在70年代反战运动中产生了一个组织
叫做  学生争取民主社会组织  简称叫做SDS
上世纪60年代的这个SDS
最著名的一个运动的就是爆发在加州大学伯克利分校的言论自由运动
现在校园里还有一个言论自由咖啡厅  来纪念这个运动
之后随着越南战争的反战运动
大量的共产党员加入了学生运动当中
什么妇女解放、黑人平权、言论自由这都是他们喊的口号
这些政治正确的论调啊
为共产党人、为社会主义者谋取美国的政治生态控制权
弄来了大量的叫好
可是有多少善良的美国人  在这些口号中
他们看到了  美国变成社会主义国家的危险呢
这些学生团体SDS  有了很多的变种
到了今天他们有些消亡了  有些在2000年的时候又出现了新的组织形式
但是他们的成员  仍然对美国的走向、政治走向有着举足轻重的影响力
咱们举一个例子  叫做吉姆.沃利斯神父
他还在密西根州立大学读书的时候啊  就是SDS的主席
他是美国总统奥巴马的精神顾问
另外一位领导者呢  威廉艾尔斯
咱们也在上次节目提到了  他曾经被FBI通缉  是个爆炸犯
他跟奥巴马总统是多年的朋友和邻居
也就是说这费边社的影响  已经进入了白宫
那么  美国的费边主义成功了吗
他们呢  希望人们  依赖政府  而不是依赖上帝
这是他们的目标
所以他们必须毁掉人们对上帝的信念
为什么要让人民依赖政府呢
你靠着它  不就可以搞社会主义了嘛  你要靠着上帝哪来它的份啊
那你看现在美国
公立学校以违反政教分离这个为原则  取消学校的祷告
然后同性恋、堕落乱性视为正常的、自然和健康的
那么这群人啊就有一个详细的长远的蚕食美国的计划
这群人里大部分人都加入的一个组织  就是我们今天讲到的费边社
在这里我给大家推荐一个纪录片  叫做《蚕食美国》
您可以搜索一下  英文叫做《Agenda》
这部片子用铁的事实告诉我们
共产主义  不但在那些残余的极权国家存在着
在美国也依然存在
美国共产党总部在曼哈顿一栋大楼的八楼
现任主席叫做韦博
尽管老是有美国司法部门、情报部门上门来干扰他、监视他
说  你怎么跟南美洲社会主义国家走那么近啊  你怎么又跟中共联系了
这让他觉得很烦很不自由
但是韦博充满信心的说
马列主义的很多先驱预言过
社会主义建设需要经历不同的阶段
短期内  美国不可能变成一个社会主义国家
但是  从长远看  社会主义会在美国得以实现
历史上的今天
费边社