1月7號  朋友們好  我是江峰
1881年  世界上第一臺電池電動車就已經誕生了
這歷史比柴油機汽油機要長
但是它續航能力差  天生不足  開不了多遠
這隨著當時德克薩斯、加州大油田那麼一發現
汽油便宜了  然後高速公路網還建成了
人們夢想啊  哎呀 可以走的更遠啦
這麼著  電動車就得長期靠邊站了
2004年  美國加州  馬丁、馬克出現在Space X的辦公室
馬丁和他的夥伴們  希望在這裡呀  從年輕億萬富翁馬斯克這裡
能弄到一筆融資  擴大他們特斯拉電動汽車的視野
這個做Zip2和PayPal發家的馬斯克  是一個滿腦子高科技  滿腦子精英靈感的天才
他一番談話之後  撥通了律師的電話
給我起草一份合同  你知道我的妻子快生了  預產期還有兩個星期
我希望  所有的合同在孩子出生前圓滿結束
馬斯克把電話掛上了  完成了他這輩子最重要的一項投資
成為了目前美國最大的電動汽車公司的董事長
按照汽車行業的慣例  老闆的名字  往往就是汽車公司的名字
馬斯克那對未來的夥伴們說  特斯拉這個名字就不換了
就用來提醒我們  咱們不做愛迪生
為啥不做愛迪生呢
托馬斯愛迪生的可是我們中國人非常熟悉的大發明家的名字
從小就知道了  說愛迪生多少次實驗發明了電燈泡  照亮了整個世界
那特斯拉是誰呀  默默無聞嘛
原來呀  這當初愛迪生在用他的發明照亮全世界的時候
也用他的貪婪和狹隘  終其一生  暗淡了特斯拉的人生
我們今天就講講這個故事  先說說愛迪生
他的燈泡  是在前人20多種成型的燈泡的發明上完善的
正只不過他比別人更成功的關鍵  在於兩條
第一  跑得快  申請專利的時候比別人跑得快
第二呢  是他的商業模式掙錢  他的確是一個經營天才
他生產和銷售燈泡掙一筆錢    然後呢  發電
按照燈泡的數量來收費  這電費又掙一筆
不過他用的是直流電  傳輸距離短  能耗大
當時人類在進入第二次工業革命時代  進入電氣時代的前夜
巨大的需求和產能  被這個小的商業模式給限制住了
大工廠  大城市  你能按一個個燈泡來收費嗎  那肯定是不行啊
於是  時代呼喚天才  來打破這種思維體系
1870年的一個夏天  歐洲克羅地亞有個城市  叫做卡爾洛瓦茨
當時一個14歲的  塞爾維亞少年尼古拉.特斯拉  跟往常一樣
“嗵” 一個猛字  扎到水裡游泳去了
突然這湍急的河流把它捲到了堤壩附近  你知道的
堤壩如果再控制不住就“蹭”  就下去了  命都給丟啊
危急當中  特斯拉這腦子裡  瞬間出現了一張熟悉的水壓原理示意圖
他想的東西跟別人不一樣
他意識到了  水流的壓力  跟受力面積成正比
於是慢慢調整成側身  迅速的減緩壓力
後來呀總算是爬上岸了  特斯拉晚年回憶這件事情的時候  說
上帝  讓天生就是發明家的傢伙活下來  一定有他的理由
這滿腦的奇思妙想的特斯拉  離開了克羅地亞山區  來到了美國
他的才華迅速的被愛迪生注意到了
但是特斯拉關於交流電的想法  讓愛迪生感到了威脅
特斯拉原理情其實很簡單  就是讓一個線圈的轉子  在兩塊磁鐵中間旋轉
產生電流方向反覆改變的交流電
我們現在的生活生產當中使用的就是交流電
愛迪生說  這樣吧  你先幫我把直流電完善了
之後我給你50000美元  你不就可以自己發展項目了嗎
特斯拉很快就完成了愛迪生的委託  完善了直流電機
愛迪生  他不會給特斯拉錢的  他知道這特斯拉是個可怕的對手
他的存在會毀掉自己的商業王國
他對特斯拉說  “什麼什麼？ 錢？”
“ 塞爾維亞人  我只是跟你開了一個美國式的玩笑 ”
特斯拉走了  後來在西屋電氣公司和JPMorgan的贊助下  特斯拉很快就成功了
愛迪生的直流電系統啊  它需要差不多一個英里就得建一座電站
特斯拉是可以實現長距離傳輸的  做一個變電設備就行了
你把那個電壓降下來  就能給這個住戶使用
這具備了明顯的商業價值  愛迪生開始瘋狂的對特斯拉的交流電打壓、誹謗
他呀先出錢  抓那個特斯拉實驗室旁邊的這個貓和狗
讓人感覺到  這交流電是不是會害死寵物呀
然後他拿出一頭大象  在媒體面前用交流電把給電死
後來他發現的動物的死亡  震懾力不夠
於是開始運用他的影響力  說服國會通過了電刑  來處死犯人
這都是為了刺激人們  來否覺得特斯拉的交流電
這就是  19世紀美國著名的電流之戰
然而  特斯拉可不止交流電這一項發明啊  他在同一時間發現了無線電
然後大家瞭解說  他發現無線電  不是無線電的這個發明人是馬克尼嘛
馬克尼發明了無線電  誰都知道啊
而且馬可尼後來還因此獲得了諾貝爾物理獎的
為什麼  就是因為愛迪生當時說服了美國政府
撤銷了特斯拉早就向美國政府提出來的17項無線電專利
1935年  英國科學家發明了雷達
其實早在18年前1917年  特斯拉就已經把這個發明交給了美國海軍了
但是美軍研發中心的科技總顧問  誰呀  愛迪生
現在的話說  叫做行業領軍人了
他告訴美國海軍說  雷達這玩意不實用
那場電流之爭  最終是結束於美國的世博會
當時美國世博會要求同時點亮9萬盞燈泡
這下子愛迪生沒招了  他無法實現這個目標啊
而特斯拉輕鬆地就實現了  交流電也從此揚名世界
但是相對於愛迪生的貪婪  特斯拉竟然放棄了他的交流電專利權
這意味著什麼嘛  當時給他的那份Share
就是一匹電能的產生  就一 個horse power  特斯拉可以獲得2.5美金
一匹電能等於多少啊  等於差不多756瓦特吧  0.75度電
那相當於一度電得三個半美金啊
特斯拉  會迅速成為有史以來人類超級世界首富
然而  今天人類能夠那麼便宜地使用電能  沒誰說每一度電要四五個美金  沒有吧
跟當年特斯拉放棄專利的這分慷慨分不開啊
美國最高法院後來也重新認定特斯拉的無線電專利有效
但是特斯拉已經完全不在意了
因為  那個時候  他已經經過世了
1943年的11月7號  歷史上的今天
尼古拉特斯拉在New Yorker 紐約人酒店過世
美國人普遍相信  他是死於謀殺
因為特斯拉在他的晚年的時候  熱衷於搞遙控武器呀  還有粒子束武器的研究
當時美國根本無法控制這樣的超級武器的安全性
就這樣  一位科學超人在世的時候受同行、受鉅商的打壓
去世後  由於他對全球政治、經濟、軍事潛在的無法估量的影響力
他的一切生活細節又被美國的FBI  全部抹去
晚年45年間的發明作品  全部列於絕對機密
所以長期以來  現代科學史上沒有公正評價  沒有給你尼古拉.特斯拉應該有的地位
而且他把可能獲得的11次諾貝爾物理學獎全都給讓出去了
歷年來  諾貝爾獎獲得者往往都對特斯拉表示感謝和敬意
為什麼  因為他們都得到了特斯拉啟發而研究獲獎
在中國  幾乎沒有人不知道愛因斯坦和愛迪生  但又有幾個知道更偉大的特斯拉呢
特斯拉的成就  在過去的100年悄悄地改變著人類歷史的進程
並正在徹底改變當下的人類世界
他在1900年就提出了說  今天的全球信息導向社會的這麼個科技架構
這容易讓人聯想  他要麼就是外星人  要麼就是神哪  這麼大的能力
當人們習慣於把科學和信仰  把物質世界和精神的分開的時候啊
我們從特斯拉  對自己形成發明的回憶啊  他說的一些話呀
我們從來從那可以獲得一些啟迪
他說從小他就會時空旅行  會結識不同的人  去不同的地方  並在那裡定居
他的發明來自於宇宙力量  他說發明其實就是一次思維進化的果
最偉大的發明  往往來源於神性的世界
又回到愛迪生了  說到愛迪生的時候  也許有的朋友就說
太摳門了 你說你早點把五萬塊錢給人家不就沒事了嗎
其實啊  愛迪生和特斯拉代表著不同的世界  這錢命中註定就給不了
怎麼說呢  就像兩個平行的世界  他永遠不會交叉
一個 留著那份人性的貪婪  它最終只能墮落
另一個呢  是追求完成心靈中的那份使命感  它會讓人不斷強大
歷史上的今天  尼古拉.特斯拉
人覺得自己太牛了  發明燈泡照亮眼前的黑暗
但是人什麼時候能驅逐內心的黑暗呢