1月7号  朋友们好  我是江峰
1881年  世界上第一台电池电动车就已经诞生了
这历史比柴油机汽油机要长
但是它续航能力差  天生不足  开不了多远
这随着当时德克萨斯、加州大油田那么一发现
汽油便宜了  然后高速公路网还建成了
人们梦想啊  哎呀 可以走的更远啦
这么着  电动车就得长期靠边站了
2004年  美国加州  马丁、马克出现在Space X的办公室
马丁和他的伙伴们  希望在这里呀  从年轻亿万富翁马斯克这里
能弄到一笔融资  扩大他们特斯拉电动汽车的视野
这个做Zip2和PayPal发家的马斯克  是一个满脑子高科技  满脑子精英灵感的天才
他一番谈话之后  拨通了律师的电话
给我起草一份合同  你知道我的妻子快生了  预产期还有两个星期
我希望  所有的合同在孩子出生前圆满结束
马斯克把电话挂上了  完成了他这辈子最重要的一项投资
成为了目前美国最大的电动汽车公司的董事长
按照汽车行业的惯例  老板的名字  往往就是汽车公司的名字
马斯克那对未来的伙伴们说  特斯拉这个名字就不换了
就用来提醒我们  咱们不做爱迪生
为啥不做爱迪生呢
托马斯爱迪生的可是我们中国人非常熟悉的大发明家的名字
从小就知道了  说爱迪生多少次实验发明了电灯泡  照亮了整个世界
那特斯拉是谁呀  默默无闻嘛
原来呀  这当初爱迪生在用他的发明照亮全世界的时候
也用他的贪婪和狭隘  终其一生  暗淡了特斯拉的人生
我们今天就讲讲这个故事  先说说爱迪生
他的灯泡  是在前人20多种成型的灯泡的发明上完善的
正只不过他比别人更成功的关键  在于两条
第一  跑得快  申请专利的时候比别人跑得快
第二呢  是他的商业模式挣钱  他的确是一个经营天才
他生产和销售灯泡挣一笔钱    然后呢  发电
按照灯泡的数量来收费  这电费又挣一笔
不过他用的是直流电  传输距离短  能耗大
当时人类在进入第二次工业革命时代  进入电气时代的前夜
巨大的需求和产能  被这个小的商业模式给限制住了
大工厂  大城市  你能按一个个灯泡来收费吗  那肯定是不行啊
于是  时代呼唤天才  来打破这种思维体系
1870年的一个夏天  欧洲克罗地亚有个城市  叫做卡尔洛瓦茨
当时一个14岁的  塞尔维亚少年尼古拉.特斯拉  跟往常一样
“嗵” 一个猛字  扎到水里游泳去了
突然这湍急的河流把它卷到了堤坝附近  你知道的
堤坝如果再控制不住就“蹭”  就下去了  命都给丢啊
危急当中  特斯拉这脑子里  瞬间出现了一张熟悉的水压原理示意图
他想的东西跟别人不一样
他意识到了  水流的压力  跟受力面积成正比
于是慢慢调整成侧身  迅速的减缓压力
后来呀总算是爬上岸了  特斯拉晚年回忆这件事情的时候  说
上帝  让天生就是发明家的家伙活下来  一定有他的理由
这满脑的奇思妙想的特斯拉  离开了克罗地亚山区  来到了美国
他的才华迅速的被爱迪生注意到了
但是特斯拉关于交流电的想法  让爱迪生感到了威胁
特斯拉原理情其实很简单  就是让一个线圈的转子  在两块磁铁中间旋转
产生电流方向反复改变的交流电
我们现在的生活生产当中使用的就是交流电
爱迪生说  这样吧  你先帮我把直流电完善了
之后我给你50000美元  你不就可以自己发展项目了吗
特斯拉很快就完成了爱迪生的委托  完善了直流电机
爱迪生  他不会给特斯拉钱的  他知道这特斯拉是个可怕的对手
他的存在会毁掉自己的商业王国
他对特斯拉说  “什么什么？ 钱？”
“ 塞尔维亚人  我只是跟你开了一个美国式的玩笑 ”
特斯拉走了  后来在西屋电气公司和JPMorgan的赞助下  特斯拉很快就成功了
爱迪生的直流电系统啊  它需要差不多一个英里就得建一座电站
特斯拉是可以实现长距离传输的  做一个变电设备就行了
你把那个电压降下来  就能给这个住户使用
这具备了明显的商业价值  爱迪生开始疯狂的对特斯拉的交流电打压、诽谤
他呀先出钱  抓那个特斯拉实验室旁边的这个猫和狗
让人感觉到  这交流电是不是会害死宠物呀
然后他拿出一头大象  在媒体面前用交流电把给电死
后来他发现的动物的死亡  震慑力不够
于是开始运用他的影响力  说服国会通过了电刑  来处死犯人
这都是为了刺激人们  来否觉得特斯拉的交流电
这就是  19世纪美国着名的电流之战
然而  特斯拉可不止交流电这一项发明啊  他在同一时间发现了无线电
然后大家了解说  他发现无线电  不是无线电的这个发明人是马克尼嘛
马克尼发明了无线电  谁都知道啊
而且马可尼后来还因此获得了诺贝尔物理奖的
为什么  就是因为爱迪生当时说服了美国政府
撤销了特斯拉早就向美国政府提出来的17项无线电专利
1935年  英国科学家发明了雷达
其实早在18年前1917年  特斯拉就已经把这个发明交给了美国海军了
但是美军研发中心的科技总顾问  谁呀  爱迪生
现在的话说  叫做行业领军人了
他告诉美国海军说  雷达这玩意不实用
那场电流之争  最终是结束于美国的世博会
当时美国世博会要求同时点亮9万盏灯泡
这下子爱迪生没招了  他无法实现这个目标啊
而特斯拉轻松地就实现了  交流电也从此扬名世界
但是相对于爱迪生的贪婪  特斯拉竟然放弃了他的交流电专利权
这意味着什么嘛  当时给他的那份Share
就是一匹电能的产生  就一 个horse power  特斯拉可以获得2.5美金
一匹电能等于多少啊  等于差不多756瓦特吧  0.75度电
那相当于一度电得三个半美金啊
特斯拉  会迅速成为有史以来人类超级世界首富
然而  今天人类能够那么便宜地使用电能  没谁说每一度电要四五个美金  没有吧
跟当年特斯拉放弃专利的这分慷慨分不开啊
美国最高法院后来也重新认定特斯拉的无线电专利有效
但是特斯拉已经完全不在意了
因为  那个时候  他已经经过世了
1943年的11月7号  历史上的今天
尼古拉特斯拉在New Yorker 纽约人酒店过世
美国人普遍相信  他是死于谋杀
因为特斯拉在他的晚年的时候  热衷于搞遥控武器呀  还有粒子束武器的研究
当时美国根本无法控制这样的超级武器的安全性
就这样  一位科学超人在世的时候受同行、受巨商的打压
去世后  由于他对全球政治、经济、军事潜在的无法估量的影响力
他的一切生活细节又被美国的FBI  全部抹去
晚年45年间的发明作品  全部列于绝对机密
所以长期以来  现代科学史上没有公正评价  没有给你尼古拉.特斯拉应该有的地位
而且他把可能获得的11次诺贝尔物理学奖全都给让出去了
历年来  诺贝尔奖获得者往往都对特斯拉表示感谢和敬意
为什么  因为他们都得到了特斯拉启发而研究获奖
在中国  几乎没有人不知道爱因斯坦和爱迪生  但又有几个知道更伟大的特斯拉呢
特斯拉的成就  在过去的100年悄悄地改变着人类历史的进程
并正在彻底改变当下的人类世界
他在1900年就提出了说  今天的全球信息导向社会的这么个科技架构
这容易让人联想  他要么就是外星人  要么就是神哪  这么大的能力
当人们习惯于把科学和信仰  把物质世界和精神的分开的时候啊
我们从特斯拉  对自己形成发明的回忆啊  他说的一些话呀
我们从来从那可以获得一些启迪
他说从小他就会时空旅行  会结识不同的人  去不同的地方  并在那里定居
他的发明来自于宇宙力量  他说发明其实就是一次思维进化的果
最伟大的发明  往往来源于神性的世界
又回到爱迪生了  说到爱迪生的时候  也许有的朋友就说
太抠门了 你说你早点把五万块钱给人家不就没事了吗
其实啊  爱迪生和特斯拉代表着不同的世界  这钱命中注定就给不了
怎么说呢  就像两个平行的世界  他永远不会交叉
一个 留着那份人性的贪婪  它最终只能堕落
另一个呢  是追求完成心灵中的那份使命感  它会让人不断强大
历史上的今天  尼古拉.特斯拉
人觉得自己太牛了  发明灯泡照亮眼前的黑暗
但是人什么时候能驱逐内心的黑暗呢