今天是1月8號  親愛的朋友  您好  我是江峰
1642年的1月8號  意大利著名的物理學家伽利略去世了
比薩教堂那個傾斜的鐘樓  因為伽利略在上面  "咚“扔下兩個鐵球變得遍地舉世聞名
這整整300年後  同一天  1942年的11月8號
英國的牛津出生了一位小男孩  他的名字叫做斯蒂芬.威廉.霍金
我們今天就來講講霍金的傳奇人生
霍金的父母是牛津大學畢業生  父親學醫  母親學哲學、經濟學
這霍金很小的時候  已經展現了在數學和物理方面的天分
他以優異的成績從牛津大學畢業  也沒遠走  去了相距不遠的劍橋大學
繼續讀宇宙學的博士
霍金在牛津大學讀書的最後一年呢  他發現自己動作越來越笨重
時常是不知原由地摔跤
上劍橋的第一年  霍金認識了美麗的Jane  那兩人迅速地墜入愛河
後來在劍橋大學讀博士的時候啊  霍金的這個身體狀況是越來越糟糕
有一次去進行體檢  發現有問題了  什麼呢  肌肉萎縮症
也就是俗稱的漸凍症  "凍"就是凍結冰凍的凍  慢慢就僵住了
當時霍金只有21歲  現代醫學對這個病是無能為力啊  預料他只能活上兩三年
他消沉、自閉  幾乎放棄了學業  他的女友 Jane   點亮了他的生命之火
當Jane得知了霍金得了絕症之後  看了他那跌跌撞撞
就像風中的蘆葦  孱弱無助
那個意氣風發的青年才俊霍金
轉瞬變成了憔悴的  而更嚴重的是他變得頹廢了
Jane心疼  疼惜呀  決心了給他最好的愛  一起來抵禦病魔
能多久  就多久  讓他度過無憾的人生
一個無神論的天才霍金  被一個虔誠的基督徒Jane送溫暖
這份熾熱的愛  散發的令人驚歎的神奇能量  讓霍金有了活下去的目標
不但是嫁給了他呀  還為他生兒育女  生了三個孩子
他們一次次的擊退了死神  醫生說三年的死期很快就過去了
霍金並沒有死  緊接著五年  再緊接著十年
霍金最終成為輪椅上的物理學家
1985年  霍金第一次來中國
在合肥中國科技大學發表了關於黑洞形成理論和關於時間的演講
同年  他回到歐洲  在瑞士他感染了肺炎  危在旦夕
當時瑞士的一些專家對Jane說
啊  我知道  這是一個痛苦的決定
但是這個世界上已經沒有任何有效的辦法來讓您的先生恢復健康
我們看到這種痛苦的模樣  我們正式地建議  拔掉維繫生命的呼吸機
這也許  會讓我們內心的痛苦多一些
但是會讓斯蒂芬.霍金  減少痛苦  舒服一點  離開人世
Jane 毫不猶豫的說  "不  醫生  我們不能取代上帝來做出生命的去留的決定“
“儘管我和丈夫都要承受著陰暗、痛苦  但是我會堅強的活下去”
Jane 停頓了一下  接著說 “他也會活下去的”
那個時候霍金這個狀況日益惡化  吃喝拉撒都不能自理
這種狀況像黑洞一樣  吞噬了所有的快樂
最終把Jane拖垮了  因為他還要照顧三個孩子呢
這接近崩潰的Jane當時參加了一個教堂唱詩班  來尋求心靈的平靜和力量
唱詩班的指揮那就過來  幫助Jane來照顧霍金  也幫助孩子去上課
兩個人還慢慢就產生了感情了
這一邊是大家都要放棄的準死人霍金
一邊是體貼真實的一份愛情的即將到來
但是Jane拒絕拔掉呼吸管  也拒絕了這份真誠的愛情
不離不棄守護著霍金  這是她來自信仰的大愛
在Jane的守護當中  在上帝的慈悲下  霍金居然再次活過來了
霍金的理論中  宇宙黑洞會吞沒一切  甚至時間都逃不掉
然而在現實當中  他卻從自己的生命黑洞中逃離了出來
瑞士 、英國  這醫學科學多發達呀  這些要拔掉他呼吸管的這些精英們
都無法解釋霍金的生命的神奇  怎麼又活過來了
但是對於霍金的妻子Jane來說  這就是神的恩典
神一定  有了讓霍金活下去的理由
霍金逐漸成為了公認的頂級物理學家  他還成為了最暢銷的科普書籍的作者
1988年  霍金較早時候完成的一部作品《時間簡史》  出版發行了
這是一本大眾讀者可以看得懂  解釋宇宙奧祕的科普書籍
這本書啊  快速飆升到美國和英國的暢銷書排行榜第一名
到目前為止  這本書至少被翻譯成35種語言  銷售超過了1000萬本
霍金成了新聞週刊的雜誌封面人物  被稱為宇宙大師
著作出版之後  各種大獎是接踵而至  然後霍金  榮譽日濃
而且是  你知道  這名人嘛
到處去世界各地去演講、講學、去解答人們關於宇宙和外星人的問題了
隨著霍金的名氣越來越大  他脾氣啊  還越來越驕橫了
貪圖享樂  自我中心  誰說都不算了
直到有一天  霍金開始 說  那長期陪同他的護士  準備讓那個護士單獨陪伴他去旅行
這下子  為霍金養育了三個孩子的Jane  知道 他們患難與共25年的婚姻走到頭了
25年的時間啊 Jane看著霍金從默默無聞的研究生  變成世界上最偉大的科學家
看著他一次一次的逃離死神的捕殺
她說  如果沒有對上帝的信仰  我都不可能  從那樣艱難的處境中熬過來
我從一開始就不可能跟Steven結婚
因為我不可能沒有上帝的幫助而能夠擁有渡過難關的樂觀精神
更不可能保持那樣的精神  25年啊
Jane竭力地想挽回他們的婚姻  但是他無法接受霍金當時提出的一個荒唐
什麼呢  說 跟家人和這個小祕輪流同居
人的精神  已經往下走了
1995年  霍金與那個護士結婚了
2004年  英國有媒體報料  說霍金遭到那個護士的虐待
兩年之後呢  霍金與這個第二任妻子辦理了離婚手續
Jane後來也重新結婚  嫁給了當初說的那位教會的唱詩班指揮
2009年  霍金因為呼吸道感染病重又住院了  Jane帶著女兒的到醫院去看護他
其實啊  這人生充滿著矛盾和張力  一個信神  一個信科學
支撐著Jane日復一日照顧霍金並從艱難中煎熬過來的  是對上帝的信仰
當霍金不斷的高調發表說  宇宙的起源不需要上帝創造的言論的時候
對信仰嗤之以鼻的時候
Jane卻認為  人類的心靈  如此的奧妙  絕非數理化公式可以全然測透的
只有虔誠  才能理解上帝創世的奇蹟  還有世間上  一切苦難
1980年  霍金曾經斷言過  說  世界必然存在著萬物的終極理論
但到了2004年  霍金公開宣佈放棄對萬物理論徒勞無功的探索
還承認了他的那套黑洞悖論是錯誤的
即使是人類的最強大腦  也終究是  人算不如天算
也許霍金忘了  當他面對絕症的診斷的時候  他已經是萬念俱灰了
那究竟是什麼支撐他活下去的  什麼支撐他能夠最後取得偉大的成就呢
神在他這一生多次給了他機會  讓他活下去
難道僅僅是為了  讓他去做啟迪的人類的才思嗎
也許歷史上的如牛頓一樣的偉大科學家
曾經用自己一生的追求最後歸於神的經驗
來提醒霍金  什麼才是人類的終極智慧
2018年  英國當地時間3月14號  著名的物理學家斯蒂芬霍金  去逝了
月底  3月31號  那天是個陰沉的天  載著霍金靈柩的車隊緩緩的駛到了劍橋
所有的嘉賓從劍橋大學三一學院入場  霍金的葬禮  在聖瑪麗教堂舉行
他的骨灰將與英國科學家牛頓、達爾文毗鄰
咱們知道  達爾文也是一個著名的無神論者
他一輩子被一個虔誠的基督教妻子照顧的非常體貼
在地底下  咱們要說  霍金碰著達爾文了
咱長話短說  取一個有信仰的老婆  真好
你說這一個無神論者  在基督教堂舉行了一個標準的英國聖公會宗教葬禮
懷念送別的人群是一群有著神的信仰、信奉基督的群體
人們啊  的確是非常感激  霍金為人類帶來的科學的靈感和快樂
於是決定  讓這個最著名的無神論者  迴歸基督教神靈的保佑
因為這裡可以解決  包括霍金在內的人類的終極關懷
那就是  關於痛苦與生死
歷史上的今天  霍金
人  只不過是一根蘆葦
是自然界最脆弱的東西
但他是一根有思想的蘆葦