今天是1月8号  亲爱的朋友  您好  我是江峰
1642年的1月8号  意大利著名的物理学家伽利略去世了
比萨教堂那个倾斜的钟楼  因为伽利略在上面  "咚“扔下两个铁球变得遍地举世闻名
这整整300年后  同一天  1942年的11月8号
英国的牛津出生了一位小男孩  他的名字叫做斯蒂芬.威廉.霍金
我们今天就来讲讲霍金的传奇人生
霍金的父母是牛津大学毕业生  父亲学医  母亲学哲学、经济学
这霍金很小的时候  已经展现了在数学和物理方面的天分
他以优异的成绩从牛津大学毕业  也没远走  去了相距不远的剑桥大学
继续读宇宙学的博士
霍金在牛津大学读书的最后一年呢  他发现自己动作越来越笨重
时常是不知原由地摔跤
上剑桥的第一年  霍金认识了美丽的Jane  那两人迅速地坠入爱河
后来在剑桥大学读博士的时候啊  霍金的这个身体状况是越来越糟糕
有一次去进行体检  发现有问题了  什么呢  肌肉萎缩症
也就是俗称的渐冻症  "冻"就是冻结冰冻的冻  慢慢就僵住了
当时霍金只有21岁  现代医学对这个病是无能为力啊  预料他只能活上两三年
他消沉、自闭  几乎放弃了学业  他的女友 Jane   点亮了他的生命之火
当Jane得知了霍金得了绝症之后  看了他那跌跌撞撞
就像风中的芦苇  孱弱无助
那个意气风发的青年才俊霍金
转瞬变成了憔悴的  而更严重的是他变得颓废了
Jane心疼  疼惜呀  决心了给他最好的爱  一起来抵御病魔
能多久  就多久  让他度过无憾的人生
一个无神论的天才霍金  被一个虔诚的基督徒Jane送温暖
这份炽热的爱  散发的令人惊叹的神奇能量  让霍金有了活下去的目标
不但是嫁给了他呀  还为他生儿育女  生了三个孩子
他们一次次的击退了死神  医生说三年的死期很快就过去了
霍金并没有死  紧接着五年  再紧接着十年
霍金最终成为轮椅上的物理学家
1985年  霍金第一次来中国
在合肥中国科技大学发表了关于黑洞形成理论和关于时间的演讲
同年  他回到欧洲  在瑞士他感染了肺炎  危在旦夕
当时瑞士的一些专家对Jane说
啊  我知道  这是一个痛苦的决定
但是这个世界上已经没有任何有效的办法来让您的先生恢复健康
我们看到这种痛苦的模样  我们正式地建议  拔掉维系生命的呼吸机
这也许  会让我们内心的痛苦多一些
但是会让斯蒂芬.霍金  减少痛苦  舒服一点  离开人世
Jane 毫不犹豫的说  "不  医生  我们不能取代上帝来做出生命的去留的决定“
“尽管我和丈夫都要承受着阴暗、痛苦  但是我会坚强的活下去”
Jane 停顿了一下  接着说 “他也会活下去的”
那个时候霍金这个状况日益恶化  吃喝拉撒都不能自理
这种状况像黑洞一样  吞噬了所有的快乐
最终把Jane拖垮了  因为他还要照顾三个孩子呢
这接近崩溃的Jane当时参加了一个教堂唱诗班  来寻求心灵的平静和力量
唱诗班的指挥那就过来  帮助Jane来照顾霍金  也帮助孩子去上课
两个人还慢慢就产生了感情了
这一边是大家都要放弃的准死人霍金
一边是体贴真实的一份爱情的即将到来
但是Jane拒绝拔掉呼吸管  也拒绝了这份真诚的爱情
不离不弃守护着霍金  这是她来自信仰的大爱
在Jane的守护当中  在上帝的慈悲下  霍金居然再次活过来了
霍金的理论中  宇宙黑洞会吞没一切  甚至时间都逃不掉
然而在现实当中  他却从自己的生命黑洞中逃离了出来
瑞士 、英国  这医学科学多发达呀  这些要拔掉他呼吸管的这些精英们
都无法解释霍金的生命的神奇  怎么又活过来了
但是对于霍金的妻子Jane来说  这就是神的恩典
神一定  有了让霍金活下去的理由
霍金逐渐成为了公认的顶级物理学家  他还成为了最畅销的科普书籍的作者
1988年  霍金较早时候完成的一部作品《时间简史》  出版发行了
这是一本大众读者可以看得懂  解释宇宙奥秘的科普书籍
这本书啊  快速飙升到美国和英国的畅销书排行榜第一名
到目前为止  这本书至少被翻译成35种语言  销售超过了1000万本
霍金成了新闻周刊的杂志封面人物  被称为宇宙大师
著作出版之后  各种大奖是接踵而至  然后霍金  荣誉日浓
而且是  你知道  这名人嘛
到处去世界各地去演讲、讲学、去解答人们关于宇宙和外星人的问题了
随着霍金的名气越来越大  他脾气啊  还越来越骄横了
贪图享乐  自我中心  谁说都不算了
直到有一天  霍金开始 说  那长期陪同他的护士  准备让那个护士单独陪伴他去旅行
这下子  为霍金养育了三个孩子的Jane  知道 他们患难与共25年的婚姻走到头了
25年的时间啊 Jane看着霍金从默默无闻的研究生  变成世界上最伟大的科学家
看着他一次一次的逃离死神的捕杀
她说  如果没有对上帝的信仰  我都不可能  从那样艰难的处境中熬过来
我从一开始就不可能跟Steven结婚
因为我不可能没有上帝的帮助而能够拥有渡过难关的乐观精神
更不可能保持那样的精神  25年啊
Jane竭力地想挽回他们的婚姻  但是他无法接受霍金当时提出的一个荒唐
什么呢  说 跟家人和这个小秘轮流同居
人的精神  已经往下走了
1995年  霍金与那个护士结婚了
2004年  英国有媒体报料  说霍金遭到那个护士的虐待
两年之后呢  霍金与这个第二任妻子办理了离婚手续
Jane后来也重新结婚  嫁给了当初说的那位教会的唱诗班指挥
2009年  霍金因为呼吸道感染病重又住院了  Jane带着女儿的到医院去看护他
其实啊  这人生充满着矛盾和张力  一个信神  一个信科学
支撑着Jane日复一日照顾霍金并从艰难中煎熬过来的  是对上帝的信仰
当霍金不断的高调发表说  宇宙的起源不需要上帝创造的言论的时候
对信仰嗤之以鼻的时候
Jane却认为  人类的心灵  如此的奥妙  绝非数理化公式可以全然测透的
只有虔诚  才能理解上帝创世的奇迹  还有世间上  一切苦难
1980年  霍金曾经断言过  说  世界必然存在着万物的终极理论
但到了2004年  霍金公开宣布放弃对万物理论徒劳无功的探索
还承认了他的那套黑洞悖论是错误的
即使是人类的最强大脑  也终究是  人算不如天算
也许霍金忘了  当他面对绝症的诊断的时候  他已经是万念俱灰了
那究竟是什么支撑他活下去的  什么支撑他能够最后取得伟大的成就呢
神在他这一生多次给了他机会  让他活下去
难道仅仅是为了  让他去做启迪的人类的才思吗
也许历史上的如牛顿一样的伟大科学家
曾经用自己一生的追求最后归于神的经验
来提醒霍金  什么才是人类的终极智慧
2018年  英国当地时间3月14号  著名的物理学家斯蒂芬霍金  去逝了
月底  3月31号  那天是个阴沉的天  载着霍金灵柩的车队缓缓的驶到了剑桥
所有的嘉宾从剑桥大学三一学院入场  霍金的葬礼  在圣玛丽教堂举行
他的骨灰将与英国科学家牛顿、达尔文毗邻
咱们知道  达尔文也是一个著名的无神论者
他一辈子被一个虔诚的基督教妻子照顾的非常体贴
在地底下  咱们要说  霍金碰着达尔文了
咱长话短说  取一个有信仰的老婆  真好
你说这一个无神论者  在基督教堂举行了一个标准的英国圣公会宗教葬礼
怀念送别的人群是一群有着神的信仰、信奉基督的群体
人们啊  的确是非常感激  霍金为人类带来的科学的灵感和快乐
于是决定  让这个最著名的无神论者  回归基督教神灵的保佑
因为这里可以解决  包括霍金在内的人类的终极关怀
那就是  关于痛苦与生死
历史上的今天  霍金
人  只不过是一根芦苇
是自然界最脆弱的东西
但他是一根有思想的芦苇