今天是1月9號  親愛的朋友  您好  我是江峰
1972年  66000噸的泰坦尼克號首行就沉在了大西洋
成為的世界航海史的絕唱
但是  人們不會因為這麼大一艘船都沉了  就不敢坐船了
大西洋的航運  來往歐洲和美國之間的旅客  有不斷的需求
這讓擁有世界第一造船能力的英國人趕緊的又造了一艘
這回啊  這船更大  多少噸啊  83000噸
起這個名字叫做  伊麗莎白女王號
然而在它保持的世界第一的極致豪華遊輪的名號40年後
卻意外的沉沒在了太平洋上的一個美麗港灣
這個港灣的名字叫做香港
歷史上的今天  1972年的1月9日
伊麗莎白女王號被縱火、焚燒  沉沒在香港港灣
這艘大船是怎樣從大西洋航運  來到了香港的呢
又是怎樣的陰謀  終結了它的命運
我們今天就來說說這個事
1930年代打造的伊麗莎白女王號啊
是當時世間所見最龐大、最美麗動人的郵輪
外形高貴典雅
是為來往歐洲和美國的這些紳士淑女們、富豪貴族們設計的超豪華遊輪
然而她的處女航的乘客  卻不是衣冠楚楚的貴賓們
而是黑壓壓的全副武裝的大兵
原來呀  伊麗莎白女王號下水  趕上第二次世界大戰爆發
於是啊  這艘船和她的姊妹船瑪麗皇后號  就被英國海軍裡徵用了
徵用從澳大利亞、從加拿大運送軍隊和軍用物資來歐洲參戰
伊麗莎白女王號的航速  最高可以達到32節
比那個護衛它的軍用進艦艇啊  都要快
於是  它在佈滿德國潛艇  還有這個日本潛艇的茫茫大海上  依靠自身的高速
再加上女王的威名的護佑    一直是安然無恙
整個二戰期間  它運送了至少75萬人次的士兵
1945年8月  大戰結束  伊麗莎白女王號迴歸到它的商業航運中去了
然而  好景不長  10年後  商用客機出現了
波音707用六個小時就可以讓旅客舒適的分越大西洋  從倫敦抵達紐約
伊麗莎白和其他的豪華遊輪開始發現  哎喲  特等艙空無一人
為了節省成本  船上的大廚們接到了通知
聽好了啊  從今天開始  夾在麵包裡的黃瓜切薄一點  您瞅這日子過的
伊麗莎白女王號  經過一番折騰  最後選擇退出航運
在風光宜人的佛羅里達的海灘  改造成海上酒店
30年前曾經參加過這艘巨輪下水典禮的伊麗莎白女王  也給面子出席了慶典
貴賓們  暗暗地懷念著大英帝國榮耀的那些日子
都預祝這伊麗莎白女王號  前程似錦  風華再現  多掙點錢
結果這艘船了進港的時候發生了個什麼事呢  出了件很不吉利的事
電焊工不知怎麼的就把伊麗莎白女王號
上面那個女王那個字 “Queen"  給抹掉了
沒有女王頭銜的護佑  就成了一個普通遊輪了
於是它開始了它不幸的經歷
它的這個投資商  花錢讓它來了佛羅里達的投資商
不是官司纏身  就是鋃鐺入獄  甚至被黑手黨射殺
船主只好再次拍賣遊輪  這一次接盤的是誰呀
東方船王  董浩雲
我們熟悉的第一任香港特首董建華的父親
董浩雲是從上海白手起家的
在中共建政之前  他知道
這中共建了政  就沒有他們這些資本家的好果子吃了
就跟隨絕大多數的民族資本家  從上海逃到了香港
在香港呢  重新開始  苦幹實幹  發揮他這個民族資本家的企業家精神
在戰後的繁榮海運當中  董浩雲抓住了時機  重建了他的航運帝國
這次他聽說伊麗莎白女王號要重新拍賣
於是拍下了三百萬美元  標下了  伊麗莎白女王號   移送香港
他咱說  別人做航運都做不了了  你就那麼本事嗎
也不是  船王是另有打算  沒準備把它拉出海去載運人了
他準備把郵輪在香港改建成一座  海上大學
但是這個理想呢  卻被一把火給燒掉了
1970年代初期  在中國大陸文化大革命的紅色暴力
開始慢慢的滲透到了南方的香港  引起了多起示威與暴動
董浩雲準備在遊輪的煙囪上  他要瞄上自己公司的一個梅花標誌
這共產黨背景的這些激進工人就開始造謠了
就說這梅花是國民黨的徽標  開始抗議
其實中共對於香港的社會秩序的摧毀呀  早在省港大罷工時期就開始了
那個時候就讓當時的香港居民  就看見了中共的暴力
到了1949年之後呢  中共通過香港工委  開辦了幹部訓練班
正式對香港滲透  他們主要在香港有三條線  所謂“紅白灰”
紅線是什麼  中共的企業  中共的媒體  還有些左翼學校
灰線是什麼  灰線是文藝團體還一些地下黨
那麼白線是什麼  白線是潛伏在社會各界的這些無間道
當時發生過電車工人罷工  還有國民政府的這個“兩航事件”
就是我們前段時間做過的一套節目
最後港英政府  就開始嚴厲打壓了
出臺了一份1800名的中共地下黨的名單
這下子香港的地下黨勢力 消停了一段時間
但是到了1967年  它又開始萌發出來了  發生了一場叫做 “六七暴動”
地下黨到處是放 “菠蘿”  不是水果的菠蘿  香港人管那個炸彈叫 “菠蘿”
結果呢這些炸彈呢  爆炸
炸死了幼兒  他們還殺害了很多的警察  還燒死了一個播音員
中共組織那個六七暴動啊  當時說有八千刀客  製造了白色恐怖
但是毛澤東呢  怕國際影響不利
就否認了這一次暴動  否認他們跟這個有關係
最後這些當年參加 “六七暴動” 的積極分子  還要求中共給他們平反呢
你傻吧  中共如果給你們平反  不確認了這場暴露是中共領導的嗎
於是啊  中共黨開始了對香港政策進行調整  不搞暴動了
中共不搞暴動了  並不等於他們要放棄對香港的控制
他們開始了對港政策調整
1966年  當時的中共國務院外事辦公室港澳組副組長  吳荻舟
曝露了一份解密文件
解釋中央精神  要求香港的地下黨員  要像白蟻一樣做工作
一聲不響把整個屋子咬爛  還說這樣才算符合毛澤東思想
伊麗莎白女王號的這次行動  就屬於文革餘孽的最後一次
是沒有搞懂中共高層對港政策已經做出調整了  乾的最後一票大活
1月9日  是星期天  天氣溫暖  舒適
香港人在屋頂開始燒烤
上午11點多  他們發現
那艘剛剛刷上了新漆  在陽光下閃耀生輝的白色遊輪
一股黑色的油煙  從船頭到船尾的一排懸窗冒出來
大英帝國最豪華的老遊輪  失火了
當時董浩雲的長子準備繼承家業的董建華  還正在船上巡視呢
救火船、救火員來到之後  安全把他救下來了
正午時分  郵輪發出了巨大的痛苦呻吟聲  轟然沉入水中
後來火災的調查  發現  船上同時有九個失火點  顯然是蓄意縱火
大多數船東、主管相信這個火災涉及到政治因素
因為董家有著鮮明的親臺灣的政治色彩
遭到了香港本地親共團體的不斷的騷擾
1982年  董浩雲去世  由他的長子董建華接掌了家族事業
叫東方海外貨櫃航運公司
這間公司隨著貨櫃運輸業務的膨脹吧
公司就陷入了財務困境  需要週轉資金
諷刺的是  最後為董建華紓困的金主啊
不是他老爸董浩雲忠誠的臺灣  而是中共
香港紅色商人霍英東牽線  由中共高層點頭
大陸數家銀行總共撥出了一億兩千萬美元的一筆鉅款  給董建華解困
香港當時有一名公職人員   曾經以譏諷的口吻說
從那個時候起董建華就成了共產黨的奴才
北京主子會在適當的時候讓他乖乖聽命的
果然  英國統治香港150年的主權  在1997年6月30日的子夜終止了
此後交由中國接管  香港也將改製為特別行政區
當時北京政府決定  就由當年拿走了自己一個錢袋子的董建華
出任由中共指派的首任行政長官
董建華在香港主權移交前一個月  發表了一場演說
在演說中啊  他表露了自己的忠誠
但是  他的那份過分的諂媚  讓人感到寒心
他說  自由並非不重要  但西方完全不瞭解中國文化
現在是重申我們該扮演何種角色的時候了
個人權利不及社會秩序來得重要  這就是我們的現況
如今  當年的伊麗莎白女王號沉船
已經成為了填海後的青衣貨櫃碼頭地基的一部分了
永遠不會再浮出水面了
而當年中共確立的對港政策的 “白蟻計劃” 卻在執行著
不斷孵化著一群群的白蟻
至今  吞噬著香港這個可貴的民主大屋
歷史上的今天  伊麗莎白女王號