今天是1月9号  亲爱的朋友  您好  我是江峰
1972年  66000吨的泰坦尼克号首行就沉在了大西洋
成为的世界航海史的绝唱
但是  人们不会因为这么大一艘船都沉了  就不敢坐船了
大西洋的航运  来往欧洲和美国之间的旅客  有不断的需求
这让拥有世界第一造船能力的英国人赶紧的又造了一艘
这回啊  这船更大  多少吨啊  83000吨
起这个名字叫做  伊丽莎白女王号
然而在它保持的世界第一的极致豪华游轮的名号40年后
却意外的沉没在了太平洋上的一个美丽港湾
这个港湾的名字叫做香港
历史上的今天  1972年的1月9日
伊丽莎白女王号被纵火、焚烧  沉没在香港港湾
这艘大船是怎样从大西洋航运  来到了香港的呢
又是怎样的阴谋  终结了它的命运
我们今天就来说说这个事
1930年代打造的伊丽莎白女王号啊
是当时世间所见最庞大、最美丽动人的邮轮
外形高贵典雅
是为来往欧洲和美国的这些绅士淑女们、富豪贵族们设计的超豪华游轮
然而她的处女航的乘客  却不是衣冠楚楚的贵宾们
而是黑压压的全副武装的大兵
原来呀  伊丽莎白女王号下水  赶上第二次世界大战爆发
于是啊  这艘船和她的姊妹船玛丽皇后号  就被英国海军里征用了
征用从澳大利亚、从加拿大运送军队和军用物资来欧洲参战
伊丽莎白女王号的航速  最高可以达到32节
比那个护卫它的军用进舰艇啊  都要快
于是  它在布满德国潜艇  还有这个日本潜艇的茫茫大海上  依靠自身的高速
再加上女王的威名的护佑    一直是安然无恙
整个二战期间  它运送了至少75万人次的士兵
1945年8月  大战结束  伊丽莎白女王号回归到它的商业航运中去了
然而  好景不长  10年后  商用客机出现了
波音707用六个小时就可以让旅客舒适的分越大西洋  从伦敦抵达纽约
伊丽莎白和其他的豪华游轮开始发现  哎哟  特等舱空无一人
为了节省成本  船上的大厨们接到了通知
听好了啊  从今天开始  夹在面包里的黄瓜切薄一点  您瞅这日子过的
伊丽莎白女王号  经过一番折腾  最后选择退出航运
在风光宜人的佛罗里达的海滩  改造成海上酒店
30年前曾经参加过这艘巨轮下水典礼的伊丽莎白女王  也给面子出席了庆典
贵宾们  暗暗地怀念着大英帝国荣耀的那些日子
都预祝这伊丽莎白女王号  前程似锦  风华再现  多挣点钱
结果这艘船了进港的时候发生了个什么事呢  出了件很不吉利的事
电焊工不知怎么的就把伊丽莎白女王号
上面那个女王那个字 “Queen"  给抹掉了
没有女王头衔的护佑  就成了一个普通游轮了
于是它开始了它不幸的经历
它的这个投资商  花钱让它来了佛罗里达的投资商
不是官司缠身  就是锒铛入狱  甚至被黑手党射杀
船主只好再次拍卖游轮  这一次接盘的是谁呀
东方船王  董浩云
我们熟悉的第一任香港特首董建华的父亲
董浩云是从上海白手起家的
在中共建政之前  他知道
这中共建了政  就没有他们这些资本家的好果子吃了
就跟随绝大多数的民族资本家  从上海逃到了香港
在香港呢  重新开始  苦干实干  发挥他这个民族资本家的企业家精神
在战后的繁荣海运当中  董浩云抓住了时机  重建了他的航运帝国
这次他听说伊丽莎白女王号要重新拍卖
于是拍下了三百万美元  标下了  伊丽莎白女王号   移送香港
他咱说  别人做航运都做不了了  你就那么本事吗
也不是  船王是另有打算  没准备把它拉出海去载运人了
他准备把邮轮在香港改建成一座  海上大学
但是这个理想呢  却被一把火给烧掉了
1970年代初期  在中国大陆文化大革命的红色暴力
开始慢慢的渗透到了南方的香港  引起了多起示威与暴动
董浩云准备在游轮的烟囱上  他要瞄上自己公司的一个梅花标志
这共产党背景的这些激进工人就开始造谣了
就说这梅花是国民党的徽标  开始抗议
其实中共对于香港的社会秩序的摧毁呀  早在省港大罢工时期就开始了
那个时候就让当时的香港居民  就看见了中共的暴力
到了1949年之后呢  中共通过香港工委  开办了干部训练班
正式对香港渗透  他们主要在香港有三条线  所谓“红白灰”
红线是什么  中共的企业  中共的媒体  还有些左翼学校
灰线是什么  灰线是文艺团体还一些地下党
那么白线是什么  白线是潜伏在社会各界的这些无间道
当时发生过电车工人罢工  还有国民政府的这个“两航事件”
就是我们前段时间做过的一套节目
最后港英政府  就开始严厉打压了
出台了一份1800名的中共地下党的名单
这下子香港的地下党势力 消停了一段时间
但是到了1967年  它又开始萌发出来了  发生了一场叫做 “六七暴动”
地下党到处是放 “菠萝”  不是水果的菠萝  香港人管那个炸弹叫 “菠萝”
结果呢这些炸弹呢  爆炸
炸死了幼儿  他们还杀害了很多的警察  还烧死了一个播音员
中共组织那个六七暴动啊  当时说有八千刀客  制造了白色恐怖
但是毛泽东呢  怕国际影响不利
就否认了这一次暴动  否认他们跟这个有关系
最后这些当年参加 “六七暴动” 的积极分子  还要求中共给他们平反呢
你傻吧  中共如果给你们平反  不确认了这场暴露是中共领导的吗
于是啊  中共党开始了对香港政策进行调整  不搞暴动了
中共不搞暴动了  并不等于他们要放弃对香港的控制
他们开始了对港政策调整
1966年  当时的中共国务院外事办公室港澳组副组长  吴荻舟
曝露了一份解密文件
解释中央精神  要求香港的地下党员  要像白蚁一样做工作
一声不响把整个屋子咬烂  还说这样才算符合毛泽东思想
伊丽莎白女王号的这次行动  就属于文革余孽的最后一次
是没有搞懂中共高层对港政策已经做出调整了  干的最后一票大活
1月9日  是星期天  天气温暖  舒适
香港人在屋顶开始烧烤
上午11点多  他们发现
那艘刚刚刷上了新漆  在阳光下闪耀生辉的白色游轮
一股黑色的油烟  从船头到船尾的一排悬窗冒出来
大英帝国最豪华的老游轮  失火了
当时董浩云的长子准备继承家业的董建华  还正在船上巡视呢
救火船、救火员来到之后  安全把他救下来了
正午时分  邮轮发出了巨大的痛苦呻吟声  轰然沉入水中
后来火灾的调查  发现  船上同时有九个失火点  显然是蓄意纵火
大多数船东、主管相信这个火灾涉及到政治因素
因为董家有着鲜明的亲台湾的政治色彩
遭到了香港本地亲共团体的不断的骚扰
1982年  董浩云去世  由他的长子董建华接掌了家族事业
叫东方海外货柜航运公司
这间公司随着货柜运输业务的膨胀吧
公司就陷入了财务困境  需要周转资金
讽刺的是  最后为董建华纾困的金主啊
不是他老爸董浩云忠诚的台湾  而是中共
香港红色商人霍英东牵线  由中共高层点头
大陆数家银行总共拨出了一亿两千万美元的一笔巨款  给董建华解困
香港当时有一名公职人员   曾经以讥讽的口吻说
从那个时候起董建华就成了共产党的奴才
北京主子会在适当的时候让他乖乖听命的
果然  英国统治香港150年的主权  在1997年6月30日的子夜终止了
此后交由中国接管  香港也将改制为特别行政区
当时北京政府决定  就由当年拿走了自己一个钱袋子的董建华
出任由中共指派的首任行政长官
董建华在香港主权移交前一个月  发表了一场演说
在演说中啊  他表露了自己的忠诚
但是  他的那份过分的谄媚  让人感到寒心
他说  自由并非不重要  但西方完全不了解中国文化
现在是重申我们该扮演何种角色的时候了
个人权利不及社会秩序来得重要  这就是我们的现况
如今  当年的伊丽莎白女王号沉船
已经成为了填海后的青衣货柜码头地基的一部分了
永远不会再浮出水面了
而当年中共确立的对港政策的 “白蚁计划” 却在执行着
不断孵化着一群群的白蚁
至今  吞噬着香港这个可贵的民主大屋
历史上的今天  伊丽莎白女王号