1月10号  亲爱的朋友  您好  我是江峰
回顾美国的独立之路  有三个人作出了最重要的贡献
一个是《独立宣言》的作者  美国第三任总统托马斯.杰弗逊
另一位大家很熟悉  第一任总统乔治.华盛顿
第三个对美国赢得独立战争最重要的贡献者是谁呢  托马斯.潘恩
这纵观美国独立的历史  如果说杰弗逊奠定了独立的理论
华盛顿  武将嘛  指挥了独立之战
潘恩呢  是吹响了文字的号角  吹出了独立战争的士气和激情
他们三个人  为美国撑出了一个伟大、自由、独立的天空
1776年的1月10号  历史上的今天
这寒冷的美洲大陆  出版了一本50页的小册子  名字叫《常识》
什么是常识  就是说你下雨打伞  天冷添衣
生孩子你找接生婆  这叫做常识
那潘恩的这本《常识》说的是什么呢
能让他在三个月里就卖出去10万册  最后销售出50多万册
您知道啊  这是很大的数字  当是美国人加来250万人
差不多5个美国人就揣着一本
是当时仅次于圣经影响力最大、传播范围最广的一本书
当时在美国内部  有两种意见  争论得很厉害
一种声音是来自于那些大英帝国的维护者们
他们希望啊  保持现状
而那些认为美国应该独立的人呢  也害怕大英帝国的军事力量
也另外总觉得  咱们这闹独立是不是有点名不正言不顺啊
潘恩就在这时站出来了  用《常识》这本书告诉大家
这独立呀  理很正  言很顺
说白了  北美人民没有必要继续接受英国统治
为什么呢  它欺负咱们啊  这就是常识啊
英国是我们的母国  英国对北美人民欺负是让人感到羞耻的事情
虎毒不食子嘛  对吧
那我们承认自己是英国人后裔有什么意义啊
我让他继续欺负我们下一代再下一代吗
潘恩认为美国独立是迟早要发生的必然趋势
拿起武器  独立建国  把一个与众不同的独立国家  留给后代
连那个美利坚合众国这个名字  也是潘恩最早喊出来的
因而他被称为  独立战争的号手
要知道  当时啊  连富兰克林
谁是富兰克林呢  那就是100美元钞票上的那个人物
他是潘文的好朋友  当时是美国驻法国大使  大富翁、大发明家
就连他呀  还有亚当斯  还有华盛顿这些美国开国之父
都对美国应不应该独立  脱离英国之后是怎样的一个政体
还心存疑惑呢
没有了大英国的美国怎么办呐
当时《常识》这本书发表的时候  美国独立战争都打响了九个月了
当时什么情况  华盛顿带领三千大陆军  衣衫褴褛
排一个标准的进攻阵型啊  都得一份多钟
一进攻啊  没有几只军鼓
就嘴里发出那个“哟哟哟  哟哟哟“ 的这种声音给自己壮胆
面对3万人的大英帝国正规军
一个个红色笔挺的军装
高帮帽  甚至还有皇家卫队的熊皮帽  震天响的羊皮鼓
他那个鼓啊  英文什么叫做 “ snare drum ”
就是把那个金属弦绑在鼓面上  一敲起来就这个声音
[ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ]
跟机关枪似的
面对这种敌人  华盛顿和他的大陆军勇敢吗  勇敢
但是  他有个大问题  什么问题呀
他们只反对议会  不反对英王
属于这种只反贪官  不反党  伟大领袖永远伟大
干坏事的都是下面的人  属于这一类  有点像这个
这北美当时也是对革命前途一片的茫然
当时特别有意思  一边是英王四处调兵遣将围剿大陆军
这华盛顿和他周围的军官们  却在前线的晚餐中为英王的健康干杯
一直到潘恩的《常识》发表  送到前线
潘恩明确指出  英王是北美万恶之源
要为英国在北美的行为负最主要责任
他大声疾呼说  让我们为宪章加冕  北美的法律啊  就是国王
他不但为战争发展指明了方向  也为战后的共和之路指明了方向
真是当之无愧的现代美国的思想之父
华盛顿当时也是挑灯夜读《常识》
说在很多人心里  包括我自己在内  引起了一种巨大的变化
这是华盛顿看《常识》得出来的结论
至少从《常识》发表之后啊
华盛顿及其战友再也没有为英王的健康干过杯了
没有独立思想的殖民地人  看过《常识》之后  民心倾向于独立
第二任总统约翰.亚当斯不禁赞叹
说如果没有《常识》作者的笔  华盛顿的举剑将只是白费力气
《常识》这本书在介绍的差不多了  现在回头说说潘恩这个人
他这个英文名字 “Paine”  你不要以为是来源于痛苦那个 “Pain"
它来源于拉丁文的 “Pagus”  这个名字很有意思
在宗教中意味着什么  意味着反传统的异教徒
在世俗社会中愿意是远离喧嚣的人
后来就演化成说体制外头那些平民百姓的意思
当然在现实社会中啊
这种信仰和社会认同感跟别人不太一样的人
也的确很容易pain  很容易痛苦
他对美国独立贡献那么大  怎么这美国国父的名单里没有他呢
说来有意思  托马斯.潘恩不是殖民的人  他是土生土长的英国人
照理说  一个英国人
怎么那么不爱国  反倒帮起殖民地的忙来了
当时的大英帝国  那可是叫作日不落帝国
全世界都有它的殖民地  那不用什么宣传部的宣传
那英国老百姓啊  发自内心就为做一个英国人感到骄傲的
潘恩  完全超越了大英国情结
维护自由  保护个体权利  是人类共同的精神家园
所以他提出来了
美国人为之奋斗的目标  是整个人类的奋斗目标
这个宣称  至今依然激励着美国人
领导全球  去实现自由和保护个人权利的道路上  不断的前行
这种超越本国本族群的范畴去争取更高的人权价值  难度更大
这不仅会被本族裔的人民漫骂攻击  甚至遭到本国政府的迫害
潘恩就这样  他的书被英国政府禁止了
他本人在美国独立十年之后回到英国  一度被英国政府逮捕
而且英国还通过了一个议案  永远拒绝潘恩回国
美国独立  只是潘恩追求的第一步
他更看重的是美国独立之后  去建立一个民主共和制度
不久啊  法国也爆发了革命
法国革命者跟这个1776年初北美革命者一样
也不知道将要走向哪里  一度陷入了迷茫之中
潘恩  再次大显身手  发表了重要著作《人权论》
他当时站在比任何同时代人都高的制高点
让法国革命走上了坚定的共和道路
这跟当年《常识》一样啊  《人权论》一经出版就风靡天下
法国人都抢在手里看  成了革命的号角
拿破仑盛赞  说这个潘恩是一把共和国的火炬
一切传奇中最伟大的人物  您瞅这评价多高
1797年秋天  这差点被雅各宾派砍了脑袋的这个潘恩出狱了
拿破仑当时专程跑过来拜访他  而且告诉潘恩说
哎哟  潘恩  你是人才啊
我告诉你  我每天睡觉前一定读你的《人权论》
我就把这书放在枕头下面
结果呢  不到五年  拿破仑修改共和宪法  改为终身执政
两年后  把潘恩的《人权论》放在枕头下面的拿破仑  当上了皇帝
什么人权啊  只要我当皇帝  你们就可以获得最好的人权
这生活也好  到处征战都赢  这个法国国际地位当时是空前提高
那最后怎么着呢  拿破的还是被流放  死在了圣赫勒拿岛上
2015年  习近平先生在美国西雅图  发表他的北美书单
托马斯.潘恩的《常识》名列前茅
当然我们并不知道啊
习主席有没有把喜爱的书  也放在了自己的枕头下面
历史上的今天  托马斯.潘恩