1月10號  親愛的朋友  您好  我是江峰
回顧美國的獨立之路  有三個人作出了最重要的貢獻
一個是《獨立宣言》的作者  美國第三任總統托馬斯.傑弗遜
另一位大家很熟悉  第一任總統喬治.華盛頓
第三個對美國贏得獨立戰爭最重要的貢獻者是誰呢  托馬斯.潘恩
這縱觀美國獨立的歷史  如果說傑弗遜奠定了獨立的理論
華盛頓  武將嘛  指揮了獨立之戰
潘恩呢  是吹響了文字的號角  吹出了獨立戰爭的士氣和激情
他們三個人  為美國撐出了一個偉大、自由、獨立的天空
1776年的1月10號  歷史上的今天
這寒冷的美洲大陸  出版了一本50頁的小冊子  名字叫《常識》
什麼是常識  就是說你下雨打傘  天冷添衣
生孩子你找接生婆  這叫做常識
那潘恩的這本《常識》說的是什麼呢
能讓他在三個月裡就賣出去10萬冊  最後銷售出50多萬冊
您知道啊  這是很大的數字  當是美國人加來250萬人
差不多5個美國人就揣著一本
是當時僅次於聖經影響力最大、傳播範圍最廣的一本書
當時在美國內部  有兩種意見  爭論得很厲害
一種聲音是來自於那些大英帝國的維護者們
他們希望啊  保持現狀
而那些認為美國應該獨立的人呢  也害怕大英帝國的軍事力量
也另外總覺得  咱們這鬧獨立是不是有點名不正言不順啊
潘恩就在這時站出來了  用《常識》這本書告訴大家
這獨立呀  理很正  言很順
說白了  北美人民沒有必要繼續接受英國統治
為什麼呢  它欺負咱們啊  這就是常識啊
英國是我們的母國  英國對北美人民欺負是讓人感到羞恥的事情
虎毒不食子嘛  對吧
那我們承認自己是英國人後裔有什麼意義啊
我讓他繼續欺負我們下一代再下一代嗎
潘恩認為美國獨立是遲早要發生的必然趨勢
拿起武器  獨立建國  把一個與眾不同的獨立國家  留給後代
連那個美利堅合眾國這個名字  也是潘恩最早喊出來的
因而他被稱為  獨立戰爭的號手
要知道  當時啊  連富蘭克林
誰是富蘭克林呢  那就是100美元鈔票上的那個人物
他是潘文的好朋友  當時是美國駐法國大使  大富翁、大發明家
就連他呀  還有亞當斯  還有華盛頓這些美國開國之父
都對美國應不應該獨立  脫離英國之後是怎樣的一個政體
還心存疑惑呢
沒有了大英國的美國怎麼辦吶
當時《常識》這本書發表的時候  美國獨立戰爭都打響了九個月了
當時什麼情況  華盛頓帶領三千大陸軍  衣衫襤褸
排一個標準的進攻陣型啊  都得一份多鍾
一進攻啊  沒有幾隻軍鼓
就嘴裡發出那個“喲喲喲  喲喲喲“ 的這種聲音給自己壯膽
面對3萬人的大英帝國正規軍
一個個紅色筆挺的軍裝
高幫帽  甚至還有皇家衛隊的熊皮帽  震天響的羊皮鼓
他那個鼓啊  英文什麼叫做 “ snare drum ”
就是把那個金屬弦綁在鼓面上  一敲起來就這個聲音
[ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ]
跟機關槍似的
面對這種敵人  華盛頓和他的大陸軍勇敢嗎  勇敢
但是  他有個大問題  什麼問題呀
他們只反對議會  不反對英王
屬於這種只反貪官  不反黨  偉大領袖永遠偉大
幹壞事的都是下面的人  屬於這一類  有點像這個
這北美當時也是對革命前途一片的茫然
當時特別有意思  一邊是英王四處調兵遣將圍剿大陸軍
這華盛頓和他周圍的軍官們  卻在前線的晚餐中為英王的健康乾杯
一直到潘恩的《常識》發表  送到前線
潘恩明確指出  英王是北美萬惡之源
要為英國在北美的行為負最主要責任
他大聲疾呼說  讓我們為憲章加冕  北美的法律啊  就是國王
他不但為戰爭發展指明瞭方向  也為戰後的共和之路指明瞭方向
真是當之無愧的現代美國的思想之父
華盛頓當時也是挑燈夜讀《常識》
說在很多人心裡  包括我自己在內  引起了一種巨大的變化
這是華盛頓看《常識》得出來的結論
至少從《常識》發表之後啊
華盛頓及其戰友再也沒有為英王的健康乾過杯了
沒有獨立思想的殖民地人  看過《常識》之後  民心傾向於獨立
第二任總統約翰.亞當斯不禁讚歎
說如果沒有《常識》作者的筆  華盛頓的舉劍將只是白費力氣
《常識》這本書在介紹的差不多了  現在回頭說說潘恩這個人
他這個英文名字 “Paine”  你不要以為是來源於痛苦那個 “Pain"
它來源於拉丁文的 “Pagus”  這個名字很有意思
在宗教中意味著什麼  意味著反傳統的異教徒
在世俗社會中願意是遠離喧囂的人
後來就演化成說體制外頭那些平民百姓的意思
當然在現實社會中啊
這種信仰和社會認同感跟別人不太一樣的人
也的確很容易pain  很容易痛苦
他對美國獨立貢獻那麼大  怎麼這美國國父的名單裡沒有他呢
說來有意思  托馬斯.潘恩不是殖民的人  他是土生土長的英國人
照理說  一個英國人
怎麼那麼不愛國  反倒幫起殖民地的忙來了
當時的大英帝國  那可是叫作日不落帝國
全世界都有它的殖民地  那不用什麼宣傳部的宣傳
那英國老百姓啊  發自內心就為做一個英國人感到驕傲的
潘恩  完全超越了大英國情結
維護自由  保護個體權利  是人類共同的精神家園
所以他提出來了
美國人為之奮鬥的目標  是整個人類的奮鬥目標
這個宣稱  至今依然激勵著美國人
領導全球  去實現自由和保護個人權利的道路上  不斷的前行
這種超越本國本族群的範疇去爭取更高的人權價值  難度更大
這不僅會被本族裔的人民漫罵攻擊  甚至遭到本國政府的迫害
潘恩就這樣  他的書被英國政府禁止了
他本人在美國獨立十年之後回到英國  一度被英國政府逮捕
而且英國還通過了一個議案  永遠拒絕潘恩回國
美國獨立  只是潘恩追求的第一步
他更看重的是美國獨立之後  去建立一個民主共和制度
不久啊  法國也爆發了革命
法國革命者跟這個1776年初北美革命者一樣
也不知道將要走向哪裡  一度陷入了迷茫之中
潘恩  再次大顯身手  發表了重要著作《人權論》
他當時站在比任何同時代人都高的制高點
讓法國革命走上了堅定的共和道路
這跟當年《常識》一樣啊  《人權論》一經出版就風靡天下
法國人都搶在手裡看  成了革命的號角
拿破崙盛讚  說這個潘恩是一把共和國的火炬
一切傳奇中最偉大的人物  您瞅這評價多高
1797年秋天  這差點被雅各賓派砍了腦袋的這個潘恩出獄了
拿破崙當時專程跑過來拜訪他  而且告訴潘恩說
哎喲  潘恩  你是人才啊
我告訴你  我每天睡覺前一定讀你的《人權論》
我就把這書放在枕頭下面
結果呢  不到五年  拿破崙修改共和憲法  改為終身執政
兩年後  把潘恩的《人權論》放在枕頭下面的拿破崙  當上了皇帝
什麼人權啊  只要我當皇帝  你們就可以獲得最好的人權
這生活也好  到處征戰都贏  這個法國國際地位當時是空前提高
那最後怎麼著呢  拿破的還是被流放  死在了聖赫勒拿島上
2015年  習近平先生在美國西雅圖  發表他的北美書單
托馬斯.潘恩的《常識》名列前茅
當然我們並不知道啊
習主席有沒有把喜愛的書  也放在了自己的枕頭下面
歷史上的今天  托馬斯.潘恩