1月11號  親愛的朋友  您好  我是江峰
有這麼個人  他的士兵熱愛他  把它叫做猶太戰鷹  常勝將軍
他的政治盟友和政治對手  無論是左翼還是右翼
都認為他是以色列歷史上最稱職的總理
而那些詛咒他下地獄的巴勒斯坦人呢
在他執政期間也比較老實  邊境大規模衝突漸漸平息
雙方的人民都過上了還算平靜的日子
這個人就是你色列總理  沙龍
歷史上的今天  2014年的1月11號
一個在十倍於已的敵人陣營中衝殺的將軍
一個在波譎雲詭的中東政壇屹立不倒的傳奇
沙龍  經歷了8年的昏迷之後  與世長辭
以色列總統  西蒙佩.雷斯說  他說今天  他打輸了最後一場
八年裡  即使是沙龍昏迷在病床
巴勒斯坦和以色列之間  除了零星的恐怖分子火箭
盲目地落在以色列境內之外
以色列的敵人  再也沒有勇氣發動大規模的武裝襲擊
沙龍的父母  都是猶太人
因為歐洲對猶太人的迫害
他們成為近代猶太復國主義的實踐者
回到了猶太教中上帝的應允之地 迦南
現在的以色列這個地方
14歲的沙龍在以色列建國之前  就參加了猶太人的遊擊組織
之後  沙龍參加了1948年以色列建國以來的所有戰爭
1948年的5月5號  那是第一次中東戰爭爆發的時候
沙龍當時還是位名不見經傳的小排長
在交戰中  當時阿拉伯聯軍抓住了兩名以色列士兵
沙龍的司令官  後來擔任以色列國防部長的摩西.達揚
做了一個決定  決定很簡單
“去  抓幾個阿拉伯聯軍士兵來  把我們的人換回來”
但是司令部的參謀們接到了這個命令之後
就開始琢磨各種營救方案  琢磨琢磨還爭論起來了
“你這不是扯皮的嗎？”  沙龍扭頭出了帳篷
"Jonathan  Joseph  跟我走"  帶了幾個士兵  開著吉普車穿過停火線
“來”  沙龍從後座的包裡面拿出幾套阿拉伯長袍  “穿上 穿上”
偽裝成約旦的農民  靠近了那些落單的阿拉伯士兵
抓一個逮吉普車上  抓一個逮吉普車上
一小時候後  達揚的桌上  一個搪瓷杯壓著一張紙條  上面寫著
摩西   就說這個達揚啊  “摩西  俘虜在地下室   -沙龍”
沙龍是一鳴驚人
在之後經20多年裡  沙龍的這勇猛善戰  感動了以色列的將士
他們在坦克的炮塔上用白油漆寫上 “沙龍  以色列之王”
沙龍  以他的戰功贏得了以色列人的普遍崇拜和尊重
但是他的這些鐵血報復行動啊  往往招致了國際上的譴責
有一次  因為阿拉伯人殺害了一名以色列婦女和她的孩子
沙龍率軍  報復殺死了數十名阿拉伯士兵
同時  也誤殺了那些阿拉伯士兵當做掩護的平民
沙龍這樣的事情可幹了不止一票啊
他意識到  估計自己想在軍隊高層上走可能性不大了
於是  1973年6月  他決定退出現役  轉向政壇發展
並幫助創建了利庫德集團
1973年的10月6號
這一天是猶太人一年當中最重要的節日 - 贖罪日（Yom Kippur）
在這一天中猶太人完全是不吃不喝不工作
希望贖回他們一年中所發犯下的罪過
贖罪日是以色列一年當中的軍事上的時刻
為什麼呢  全國放假  士兵回家過節
利用這一天  埃及和敘利亞   對以色列發動了突然襲擊
當時以色列時措手不及 阿拉伯聯軍高歌猛進
一舉突破了以色列巴列夫防線  突入了西奈半島
這個巴列夫防線很有意思  是一個高高的沙牆
對沙子你拿炸彈一炸  那沙子“呼”一下它又回來了
當時埃及人特別聰明  開了幾艘這個叫救火船
開過去用的高壓水槍刺那個沙牆
愣是把沙牆刺出一條通道  坦克衝過去的
後來以色列全國緊急動員  非常迅速
沙龍當時不是已經退役了嗎  戰爭爆發後他被緊急徵召入伍
知道他能打仗嘛  把他叫過來了  讓他擔任了以軍143師師長
主要的作戰對象就是埃及軍隊
沙龍主張啊  用軍深入埃及境內  迫使西奈半島的埃軍回援
這是一步險棋  孤軍深入  你弄不好會全軍覆沒的
這個時候美國出手幫忙了
通過他們的偵察衛星和高空偵察機提供了精確的照片
照片裡顯示  在這個埃及的第二軍和第三軍之間
存在一個10公里長的沒有設防的間隙
沙龍立即將在第三次中東戰爭中
繳獲的數十輛埃及的蘇制坦克和裝甲車集中在一起
讓數百名會說阿拉伯語的以色列士兵
開著這些打上了埃及軍隊標誌的戰車  穿越防線
途中遇到的這埃及軍隊還跟他互相打招呼呢
說 “嘿  幸運的傢伙  你提前回家了”
“是啊  真主與你同在”  就這支特遣部隊跨越蘇伊士運河
開始肆意地破壞埃及軍隊的大後方
摧毀了埃及地對空導彈陣地  為以色列空軍打開闢了空中通道
這一下子實現了第四次中東戰爭的逆轉
之後  沙龍分別擔任過以色列的國防部長、外交部長
貿易和建築部長農業部長  什麼活都能改
主持新建了以色列在約旦河西岸和加沙地帶的最大的猶太人定居點
之後  由於巴勒斯坦武裝分子在以色列接連發動自殺式爆炸和襲擊
沙龍又建立了有爭議的西岸隔離牆來鞏固國家安全
他當農業部長的四年裡 不僅讓以色列的農業生產產值提高了15%
還把約旦河西岸的定居點  原來只有29個  他給發展到了70個
定居者原來才有4千人出頭  發展到了2萬人
你說他  當完了特種部隊之父  又當上了定居點之父
2001年  他當選為總理
沙龍在位5年  以色列局勢進入了相對穩定的時期
巴以衝突啊  一直都有  但是也總有拉偏架的
美國和西方盟友一直是比較搖擺   他們不太喜歡沙龍總是動粗
但是呢  自從沙龍後來提交了一份阿拉法特出錢
培訓讓婦女兒童成為人體炸彈的這份情報之後
西方徹底斷絕了對巴勒斯坦極端主義的同情
但是中共中宣部一直沒變
堅持關於巴以衝突  規定統一使用新華社的通稿
這個報道口徑必須跟外交部一致
同情支持巴勒斯坦人民  反抗以色列侵略者的鬥爭
說巴勒斯坦人民反抗以色列的鬥爭是正義的
凡是巴勒斯坦利用婦儒做掩護
凡是說利用人體炸彈來進行恐怖襲擊
就歸罪於以色列那邊  說那是沙龍政府一手導演的好戲
從50年代到現在  主流媒體一直在罵
半個多世紀了  從這個爺爺輩罵到了孫子輩
但是以色列  唐山地震一次捐出了一個億美元
朋友們  76年的一個億啊
無償提供農業灌溉技術來治理中國的沙漠
在整個西方圍堵中國的時候
當時中國不是搞出了一個叫自行研發出來的殲10戰鬥機嗎
其實用的就是你色列提供的技術
以色列從他們的爺爺輩到孫子輩  對我們依然那麼好
再說猶太人定居點的總設計師沙龍吧
他曾經為這些定居點的建設付出了大半輩子的心血
定居點  在猶太人這邊哪  設施齊全  工作機會眾多
另一邊呢  巴勒斯坦青年無所事事
這些生活的絕望啊
最終都會讓這個10年人口能翻一番的巴勒斯坦人
輕易地  把不良現狀變為對以色列的仇恨
於是  在2005年的8月  沙龍只花了六天時間
完全拆除了他當年創建的事業  放棄加沙地帶
2006年  沙龍中風住院
在持續八年的昏迷之後去世了  享年85歲
在他執政期間  2001年  沙龍強調
耶路撒冷聖城是猶太人眼中最神聖的地方
也是猶太人的信仰中心  更將是以色列的永久首都
其實在美國這邊  1995年  美國國會就通過了一項決議
要求把美國駐以色列的使館  從特拉維夫遷到耶路撒冷
之後呢  三任美國總統都沒有采取實際行動
來執行當年美國國會的決議
2017年的12月6日  川普總統下令  執行美國國會決議
也就是執行美國人民的決定  正式把大使館遷過去
承認耶路撒冷為以色列首都
歷史上的今天  沙龍