1月11号  亲爱的朋友  您好  我是江峰
有这么个人  他的士兵热爱他  把它叫做犹太战鹰  常胜将军
他的政治盟友和政治对手  无论是左翼还是右翼
都认为他是以色列历史上最称职的总理
而那些诅咒他下地狱的巴勒斯坦人呢
在他执政期间也比较老实  边境大规模冲突渐渐平息
双方的人民都过上了还算平静的日子
这个人就是你色列总理  沙龙
历史上的今天  2014年的1月11号
一个在十倍于已的敌人阵营中冲杀的将军
一个在波谲云诡的中东政坛屹立不倒的传奇
沙龙  经历了8年的昏迷之后  与世长辞
以色列总统  西蒙佩.雷斯说  他说今天  他打输了最后一场
八年里  即使是沙龙昏迷在病床
巴勒斯坦和以色列之间  除了零星的恐怖分子火箭
盲目地落在以色列境内之外
以色列的敌人  再也没有勇气发动大规模的武装袭击
沙龙的父母  都是犹太人
因为欧洲对犹太人的迫害
他们成为近代犹太复国主义的实践者
回到了犹太教中上帝的应允之地 迦南
现在的以色列这个地方
14岁的沙龙在以色列建国之前  就参加了犹太人的游击组织
之后  沙龙参加了1948年以色列建国以来的所有战争
1948年的5月5号  那是第一次中东战争爆发的时候
沙龙当时还是位名不见经传的小排长
在交战中  当时阿拉伯联军抓住了两名以色列士兵
沙龙的司令官  后来担任以色列国防部长的摩西.达扬
做了一个决定  决定很简单
“去  抓几个阿拉伯联军士兵来  把我们的人换回来”
但是司令部的参谋们接到了这个命令之后
就开始琢磨各种营救方案  琢磨琢磨还争论起来了
“你这不是扯皮的吗？”  沙龙扭头出了帐篷
"Jonathan  Joseph  跟我走"  带了几个士兵  开着吉普车穿过停火线
“来”  沙龙从后座的包里面拿出几套阿拉伯长袍  “穿上 穿上”
伪装成约旦的农民  靠近了那些落单的阿拉伯士兵
抓一个逮吉普车上  抓一个逮吉普车上
一小时候后  达扬的桌上  一个搪瓷杯压着一张纸条  上面写着
摩西   就说这个达扬啊  “摩西  俘虏在地下室   -沙龙”
沙龙是一鸣惊人
在之后经20多年里  沙龙的这勇猛善战  感动了以色列的将士
他们在坦克的炮塔上用白油漆写上 “沙龙  以色列之王”
沙龙  以他的战功赢得了以色列人的普遍崇拜和尊重
但是他的这些铁血报复行动啊  往往招致了国际上的谴责
有一次  因为阿拉伯人杀害了一名以色列妇女和她的孩子
沙龙率军  报复杀死了数十名阿拉伯士兵
同时  也误杀了那些阿拉伯士兵当做掩护的平民
沙龙这样的事情可干了不止一票啊
他意识到  估计自己想在军队高层上走可能性不大了
于是  1973年6月  他决定退出现役  转向政坛发展
并帮助创建了利库德集团
1973年的10月6号
这一天是犹太人一年当中最重要的节日 - 赎罪日（Yom Kippur）
在这一天中犹太人完全是不吃不喝不工作
希望赎回他们一年中所发犯下的罪过
赎罪日是以色列一年当中的军事上的时刻
为什么呢  全国放假  士兵回家过节
利用这一天  埃及和叙利亚   对以色列发动了突然袭击
当时以色列时措手不及 阿拉伯联军高歌猛进
一举突破了以色列巴列夫防线  突入了西奈半岛
这个巴列夫防线很有意思  是一个高高的沙墙
对沙子你拿炸弹一炸  那沙子“呼”一下它又回来了
当时埃及人特别聪明  开了几艘这个叫救火船
开过去用的高压水枪刺那个沙墙
愣是把沙墙刺出一条通道  坦克冲过去的
后来以色列全国紧急动员  非常迅速
沙龙当时不是已经退役了吗  战争爆发后他被紧急征召入伍
知道他能打仗嘛  把他叫过来了  让他担任了以军143师师长
主要的作战对象就是埃及军队
沙龙主张啊  用军深入埃及境内  迫使西奈半岛的埃军回援
这是一步险棋  孤军深入  你弄不好会全军覆没的
这个时候美国出手帮忙了
通过他们的侦察卫星和高空侦察机提供了精确的照片
照片里显示  在这个埃及的第二军和第三军之间
存在一个10公里长的没有设防的间隙
沙龙立即将在第三次中东战争中
缴获的数十辆埃及的苏制坦克和装甲车集中在一起
让数百名会说阿拉伯语的以色列士兵
开着这些打上了埃及军队标志的战车  穿越防线
途中遇到的这埃及军队还跟他互相打招呼呢
说 “嘿  幸运的家伙  你提前回家了”
“是啊  真主与你同在”  就这支特遣部队跨越苏伊士运河
开始肆意地破坏埃及军队的大后方
摧毁了埃及地对空导弹阵地  为以色列空军打开辟了空中通道
这一下子实现了第四次中东战争的逆转
之后  沙龙分别担任过以色列的国防部长、外交部长
贸易和建筑部长农业部长  什么活都能改
主持新建了以色列在约旦河西岸和加沙地带的最大的犹太人定居点
之后  由于巴勒斯坦武装分子在以色列接连发动自杀式爆炸和袭击
沙龙又建立了有争议的西岸隔离墙来巩固国家安全
他当农业部长的四年里 不仅让以色列的农业生产产值提高了15%
还把约旦河西岸的定居点  原来只有29个  他给发展到了70个
定居者原来才有4千人出头  发展到了2万人
你说他  当完了特种部队之父  又当上了定居点之父
2001年  他当选为总理
沙龙在位5年  以色列局势进入了相对稳定的时期
巴以冲突啊  一直都有  但是也总有拉偏架的
美国和西方盟友一直是比较摇摆   他们不太喜欢沙龙总是动粗
但是呢  自从沙龙后来提交了一份阿拉法特出钱
培训让妇女儿童成为人体炸弹的这份情报之后
西方彻底断绝了对巴勒斯坦极端主义的同情
但是中共中宣部一直没变
坚持关于巴以冲突  规定统一使用新华社的通稿
这个报道口径必须跟外交部一致
同情支持巴勒斯坦人民  反抗以色列侵略者的斗争
说巴勒斯坦人民反抗以色列的斗争是正义的
凡是巴勒斯坦利用妇儒做掩护
凡是说利用人体炸弹来进行恐怖袭击
就归罪于以色列那边  说那是沙龙政府一手导演的好戏
从50年代到现在  主流媒体一直在骂
半个多世纪了  从这个爷爷辈骂到了孙子辈
但是以色列  唐山地震一次捐出了一个亿美元
朋友们  76年的一个亿啊
无偿提供农业灌溉技术来治理中国的沙漠
在整个西方围堵中国的时候
当时中国不是搞出了一个叫自行研发出来的歼10战斗机吗
其实用的就是你色列提供的技术
以色列从他们的爷爷辈到孙子辈  对我们依然那么好
再说犹太人定居点的总设计师沙龙吧
他曾经为这些定居点的建设付出了大半辈子的心血
定居点  在犹太人这边哪  设施齐全  工作机会众多
另一边呢  巴勒斯坦青年无所事事
这些生活的绝望啊
最终都会让这个10年人口能翻一番的巴勒斯坦人
轻易地  把不良现状变为对以色列的仇恨
于是  在2005年的8月  沙龙只花了六天时间
完全拆除了他当年创建的事业  放弃加沙地带
2006年  沙龙中风住院
在持续八年的昏迷之后去世了  享年85岁
在他执政期间  2001年  沙龙强调
耶路撒冷圣城是犹太人眼中最神圣的地方
也是犹太人的信仰中心  更将是以色列的永久首都
其实在美国这边  1995年  美国国会就通过了一项决议
要求把美国驻以色列的使馆  从特拉维夫迁到耶路撒冷
之后呢  三任美国总统都没有采取实际行动
来执行当年美国国会的决议
2017年的12月6日  川普总统下令  执行美国国会决议
也就是执行美国人民的决定  正式把大使馆迁过去
承认耶路撒冷为以色列首都
历史上的今天  沙龙