1月14号  朋友们好  我是江峰
1964年3月3号  毛泽东约林彪密谈
根据已解密的林彪日记啊
当时毛泽东问林彪 说
中国会不会出赫鲁晓夫人  搞清算  如果他搞了怎么办
毛泽东说他被人架空了
林彪在回北京西城平安里毛家湾的路上  不停地在琢磨
毛泽东说的这个中国的赫鲁晓夫  把他架空了的人  是谁呢
苏联的赫鲁晓夫  是斯大林的接班人  中国呢   那只有 ...
正想着呢  "咔"的一声  车子到家了  车门打开了
一只怕光怕风的林彪吃了一惊  冒了一身冷汗
林彪在日记中明白无误地记录了当时自己的判断
说  一场大的政治斗争即将来临
两个月后  刘少奇主持召开了中央工作会议
毛泽东提出来了中央出修正主义的问题  强力推动四清运动
在历史上  中共在进行四清运动之前搞了一个小四清
这四清运动的真实背景是什么呢
1958年  赫鲁晓夫批评中国的人民公社和大跃进
说  你们这套在苏联我们都搞腻了  你们是不碰南墙不回头啊
苏联对人民公社的批评激怒了毛泽东
毛泽东开始重新强调阶级斗争
他说要花几年功夫对干部进行教育
不然  搞一辈子革命  却搞了资本主义  搞了修正主义
针对干部来进行社会主义教育  在农村就是查账  查经济问题
清工分、清账目、清账务、清仓库  这就是早期的小四清
但这次运动一开始啊  并没有在全国掀起大风大浪来
这就很意外了  以往毛泽东这振臂一呼  山河都摇晃的
现在呢  毛泽东外出视查  走遍了全国11个省
但只有湖南省委书记王岩春、河北省委书记刘子厚
就这两书记是见到毛泽东之后玩滔滔不绝地汇报说
社会主义教育的问题
毛泽东一手拿着烟  一手掐手指头
11个省  只有2个省听我的  9个省不谈社会主义
这不就说明修正主义的苗头都到了省一级了吗
中央啊  就出台了这么一个文件  简称 “前十条”
这四清运动啊  开始火上浇油
当时在中央第一线组织工作的呢  就是刘少奇
当时的周恩来、邓小平  还主管国民经济工作  还放在他的手下
实际上  刘少奇对毛泽东还是言听计从的
从对四清运动也非常重视  还亲自排自己的夫人王光美出马
到哪呢  到河北省抚宁县桃园大队进行四清
在那里  王光美担任工作组组长
在那里  她发明了农村搞阶级斗争扩大化的 “桃园经验”
鼓动群众  造反夺权
来斗争基层干部  不用自己动手  让群众斗干部
用逼供信、体罚、揪斗去达到目的
什么是逼供信呢  这逼供信其实是两个词  是逼供  加上信
这个逼供什么  就是用酷刑  把嘴巴给撬开获得口供
打出来的  打出来的口供
信就是采用  你把他这个口供打出来  我就采用
这种方式不仅用于政治斗争啊
直到今天  在中国的法律实践当中
基层警察经常使用酷刑拷打获得口供的办法
农村四清以来啊  毛泽东多次号召各级领导干部要下去抓四清
可是啊  号召来号召去  开了多少会议  推不动
刘少奇就有办法  他把组织部长安子文叫来了  对安子文说
不下去的不能当中央委员  不能当省委书记或者地委书记
这条办法有效了
然后让安子文故意透露这个组织提干的原则
往外吹风  说这次提干  中央定了
那你要不下去的话   你甭想往上走
这一下好  呼呼啦啦  你看中央各级机关纷纷写决心书
要到农村去进行社会主义再教育  其实就是怕官升不上去
那交通好一点的农村  离大城市近一点的农村都成了香饽饽
争着去那里搞四清  那多好啊  白天搞斗争  晚上回省城
于是  光在今的中央机关和国务院机关司局级以上干部
“蹭”地一下就下去了1000多人
毛泽东心里就不是滋润了
还不等刘少奇少来表功  就冷嘲热讽说了
还是少奇挂帅呀  现在就交班了  你就做主席  你就做秦始皇吧
在这个节骨眼上了  苏联又加了一份外力
怎么呢
1964年苏联十月革命节招待会
这个时候不是已经把赫鲁晓夫给推翻了嘛
苏联国防部长马利诺夫斯基元帅对来访的周恩来、贺龙就说了
“中国人民要幸福吗  你们要幸福””
喝了点酒  “你们就不能要毛泽东”
周恩来回国后  马上向毛泽东汇报了马利诺夫斯基说的话
其实对于毛泽东来说  只要苏联不插手
中共党内什么样的反对派  毛泽东都不怕
苏联这一插手就麻烦了  和中共党内的人有个里应外合就难说了
毛泽东马上采取行动
一个是在北京北面修建人造土山  为什么呢
我们知道北京北面到外蒙古这全是平原
挡不住苏联坦克  他弄这个人造山来挡坦克来了
另外一方面  开始把刘少奇当做中国的赫鲁晓夫
对号入座  准备收拾这个25年来的最亲密的战友了
在当年延安整风运动当中啊
毛泽东为了瓦解听命于斯大林的王明的统治
把原来在中高层领导人排名特别靠后的
当时这个刘少奇还是一个政治局候补委员呢
把他一举提拔为仅次于他的第二号人物
刘少奇是投桃报李呀  定稿关于修改党的章程的报告
这一手打造毛泽东思想
在文革结束之后  当时邓小平还论述过这个毛泽东思想  他说
毛泽东思想是中共第一代领导人的集体智慧和共同创造
这种说法到现在还在咱们的这个政治教科书里面
实际上啊  根本就不是那么回事
那是因为邓小平啊
要把自己加塞  加到这个所谓的毛泽东思想集体智慧当中去
其实当年  刘少奇通通使用的是毛泽东同志的思想
目的就是为了强化毛泽东的最高地位和绝对权力
什么集体智慧
毛泽东一个人的权力就够了  一个人的智慧就够了
几十后林彪不是题写说
读毛主席的书  听毛主席的话  照毛主席的指示办事吗
小学生啦
你做毛主席的好战士这一套  完全就是照本宣科
继承了刘少奇当年在延安时期的那种马屁思想的精髓
刘少奇早年用过了
1943年  中共中央政治局召开会议讨论  叫做
中国共产党中央委员会为抗战六周年纪念宣言
说咱们抗战打了6年了  来了一个宣言
在这个宣言上  刘少奇的讨论是郑重提出来
说最后一段咱们得加上一句啊  加上什么呢
全体共产党员必须巩固的团结在以毛泽东同志为首的中央周围
加这么一句
熟不熟悉这句话  熟悉吧
从此啊  中共每次换一个领导  大伙就得换一个核心
换一个为首  直到今天还在高喊
刘少奇的这些政治遗产  至今仍在深刻地影响着我们
毛泽东搞运动  用他特有的方式进行
不是要打倒赫鲁晓夫、打倒刘少奇吗
他首先吹风
12月26号  毛泽东71岁生日
当天晚上毛泽东在人民大会堂老北京厅
请一些人吃饭  这谁来谁不来  毛泽东亲自拟定的名单
平时不太喝酒的毛泽东  当天晚上喝了一瓶湖南白沙液
然后就放开了说
中央政治局、国务院中央书记处都要排斥我姓毛的
可我还是党的主席、军委主席呢
你们这是逼我造反  那我就造个天翻地覆
然后把眼睛 “蹭” 地对着林彪一瞪
“ 军队不会跟着搞修正主义吧 ？"
第二天毛泽东给与会者发电
说  哎呀  昨天心情舒畅  发了牢骚  发了就发了
但是我喝多了  喝多了说的话不做数
真的不做数吗
一起喝酒的陈伯达已经揣摩到了毛泽东的心思
开始策划一场新的政治运动
1965年的1月14号  历史上的今天
中央下达命令  进行四清运动  也叫做大四清
但是毛泽东看出来了  这场运动还是刘少奇在指挥着控制着
根本实现不了自己要拿下刘少奇的这个目标
不到半年  毛泽东就把这个四清运动喊停了
四清运动成了文化大革命的一场预演
王光美  当年在四清运动中开创的“桃园经验”
那些个对人权的迫害
四清运动中揪斗人  把人的胳膊从后面这么提搂起来
当时四清运动叫什么  叫 “飞燕”  飞行的燕子
到了文革叫什么  叫做“坐飞机”
作为中共罪恶历史的制造者王光美
很快就成为了文革的首批被害者
成为了第一批的飞机
而刘少奇面对造反派
想要通过宪法来捍卫自己这个国家主席的时候
他发现  面对他自己亲手树立的这个个人崇拜和中共的造神机制
自己是那么的孱弱
1969年  刘少奇惨死于河南开封
而中华民族  也陷入了历史上最黑暗的年代当中
历史上的今天  四清运动