1月14號  朋友們好  我是江峰
1964年3月3號  毛澤東約林彪密談
根據已解密的林彪日記啊
當時毛澤東問林彪 說
中國會不會出赫魯曉夫人  搞清算  如果他搞了怎麼辦
毛澤東說他被人架空了
林彪在回北京西城平安裡毛家灣的路上  不停地在琢磨
毛澤東說的這個中國的赫魯曉夫  把他架空了的人  是誰呢
蘇聯的赫魯曉夫  是斯大林的接班人  中國呢   那只有 ...
正想著呢  "咔"的一聲  車子到家了  車門打開了
一隻怕光怕風的林彪吃了一驚  冒了一身冷汗
林彪在日記中明白無誤地記錄了當時自己的判斷
說  一場大的政治鬥爭即將來臨
兩個月後  劉少奇主持召開了中央工作會議
毛澤東提出來了中央出修正主義的問題  強力推動四清運動
在歷史上  中共在進行四清運動之前搞了一個小四清
這四清運動的真實背景是什麼呢
1958年  赫魯曉夫批評中國的人民公社和大躍進
說  你們這套在蘇聯我們都搞膩了  你們是不碰南牆不回頭啊
蘇聯對人民公社的批評激怒了毛澤東
毛澤東開始重新強調階級鬥爭
他說要花幾年功夫對幹部進行教育
不然  搞一輩子革命  卻搞了資本主義  搞了修正主義
針對幹部來進行社會主義教育  在農村就是查賬  查經濟問題
清工分、清賬目、清賬務、清倉庫  這就是早期的小四清
但這次運動一開始啊  並沒有在全國掀起大風大浪來
這就很意外了  以往毛澤東這振臂一呼  山河都搖晃的
現在呢  毛澤東外出視查  走遍了全國11個省
但只有湖南省委書記王巖春、河北省委書記劉子厚
就這兩書記是見到毛澤東之後玩滔滔不絕地彙報說
社會主義教育的問題
毛澤東一手拿著煙  一手掐手指頭
11個省  只有2個省聽我的  9個省不談社會主義
這不就說明修正主義的苗頭都到了省一級了嗎
中央啊  就出臺了這麼一個文件  簡稱 “前十條”
這四清運動啊  開始火上澆油
當時在中央第一線組織工作的呢  就是劉少奇
當時的周恩來、鄧小平  還主管國民經濟工作  還放在他的手下
實際上  劉少奇對毛澤東還是言聽計從的
從對四清運動也非常重視  還親自排自己的夫人王光美出馬
到哪呢  到河北省撫寧縣桃園大隊進行四清
在那裡  王光美擔任工作組組長
在那裡  她發明了農村搞階級鬥爭擴大化的 “桃園經驗”
鼓動群眾  造反奪權
來鬥爭基層幹部  不用自己動手  讓群眾鬥幹部
用逼供信、體罰、揪鬥去達到目的
什麼是逼供信呢  這逼供信其實是兩個詞  是逼供  加上信
這個逼供什麼  就是用酷刑  把嘴巴給撬開獲得口供
打出來的  打出來的口供
信就是採用  你把他這個口供打出來  我就採用
這種方式不僅用於政治鬥爭啊
直到今天  在中國的法律實踐當中
基層警察經常使用酷刑拷打獲得口供的辦法
農村四清以來啊  毛澤東多次號召各級領導幹部要下去抓四清
可是啊  號召來號召去  開了多少會議  推不動
劉少奇就有辦法  他把組織部長安子文叫來了  對安子文說
不下去的不能當中央委員  不能當省委書記或者地委書記
這條辦法有效了
然後讓安子文故意透露這個組織提幹的原則
往外吹風  說這次提幹  中央定了
那你要不下去的話   你甭想往上走
這一下好  呼呼啦啦  你看中央各級機關紛紛寫決心書
要到農村去進行社會主義再教育  其實就是怕官升不上去
那交通好一點的農村  離大城市近一點的農村都成了香餑餑
爭著去那裡搞四清  那多好啊  白天搞鬥爭  晚上回省城
於是  光在今的中央機關和國務院機關司局級以上幹部
“蹭”地一下就下去了1000多人
毛澤東心裡就不是滋潤了
還不等劉少奇少來表功  就冷嘲熱諷說了
還是少奇掛帥呀  現在就交班了  你就做主席  你就做秦始皇吧
在這個節骨眼上了  蘇聯又加了一份外力
怎麼呢
1964年蘇聯十月革命節招待會
這個時候不是已經把赫魯曉夫給推翻了嘛
蘇聯國防部長馬利諾夫斯基元帥對來訪的周恩來、賀龍就說了
“中國人民要幸福嗎  你們要幸福””
喝了點酒  “你們就不能要毛澤東”
周恩來回國後  馬上向毛澤東彙報了馬利諾夫斯基說的話
其實對於毛澤東來說  只要蘇聯不插手
中共黨內什麼樣的反對派  毛澤東都不怕
蘇聯這一插手就麻煩了  和中共黨內的人有個裡應外合就難說了
毛澤東馬上採取行動
一個是在北京北面修建人造土山  為什麼呢
我們知道北京北面到外蒙古這全是平原
擋不住蘇聯坦克  他弄這個人造山來擋坦克來了
另外一方面  開始把劉少奇當做中國的赫魯曉夫
對號入座  準備收拾這個25年來的最親密的戰友了
在當年延安整風運動當中啊
毛澤東為了瓦解聽命於斯大林的王明的統治
把原來在中高層領導人排名特別靠後的
當時這個劉少奇還是一個政治局候補委員呢
把他一舉提拔為僅次於他的第二號人物
劉少奇是投桃報李呀  定稿關於修改黨的章程的報告
這一手打造毛澤東思想
在文革結束之後  當時鄧小平還論述過這個毛澤東思想  他說
毛澤東思想是中共第一代領導人的集體智慧和共同創造
這種說法到現在還在咱們的這個政治教科書裡面
實際上啊  根本就不是那麼回事
那是因為鄧小平啊
要把自己加塞  加到這個所謂的毛澤東思想集體智慧當中去
其實當年  劉少奇通通使用的是毛澤東同志的思想
目的就是為了強化毛澤東的最高地位和絕對權力
什麼集體智慧
毛澤東一個人的權力就夠了  一個人的智慧就夠了
幾十後林彪不是題寫說
讀毛主席的書  聽毛主席的話  照毛主席的指示辦事嗎
小學生啦
你做毛主席的好戰士這一套  完全就是照本宣科
繼承了劉少奇當年在延安時期的那種馬屁思想的精髓
劉少奇早年用過了
1943年  中共中央政治局召開會議討論  叫做
中國共產黨中央委員會為抗戰六週年紀念宣言
說咱們抗戰打了6年了  來了一個宣言
在這個宣言上  劉少奇的討論是鄭重提出來
說最後一段咱們得加上一句啊  加上什麼呢
全體共產黨員必須鞏固的團結在以毛澤東同志為首的中央周圍
加這麼一句
熟不熟悉這句話  熟悉吧
從此啊  中共每次換一個領導  大夥就得換一個核心
換一個為首  直到今天還在高喊
劉少奇的這些政治遺產  至今仍在深刻地影響著我們
毛澤東搞運動  用他特有的方式進行
不是要打倒赫魯曉夫、打倒劉少奇嗎
他首先吹風
12月26號  毛澤東71歲生日
當天晚上毛澤東在人民大會堂老北京廳
請一些人吃飯  這誰來誰不來  毛澤東親自擬定的名單
平時不太喝酒的毛澤東  當天晚上喝了一瓶湖南白沙液
然後就放開了說
中央政治局、國務院中央書記處都要排斥我姓毛的
可我還是黨的主席、軍委主席呢
你們這是逼我造反  那我就造個天翻地覆
然後把眼睛 “蹭” 地對著林彪一瞪
“ 軍隊不會跟著搞修正主義吧 ？"
第二天毛澤東給與會者發電
說  哎呀  昨天心情舒暢  發了牢騷  發了就發了
但是我喝多了  喝多了說的話不做數
真的不做數嗎
一起喝酒的陳伯達已經揣摩到了毛澤東的心思
開始策劃一場新的政治運動
1965年的1月14號  歷史上的今天
中央下達命令  進行四清運動  也叫做大四清
但是毛澤東看出來了  這場運動還是劉少奇在指揮著控制著
根本實現不了自己要拿下劉少奇的這個目標
不到半年  毛澤東就把這個四清運動喊停了
四清運動成了文化大革命的一場預演
王光美  當年在四清運動中開創的“桃園經驗”
那些個對人權的迫害
四清運動中揪鬥人  把人的胳膊從後面這麼提摟起來
當時四清運動叫什麼  叫 “飛燕”  飛行的燕子
到了文革叫什麼  叫做“坐飛機”
作為中共罪惡歷史的製造者王光美
很快就成為了文革的首批被害者
成為了第一批的飛機
而劉少奇面對造反派
想要通過憲法來捍衛自己這個國家主席的時候
他發現  面對他自己親手樹立的這個個人崇拜和中共的造神機制
自己是那麼的孱弱
1969年  劉少奇慘死於河南開封
而中華民族  也陷入了歷史上最黑暗的年代當中
歷史上的今天  四清運動