1月15號  親愛的朋友  您好  我是江峰
2009年的1月15號是星期四
紐約法拉盛海灣旁的拉瓜迪亞機場
這裡距離華人聚集的紐約法拉盛不到五英里
一切都像往常一樣  緊張有序
下午3點鐘  全美航空公司一架編號為1549的空中巴士  等待起飛
執行這次飛行任務的機長叫做  切斯利.薩倫伯格三世
英美人名字叫做三世的  就是說他他爺爺、他爸爸都叫這個名
到他這就輪到三世了
這有著很強的對家族歷史的驕傲和傳承的意思
這個薩倫伯格三世的朋友們啊  管他叫做 Sully
Sully這名字  叫起來方便  也容易記
咱們也管他叫 Sully 吧
Sully 先是在空軍服役  退役之後開始成為一名機長
飛行時間已經超過了2萬小時
當天  Sully機長的搭檔是擁有16000小時飛行經驗的Jeff
1月15號  歷史上的今天
當天3點24分下午  飛機起飛  一切正常
飛機的下面是哈德遜河
哈得遜河發源於紐約上州  在紐約港入海
在入海口處  哈德遜河的西邊  是新澤西州  東邊是紐約市
每年冬季成千上萬的從加拿大北部飛來的
血雁和加拿大黑雁到這裡過冬
3點26分  薩倫伯格  也就是Sully機長向下看了一眼哈德遜河
他對Jeff說   嘿  夥計  看  哈德遜河  多美呀
3點27分  飛機上的乘客都聽到一聲巨大的撞擊聲
原來  航班撞上了黑雁  發生航空史上少見的雙引擎熄火
飛機完全失去了動力
Sully 機長向拉瓜迪亞機場塔臺求救
塔臺回覆他  你有兩個選擇
一個是新澤西的泰特伯勒機場  第二個是返回拉瓜迪亞機場
面對飛機正前方的哈得遜河  Sully機長在數秒鐘之內進行了綜合判斷
他否決了塔臺給的兩個選項  不去泰特伯勒  也不回拉瓜迪亞
他說  我要準備迫降哈德遜河
這水上迫降  可不像咱們聽眾朋友想像的
就跟人“嗵”跳水一樣沒啥事  濺個水花什麼的
相反  歷史記錄上  民航客機水上迫降
無一例外都造成了全部或者大量的傷亡  這是非常冒險的
這個翅膀不平  會怎麼樣呢
一落水就會發生巨大的反側  然後飛機解體
機頭高一點或者低一點都會怎麼樣  造成機身斷裂
只能在略仰角4度  然後平穩的進入水面
這才有生還的希望  這千鈞一髮呀
飛機當時呼嘯地越過了華盛頓大橋
在完全失去飛機動力的情況下
Sully機長在操縱桿巨大的顫抖當中控制著微妙的變化
左右翅膀  水平  機頭  略微朝上  還要保持4度的仰角
這一切發生在瞬間  飛機以240公里的時速撞入河面
巨大的浪花掀起來了  飛機安穩地停在了水面上
從出事  到迫降  總共只有208秒
緊急撤離  機上的乘客保持著秩序
婦女兒童從四個緊急打開的出口  先後離開了機艙
作為機長  Sully是最後離開客機的
同時紐約警察和消防隊立即出動
消防蛙人在事發後五分鐘就乘坐直升機到達
並跳入只有4度的河水中拯救生還者
155名乘客和機組人員全部生還
Sully是最後一個上了救生筏的
他一個人站在機翼上的那張照片上了當天新聞的頭條
朋友們  紐約啊  曼哈頓啊  這可是世界都市  世界的新聞中心
這事一出全世界都知道了  Sully機長頓時成了國家英雄
當時是什麼時候啊  正值金融風暴  恐怖襲擊時
美國太需要一個激勵人心的奇蹟了
但是  誰也沒有想到  Sully機長和副機長Jeff
還沒並沒有像外界想象的那樣享受著英雄的待遇
反而從他們剛登岸開始  就開始接受長達15個月的調查
飛行安全調查委員會懷疑
Sully機長的迫降  其實是危及機上所有乘客性命的冒失行動
那麼Sully機長的這個迫降
到底是有著充分準備的行動  還是一次冒險呢
他是否應該聽從塔臺  指揮把飛機飛向指定的機場迫降呢
小薩倫伯格  他的童年居住的地方  就輕易的能看到飛機
孩子對飛機可著迷了  六歲的時候就製作了一架飛機模型
“聖路易斯精神號”
他閱讀了很多美國飛行英雄林德伯格的故事
他深深知道  這第一名的壯舉背後是縝密的準備和計劃
還有勇氣和毅力
薩倫伯格在16歲的時候就在父親的資助下開始學習飛機
在他訓練累積達到了7小時25分鐘之後呢
他的第一個教練就成功地給他放單了  自己一個人開飛上天
從草地到藍天  從美國精神到飛行技巧
關於飛行的一切都融入了薩倫伯格
也就是後來的Sully機長的每一個細胞當中
這恐怕就是他在精神上和技能上
為後來那一天的奇蹟開始做著準備
薩倫伯格後來是參軍了  進入了美國空軍學院
這學校可不好進啊  層層的考驗
在軍營中他學習了滑翔機的飛行
這不是後來沒有發動機動力的一種飛行形式嗎
暖氣流升力  地形波升力
他感受到了這些美妙  而且深刻的理解了飛行的含義
薩倫伯格從空軍學院畢業之後  進入了普渡大學攻讀工業心理學
在這裡他認識到正確程序的重要性
飛行員要求清楚  環境對判斷力的影響
曾經的有這麼一項針對飛行員  就是從駕駛艙彈射逃生的研究
有數據顯示
如果分行的錯誤造成了飛機出現險情  飛行員是有心理壓力的
他往往會推遲彈射試驗時間  因為他琢磨什麼呢
哎喲 我這不是犯錯了嗎
我這麼一飛  一走了之  是不是不負責任啊
他擔心損毀飛機  會造成數百萬美元數千萬美元的損失  讓自己受懲罰
他們會將寶貴的時間  哪怕是一秒兩秒
用來面對根本解決不了的問題
耽誤了   結果會造成機毀人亡
什麼樣的時間把握才是正確的呢
直到有一天  你不需要為判斷本身而花費時間的時候就是最佳判斷
1944年的9月20號
兩名試飛員曾經冒險駕駛b24轟炸機迫降在弗吉尼亞的詹姆斯河
這是一次試飛  是整機第一次在人的操縱下在水面迫降
飛機雖然遭到了破壞  但是飛行員平安無事
更重要的是整個報告交出來了  上面寫到啊
水上迫降時  第一  起落架一定要收起來
第二  機翼要放下才更有利
最後強調  機頭一定要呈抬升姿勢 保持仰角4度
這些程序在1549號航班的最後時刻  始終在Sully機長的腦中縈繞
在公共聽證會上  Sully和他的助手Jeff
對航空安全委員會的模擬報告提出了這樣的意見
他們說
第一  雙引擎同時熄火的情況不在標準程序的訓練教材當中
第二  當時飛機正在拉昇的過程當中
還沒有足夠的動力做更遠的降落飛行
還有呢  就是  畢竟是人在飛  不是機器在飛
人是需要判斷、確認和作出選擇的時間的
那麼好  加上剛才的引擎同時熄火這種異常的情況
再加上拉昇高度不足
再加上Sully機長要有些判斷的時間
咱們再用電腦模擬一次
結果出來了  大屏幕顯示就在所有的審判員之前
在所有的聽證員之前
如果1549航班選擇去泰特伯勒  或者返回拉瓜迪亞
就是機毀人亡  而且會墮落在紐約稠密的居民區裡
你想那是多麼大的一場災難啊
兩年後 1549航班倖存者重新聚會
有意思的是  他們中間很多人因為這次與死神的擦肩而過的經歷
更加熱愛自己的家庭  更加愛去教堂了
Rick說  過去兩年我就從來沒有和我的妻子吵架
我不再嘗試爭論誰對誰錯了
在從哈德遜河被救起來之後的一個月  Rick參加了女兒的表演
孩子當時一年級  也沒什麼藝術天分
但是看著女兒的表演  Rick就像一個孩子一樣淚流滿面
當時 就在這個事故發生後的一年
有一種叫做黑雁伏特加的調製的  叫Sully機長雞尾酒
開始流行於紐約的酒吧之中
據說這是想傳達  Sully機長面對輿論壓力和調查
作為一個大英雄的苦味
以及真相大白之後帶來的甘甜
歷史上的今天   薩利機長