1月15号  亲爱的朋友  您好  我是江峰
2009年的1月15号是星期四
纽约法拉盛海湾旁的拉瓜迪亚机场
这里距离华人聚集的纽约法拉盛不到五英里
一切都像往常一样  紧张有序
下午3点钟  全美航空公司一架编号为1549的空中巴士  等待起飞
执行这次飞行任务的机长叫做  切斯利.萨伦伯格三世
英美人名字叫做三世的  就是说他他爷爷、他爸爸都叫这个名
到他这就轮到三世了
这有着很强的对家族历史的骄傲和传承的意思
这个萨伦伯格三世的朋友们啊  管他叫做 Sully
Sully这名字  叫起来方便  也容易记
咱们也管他叫 Sully 吧
Sully 先是在空军服役  退役之后开始成为一名机长
飞行时间已经超过了2万小时
当天  Sully机长的搭档是拥有16000小时飞行经验的Jeff
1月15号  历史上的今天
当天3点24分下午  飞机起飞  一切正常
飞机的下面是哈德逊河
哈得逊河发源于纽约上州  在纽约港入海
在入海口处  哈德逊河的西边  是新泽西州  东边是纽约市
每年冬季成千上万的从加拿大北部飞来的
血雁和加拿大黑雁到这里过冬
3点26分  萨伦伯格  也就是Sully机长向下看了一眼哈德逊河
他对Jeff说   嘿  伙计  看  哈德逊河  多美呀
3点27分  飞机上的乘客都听到一声巨大的撞击声
原来  航班撞上了黑雁  发生航空史上少见的双引擎熄火
飞机完全失去了动力
Sully 机长向拉瓜迪亚机场塔台求救
塔台回复他  你有两个选择
一个是新泽西的泰特伯勒机场  第二个是返回拉瓜迪亚机场
面对飞机正前方的哈得逊河  Sully机长在数秒钟之内进行了综合判断
他否决了塔台给的两个选项  不去泰特伯勒  也不回拉瓜迪亚
他说  我要准备迫降哈德逊河
这水上迫降  可不像咱们听众朋友想像的
就跟人“嗵”跳水一样没啥事  溅个水花什么的
相反  历史记录上  民航客机水上迫降
无一例外都造成了全部或者大量的伤亡  这是非常冒险的
这个翅膀不平  会怎么样呢
一落水就会发生巨大的反侧  然后飞机解体
机头高一点或者低一点都会怎么样  造成机身断裂
只能在略仰角4度  然后平稳的进入水面
这才有生还的希望  这千钧一发呀
飞机当时呼啸地越过了华盛顿大桥
在完全失去飞机动力的情况下
Sully机长在操纵杆巨大的颤抖当中控制着微妙的变化
左右翅膀  水平  机头  略微朝上  还要保持4度的仰角
这一切发生在瞬间  飞机以240公里的时速撞入河面
巨大的浪花掀起来了  飞机安稳地停在了水面上
从出事  到迫降  总共只有208秒
紧急撤离  机上的乘客保持着秩序
妇女儿童从四个紧急打开的出口  先后离开了机舱
作为机长  Sully是最后离开客机的
同时纽约警察和消防队立即出动
消防蛙人在事发后五分钟就乘坐直升机到达
并跳入只有4度的河水中拯救生还者
155名乘客和机组人员全部生还
Sully是最后一个上了救生筏的
他一个人站在机翼上的那张照片上了当天新闻的头条
朋友们  纽约啊  曼哈顿啊  这可是世界都市  世界的新闻中心
这事一出全世界都知道了  Sully机长顿时成了国家英雄
当时是什么时候啊  正值金融风暴  恐怖袭击时
美国太需要一个激励人心的奇迹了
但是  谁也没有想到  Sully机长和副机长Jeff
还没并没有像外界想象的那样享受着英雄的待遇
反而从他们刚登岸开始  就开始接受长达15个月的调查
飞行安全调查委员会怀疑
Sully机长的迫降  其实是危及机上所有乘客性命的冒失行动
那么Sully机长的这个迫降
到底是有着充分准备的行动  还是一次冒险呢
他是否应该听从塔台  指挥把飞机飞向指定的机场迫降呢
小萨伦伯格  他的童年居住的地方  就轻易的能看到飞机
孩子对飞机可着迷了  六岁的时候就制作了一架飞机模型
“圣路易斯精神号”
他阅读了很多美国飞行英雄林德伯格的故事
他深深知道  这第一名的壮举背后是缜密的准备和计划
还有勇气和毅力
萨伦伯格在16岁的时候就在父亲的资助下开始学习飞机
在他训练累积达到了7小时25分钟之后呢
他的第一个教练就成功地给他放单了  自己一个人开飞上天
从草地到蓝天  从美国精神到飞行技巧
关于飞行的一切都融入了萨伦伯格
也就是后来的Sully机长的每一个细胞当中
这恐怕就是他在精神上和技能上
为后来那一天的奇迹开始做着准备
萨伦伯格后来是参军了  进入了美国空军学院
这学校可不好进啊  层层的考验
在军营中他学习了滑翔机的飞行
这不是后来没有发动机动力的一种飞行形式吗
暖气流升力  地形波升力
他感受到了这些美妙  而且深刻的理解了飞行的含义
萨伦伯格从空军学院毕业之后  进入了普渡大学攻读工业心理学
在这里他认识到正确程序的重要性
飞行员要求清楚  环境对判断力的影响
曾经的有这么一项针对飞行员  就是从驾驶舱弹射逃生的研究
有数据显示
如果分行的错误造成了飞机出现险情  飞行员是有心理压力的
他往往会推迟弹射试验时间  因为他琢磨什么呢
哎哟 我这不是犯错了吗
我这么一飞  一走了之  是不是不负责任啊
他担心损毁飞机  会造成数百万美元数千万美元的损失  让自己受惩罚
他们会将宝贵的时间  哪怕是一秒两秒
用来面对根本解决不了的问题
耽误了   结果会造成机毁人亡
什么样的时间把握才是正确的呢
直到有一天  你不需要为判断本身而花费时间的时候就是最佳判断
1944年的9月20号
两名试飞员曾经冒险驾驶b24轰炸机迫降在弗吉尼亚的詹姆斯河
这是一次试飞  是整机第一次在人的操纵下在水面迫降
飞机虽然遭到了破坏  但是飞行员平安无事
更重要的是整个报告交出来了  上面写到啊
水上迫降时  第一  起落架一定要收起来
第二  机翼要放下才更有利
最后强调  机头一定要呈抬升姿势 保持仰角4度
这些程序在1549号航班的最后时刻  始终在Sully机长的脑中萦绕
在公共听证会上  Sully和他的助手Jeff
对航空安全委员会的模拟报告提出了这样的意见
他们说
第一  双引擎同时熄火的情况不在标准程序的训练教材当中
第二  当时飞机正在拉升的过程当中
还没有足够的动力做更远的降落飞行
还有呢  就是  毕竟是人在飞  不是机器在飞
人是需要判断、确认和作出选择的时间的
那么好  加上刚才的引擎同时熄火这种异常的情况
再加上拉升高度不足
再加上Sully机长要有些判断的时间
咱们再用电脑模拟一次
结果出来了  大屏幕显示就在所有的审判员之前
在所有的听证员之前
如果1549航班选择去泰特伯勒  或者返回拉瓜迪亚
就是机毁人亡  而且会堕落在纽约稠密的居民区里
你想那是多么大的一场灾难啊
两年后 1549航班幸存者重新聚会
有意思的是  他们中间很多人因为这次与死神的擦肩而过的经历
更加热爱自己的家庭  更加爱去教堂了
Rick说  过去两年我就从来没有和我的妻子吵架
我不再尝试争论谁对谁错了
在从哈德逊河被救起来之后的一个月  Rick参加了女儿的表演
孩子当时一年级  也没什么艺术天分
但是看着女儿的表演  Rick就像一个孩子一样泪流满面
当时 就在这个事故发生后的一年
有一种叫做黑雁伏特加的调制的  叫Sully机长鸡尾酒
开始流行于纽约的酒吧之中
据说这是想传达  Sully机长面对舆论压力和调查
作为一个大英雄的苦味
以及真相大白之后带来的甘甜
历史上的今天   萨利机长