今天是1月16号  亲爱的朋友  您好  我是江峰
1990年  伊拉克总统萨达姆在一群亲信的簇拥下来到了科威特
他的军队刚刚占领了盛产石油的属于同一个宗教门派的小国
萨达姆的机械化部队在沙漠上绵延上百公里
足以让任何一个独裁者感到骄傲
萨达姆自信满满的对他的亲信们说
你们知道吗  空军不可能决定地面战争
这是经过所有常规战争和解放战争证明的规律
他说的解放战争是指科威特解放战争  他也起个名叫解放战争
你们要想找证明  告诉你们  最新鲜的一个证明
那就是美国佬打的越南战争
就在伊拉克占领科威特后的一个小时
美国独立号航空母舰开进了海湾地区
紧接着艾森豪威尔号也进入了东地中海  经由苏伊士运河进入战区
当时的伊拉克其实是一点都不软  号称世界第四军事强国
95万正规军  装备坦克5600辆  作战飞机770架
伊拉克还有中东最完整的苏联打造的现代化综合防空体系
伊军经过了八年的两伊战争的锤炼
那可不是老爷兵啊  实战经验相当丰富
萨达姆估计  美国人怕牺牲、怕死人、不敢打这场仗
的确  当时美国国会要数字  “你给我们说说  要死多少人啊”
在预测海湾战争伤亡的时候  美国国防部后勤局做了一个模拟结果
结果是  死亡15000人
What ???  美国民众不能接受了
只有37%的民众同意美国使用武力
当时有一位新闻记者甚至去追问老布什  说
总统先生  您会把自己的孙子送上战场吗
老布什总统当时压力很大  他必须要首先获得国内民众的支持
他声明  愿意与伊拉克通过谈判来解决问题
让伊拉克退出科威特
但是一看美国人来跟自己谈判来了  独裁者的嘴脸暴露出来了
萨达姆断定 “哈哈 果然不出所料 你美国佬就是怕死人不敢跟我打”
哈哈果然不出所料  你美国佬就是怕死人、不敢跟我打
一再拖延与美国的谈判  态度也变得特别的强硬
再次狠狠的甩出一句话来 “我不从科威特撤军  门都没有”
看到老布什总统寻求和平解决的途径被阻塞了
看到萨达姆那独裁者的嘴脸  美国国内的民意反转了
对伊动武  得到了广泛支持
三天后  代表民意的国会授权发动对伊战争
以美国为首的联军  将盾牌行动升级为风暴行动  开打
历史上的今天  1991年的1月  美国时间16号
当地时间17号  在联合国安理会的678号决议最后通牒过后
以美国和北约、阿伯联盟组成的联军  开始执行沙漠风暴行动
首先进行的就是强烈的空袭
海湾战争爆发了  这是一场现代化的战争
最新的战争理念和军事科技  颠覆了以往所有的战争经验
它以最悬殊的军事人员的伤亡比例和最小的对平民的伤害
开启了21世纪信息化、数维化战争模式
通过精确打击有限的局部军事行动  避免了大规模的战争投入
有效地达到了政治和军事目的
当时伊拉克空军  我刚才说了它不软的
由最先进的苏联飞机组成  主战是米格25  但是劣势是比较明显的
米格29是当时的三代机
但是就这种苏联的三代机  对付F15 、F16、F18也非常吃力
就算这个苏联原装的空地指挥系统  也跟美国也存在代差
何况伊拉克安的还是山寨版  还不是苏联原装的
但是在独裁政权体制下呀  伊拉克人民得到的信息是什么
军事上的明显差异被隐瞒了  只要蒙骗自己国家的人民就行了
足够震慑自己的人民老老实实服从自己的独裁管制就行了
但是这战争一开打  那不就露馅了吗
沙漠风暴行动展开之后  美国武装直升机阿帕奇  迅速地扫入沙漠
从低空突入  摧毁了预警雷达
同时美军的F117隐身战斗机飞向巴格达
配备的激光制导炸弹   轰炸精度极高  真是长了眼睛一样的
一颗炸弹  先把那个地下深度掩体炸出一个大坑来  一个洞
第二颗炸弹  顺着那个洞  就下去了  人员和设备就报销了
伊军雷达根本还看不见这个F117   美国空军如入无人之境
伊拉克的军事指挥和战争动员都陷入了瘫痪当中
同时  伊拉克海军在美国海军和空军的巡航导弹打击下丧失了战斗力
伊拉克空军开始什么  大逃亡
甚至他们干了一事  把飞机埋在沙漠里  不让你找  你也打不着
从开战到现在  甚至一个美国大兵的影子都见不着  着急的呀
为了让美军付出人员伤亡  萨达姆非常希望进行地面决战
他捋着胡子  想出了两个狠招
一个  向波斯湾倒进去上万桶的原油
您知道这个沙漠是缺水的  沙特阿拉伯是靠什么
靠昂贵的海水净化系统来提供淡水供应的
萨达姆这一招污染水源  你能净化海水  你不能把油变成水吧
这一下子把同门兄弟的沙特水供应给掐断了
第二是把科威特境内的油井点燃了
这两招啊  目的是什么呢
引起国际舆论的关注  施加压力让美国你赶快进入地面战
因为你陆军不进去的话  石油赌不住  大火你也灭不了  对吧
果然萨达姆盼望已久的地面战  开始了
这萨拉姆还没笑出声来呢  就开始哭起来了
美国第18空降军  一个左勾拳  切断了伊拉克共和国卫队的退路
然后美军的Abrams主战坦克和空军A-10开始了
一轮又一轮的  我们叫做“不平衡的作战”
伊拉克损失了数千辆苏联的T72和中国造的69型坦克
还有1000多辆装甲车全瘫在路上了
美军总共在战争中只有9辆损毁  其中7辆还是自己人给误伤的
整个海湾战争  多国军队阵亡378人
伊军伤亡超过10万人  被俘超过7万人  伊拉克军队被基本摧毁
那个埋在沙漠里的飞机  你说挖出来还能要吗  空军也完了
海湾战争后往美国制定了同时打赢两场局部战争的新战略
海湾战争啊  让中共见识了美军信息技术的作用和苏式武器的溃败
当时苏联解体了  也就在海湾战争这一年
海湾战争之后中共军队开始大规模改革
逐步抛弃前苏联式的指挥体系  向美国模式转型
但是专制体制的中国
它只能在军队条例、标准、武器装备等方面学习美军
却无法学到最核心最关键的指挥权
从毛泽东时代到现在  金字塔形的指挥结构
它强调的是什么呢  上面就一个人   往下很大
强调的是政治上的忠诚度  你要对最上最顶端的那个人负责
原来毛泽东还利用军队的派系斗争  利用这个人崇拜来管理军队
现在到了习近平时代  发展成了像皇帝一样高高在上
所有与军队有关的事情  尤其是指挥权  都要经过他
你说这打起仗来  这么复杂的  跟过去派兵打仗是不一样的
现代化信息战争  你一个人能管得了这么多事吗
中共军队上将刘亚洲自己说了
这种金字塔式的指挥体系  保持国家政治稳定是有效的
但是应对现代战争  特别是信息战争呢 难了
不管花多少钱发展武器装备  你在美国后面偷师
最终  中共军队的使命决定了
它没有把打赢任何一场战争作为超越维系政治安全更高的目标
美国乔治城大学的国际事务助理马斯特罗教授  他说了
中国军队永远不会像美军一样获得广泛的社会支持
除非  这个解放军不再被派去镇压自己的人民
说到美国的军人
无论是在服役当中还是退伍之后  都享受很好的福利
你上大学、找工作都是优先的  买房子贷款都便宜
专门有军人的贷款社
军人活在这个社会中很体面  很受人尊重
这根中国大陆老兵不得不拿着棍子拿着棒子
以集体维权形势形成了鲜明的对比
这里说到一个喜剧人物  就是中国国防大学张召忠教授
在电视里面拿对十几亿中国人讲解当时这几场战争
有意思的就是  这个战争结果走势与他分析的相反
他预见伊拉克居民会顽强抵抗
巴格达每一个街巷都会成为美军的噩梦
但是美国步兵第4师  一枪没放  拿下巴格达
伊拉克居民没有抵抗
只是见到巴格达的居民主动上前  推倒萨达姆的雕像
张召忠说  “哎呀  这就搞不懂啊  搞不懂”
别人侵略你啊  你们怎么做亡国奴啊
伊拉克人可不这么想
战争  不会让美索不达米亚平原上古老的伊拉克国消亡
美国推翻的  只是一个独裁、残暴、腐败的政权
张召忠和他的战友们搞不懂  但是人民清楚得很
他们  爱的是这个国家  而不是这个政权
历史上的今天   海湾战争