今天是1月16號  親愛的朋友  您好  我是江峰
1990年  伊拉克總統薩達姆在一群親信的簇擁下來到了科威特
他的軍隊剛剛佔領了盛產石油的屬於同一個宗教門派的小國
薩達姆的機械化部隊在沙漠上綿延上百公里
足以讓任何一個獨裁者感到驕傲
薩達姆自信滿滿的對他的親信們說
你們知道嗎  空軍不可能決定地面戰爭
這是經過所有常規戰爭和解放戰爭證明的規律
他說的解放戰爭是指科威特解放戰爭  他也起個名叫解放戰爭
你們要想找證明  告訴你們  最新鮮的一個證明
那就是美國佬打的越南戰爭
就在伊拉克佔領科威特後的一個小時
美國獨立號航空母艦開進了海灣地區
緊接著艾森豪威爾號也進入了東地中海  經由蘇伊士運河進入戰區
當時的伊拉克其實是一點都不軟  號稱世界第四軍事強國
95萬正規軍  裝備坦克5600輛  作戰飛機770架
伊拉克還有中東最完整的蘇聯打造的現代化綜合防空體系
伊軍經過了八年的兩伊戰爭的錘鍊
那可不是老爺兵啊  實戰經驗相當豐富
薩達姆估計  美國人怕犧牲、怕死人、不敢打這場仗
的確  當時美國國會要數字  “你給我們說說  要死多少人啊”
在預測海灣戰爭傷亡的時候  美國國防部後勤局做了一個模擬結果
結果是  死亡15000人
What ???  美國民眾不能接受了
只有37%的民眾同意美國使用武力
當時有一位新聞記者甚至去追問老布什  說
總統先生  您會把自己的孫子送上戰場嗎
老布什總統當時壓力很大  他必須要首先獲得國內民眾的支持
他聲明  願意與伊拉克通過談判來解決問題
讓伊拉克退出科威特
但是一看美國人來跟自己談判來了  獨裁者的嘴臉暴露出來了
薩達姆斷定 “哈哈 果然不出所料 你美國佬就是怕死人不敢跟我打”
哈哈果然不出所料  你美國佬就是怕死人、不敢跟我打
一再拖延與美國的談判  態度也變得特別的強硬
再次狠狠的甩出一句話來 “我不從科威特撤軍  門都沒有”
看到老布什總統尋求和平解決的途徑被阻塞了
看到薩達姆那獨裁者的嘴臉  美國國內的民意反轉了
對伊動武  得到了廣泛支持
三天後  代表民意的國會授權發動對伊戰爭
以美國為首的聯軍  將盾牌行動升級為風暴行動  開打
歷史上的今天  1991年的1月  美國時間16號
當地時間17號  在聯合國安理會的678號決議最後通牒過後
以美國和北約、阿伯聯盟組成的聯軍  開始執行沙漠風暴行動
首先進行的就是強烈的空襲
海灣戰爭爆發了  這是一場現代化的戰爭
最新的戰爭理念和軍事科技  顛覆了以往所有的戰爭經驗
它以最懸殊的軍事人員的傷亡比例和最小的對平民的傷害
開啟了21世紀信息化、數維化戰爭模式
通過精確打擊有限的局部軍事行動  避免了大規模的戰爭投入
有效地達到了政治和軍事目的
當時伊拉克空軍  我剛才說了它不軟的
由最先進的蘇聯飛機組成  主戰是米格25  但是劣勢是比較明顯的
米格29是當時的三代機
但是就這種蘇聯的三代機  對付F15 、F16、F18也非常吃力
就算這個蘇聯原裝的空地指揮系統  也跟美國也存在代差
何況伊拉克安的還是山寨版  還不是蘇聯原裝的
但是在獨裁政權體制下呀  伊拉克人民得到的信息是什麼
軍事上的明顯差異被隱瞞了  只要矇騙自己國家的人民就行了
足夠震懾自己的人民老老實實服從自己的獨裁管制就行了
但是這戰爭一開打  那不就露餡了嗎
沙漠風暴行動展開之後  美國武裝直升機阿帕奇  迅速地掃入沙漠
從低空突入  摧毀了預警雷達
同時美軍的F117隱身戰鬥機飛向巴格達
配備的激光制導炸彈   轟炸精度極高  真是長了眼睛一樣的
一顆炸彈  先把那個地下深度掩體炸出一個大坑來  一個洞
第二顆炸彈  順著那個洞  就下去了  人員和設備就報銷了
伊軍雷達根本還看不見這個F117   美國空軍如入無人之境
伊拉克的軍事指揮和戰爭動員都陷入了癱瘓當中
同時  伊拉克海軍在美國海軍和空軍的巡航導彈打擊下喪失了戰鬥力
伊拉克空軍開始什麼  大逃亡
甚至他們幹了一事  把飛機埋在沙漠裡  不讓你找  你也打不著
從開戰到現在  甚至一個美國大兵的影子都見不著  著急的呀
為了讓美軍付出人員傷亡  薩達姆非常希望進行地面決戰
他捋著鬍子  想出了兩個狠招
一個  向波斯灣倒進去上萬桶的原油
您知道這個沙漠是缺水的  沙特阿拉伯是靠什麼
靠昂貴的海水淨化系統來提供淡水供應的
薩達姆這一招汙染水源  你能淨化海水  你不能把油變成水吧
這一下子把同門兄弟的沙特水供應給掐斷了
第二是把科威特境內的油井點燃了
這兩招啊  目的是什麼呢
引起國際輿論的關注  施加壓力讓美國你趕快進入地面戰
因為你陸軍不進去的話  石油賭不住  大火你也滅不了  對吧
果然薩達姆盼望已久的地面戰  開始了
這薩拉姆還沒笑出聲來呢  就開始哭起來了
美國第18空降軍  一個左勾拳  切斷了伊拉克共和國衛隊的退路
然後美軍的Abrams主戰坦克和空軍A-10開始了
一輪又一輪的  我們叫做“不平衡的作戰”
伊拉克損失了數千輛蘇聯的T72和中國造的69型坦克
還有1000多輛裝甲車全癱在路上了
美軍總共在戰爭中只有9輛損毀  其中7輛還是自己人給誤傷的
整個海灣戰爭  多國軍隊陣亡378人
伊軍傷亡超過10萬人  被俘超過7萬人  伊拉克軍隊被基本摧毀
那個埋在沙漠裡的飛機  你說挖出來還能要嗎  空軍也完了
海灣戰爭後往美國製定了同時打贏兩場局部戰爭的新戰略
海灣戰爭啊  讓中共見識了美軍信息技術的作用和蘇式武器的潰敗
當時蘇聯解體了  也就在海灣戰爭這一年
海灣戰爭之後中共軍隊開始大規模改革
逐步拋棄前蘇聯式的指揮體系  向美國模式轉型
但是專制體制的中國
它只能在軍隊條例、標準、武器裝備等方面學習美軍
卻無法學到最核心最關鍵的指揮權
從毛澤東時代到現在  金字塔形的指揮結構
它強調的是什麼呢  上面就一個人   往下很大
強調的是政治上的忠誠度  你要對最上最頂端的那個人負責
原來毛澤東還利用軍隊的派系鬥爭  利用這個人崇拜來管理軍隊
現在到了習近平時代  發展成了像皇帝一樣高高在上
所有與軍隊有關的事情  尤其是指揮權  都要經過他
你說這打起仗來  這麼複雜的  跟過去派兵打仗是不一樣的
現代化信息戰爭  你一個人能管得了這麼多事嗎
中共軍隊上將劉亞洲自己說了
這種金字塔式的指揮體系  保持國家政治穩定是有效的
但是應對現代戰爭  特別是信息戰爭呢 難了
不管花多少錢發展武器裝備  你在美國後面偷師
最終  中共軍隊的使命決定了
它沒有把打贏任何一場戰爭作為超越維繫政治安全更高的目標
美國喬治城大學的國際事務助理馬斯特羅教授  他說了
中國軍隊永遠不會像美軍一樣獲得廣泛的社會支持
除非  這個解放軍不再被派去鎮壓自己的人民
說到美國的軍人
無論是在服役當中還是退伍之後  都享受很好的福利
你上大學、找工作都是優先的  買房子貸款都便宜
專門有軍人的貸款社
軍人活在這個社會中很體面  很受人尊重
這根中國大陸老兵不得不拿著棍子拿著棒子
以集體維權形勢形成了鮮明的對比
這裡說到一個喜劇人物  就是中國國防大學張召忠教授
在電視裡面拿對十幾億中國人講解當時這幾場戰爭
有意思的就是  這個戰爭結果走勢與他分析的相反
他預見伊拉克居民會頑強抵抗
巴格達每一個街巷都會成為美軍的噩夢
但是美國步兵第4師  一槍沒放  拿下巴格達
伊拉克居民沒有抵抗
只是見到巴格達的居民主動上前  推倒薩達姆的雕像
張召忠說  “哎呀  這就搞不懂啊  搞不懂”
別人侵略你啊  你們怎麼做亡國奴啊
伊拉克人可不這麼想
戰爭  不會讓美索不達米亞平原上古老的伊拉克國消亡
美國推翻的  只是一個獨裁、殘暴、腐敗的政權
張召忠和他的戰友們搞不懂  但是人民清楚得很
他們  愛的是這個國家  而不是這個政權
歷史上的今天   海灣戰爭