1月17号  亲爱的朋友  您好  我是江峰
1989年的北京  夏天的喧嚣来得很早
广大青年学生和民众  在天安门广场
这个古老的国家的政治中心开展了一场民主运动
中国往哪里去  民主运动会迎来怎样的结局
中央当时有着明显不同的声音  但是对外呢  还是铁板一块
直到有一天  一个大家熟悉的面孔出现在广场的学生当中
他拿着手提扬声器说
“同学们  我们来得太晚了  对不起同学们了”
“你们还年轻  来日方长  你们不像我们  我们已经老了  无所谓了”
讲这话的人就是赵紫阳   当年的中共中央总书记
赵紫阳出生在河南省滑县的一个地主家庭
原名赵修业  后来呢改名的赵紫阳
1935年北平一二九学生运动当中    他参加了卧轨请愿
是中国最早的学生民主运动的参与者  1938年加入了中国共产党
在1949年以后  赵紫阳在基层、在四川、在内蒙、在广东工作过
他的作风是硬朗实干
1960年代初  赵紫阳主政广东期间
亲身体验香港从那么一个小渔村变成了世界的金融中心
而广东由富裕的侨乡陷入了饥饿和贫穷当中
他亲历了广东几次大规模边境偷渡冲关事件  深有感触
文革期间  赵紫阳已经是广东省委第一书记的时候  造反派要他交权
赵紫阳想了一个办法  他对造反派说
这样  一个是  整个省政府交给你们造反派  你们把广东省管起来
造反派就傻眼了
他只会造反、整人、举红旗  谁会管理那么大的一个省份呢
赵紫阳看着这些幼稚、激动的造反派  接着说
第二个呢  就是  你们监督我赵紫阳
但是所有的事情还是我们原来的领导班子来做  你看怎么样
好好好好  造反派高兴了  又把你打倒了  监管你了
还是你们继续管这个事
赵紫阳用政治智慧巧妙过关  但是遭到了周恩来的痛批
后来这批斗让他对中共有了大彻大悟
赵紫阳后来亲口对儿子赵二军说
世界上别的国家的党是居安思危  而中共的是居危思安
从前自己是在台上的  有整人的权力
从来不会感受到被人整是什么滋味
那是  丢掉人格  没有尊严  践踏人性
赵紫阳尽管在文革时候是备受冲击和打压
但是  他重新被启用后  对当时的造反派这些年轻人宽大处理
那没有追究他们  认为年轻人是无辜的
需要反思的是产生这种罪恶的制度
70年代中期  文革当时还没有完全结束
赵紫阳从广东来到了四川主持工作
他一反共产党人的那种整人的传统
展现出了一副理性、开明的风气
改革开放初期  赵紫阳在四川大力推进农业工业体制改革
老百姓都说  “要吃粮  找紫阳”  口碑很好
1980年  赵紫阳进入政治局常委  后来担任了总理
当时都不少体制内高层人事  尽管都遭受了文革这些运动的迫害
但都认为什么  说这个党啊可以自己纠正错误
几乎没有人  从根本上来质疑共产党创造的这个制度
这个一党专政的危害
赵紫阳也是这样子的共产党人
他也把希望寄托在共产党能够自我纠错上
积极的保护自由知识分子的这个总书记胡耀邦啊
后来因为反自由化不利  被把邓小平的拉下台了
所以1987年  赵紫阳那就接任  当上了中共总书记
他开始启动和领导这个政治改革运动
为中国从闭关锁国的计划经济转变为全球性的市场经济奠定了基础
他在任期间是中国最为开放的时期
言论自由  出版自由  这个限制都放松了
1989年  胡耀邦去世
广大青年学生和民众举行了大规模的纪念和示威活动
之后发展成轰轰烈烈的民主运动
在64学运问题的处理上
赵紫阳他一路的政改思路表现出来了  特别明显  他说
“要对话  不是对抗  在民主与法制的轨道上解决问题”
当时  赵紫阳不认为学生们不是要来推翻社会主义制度
赵紫阳相信  只要通过社会协商对话  增加政治透明度
完全可以缓和社会矛盾
让这一场学潮成为推动中国政治改革的一份积极力量
但是  有的人不这么看了
5月17号 邓小平召开了政治局常委会议
要求党内保持一致  打算使用军队镇压学生运动
会议上赵紫阳环视四周  杨尚昆、乔石、李瑞环
这些原来都是支持学生的  现在表态支持军队镇压了
在共产党几十年的运动中  赵紫阳不知有多少次违心表态了
这一辈子退缩  这一次他不想退了
用百姓的血汗钱养了军队  军队掉转头把老百姓杀掉
这碰触了这条属于做人的底线
赵紫阳决定  不再违心妥协  他决定背叛这些同志们  他说 “不”
瞬间他就失去了权力  被迫下台
成为胡耀邦之后  第二个被罢黜的中共改革派领导人
但是不同于当年的耀邦
紫阳  拒绝在批判把他的共产党中央全会上自我检讨、自我阉割
他成为了一个专制型政党内罕见的有良心的叛逆者
5月19号   就是咱们刚才这个节目一开始的那一幕
赵紫阳前往天安门广场  对学生发表了谈话
说完  赵紫阳在广场的学生们的鼓掌声中向学生们鞠躬  学生哭了
赵紫阳也几度哽咽
赵紫阳随手拿着小喇叭  身穿中山装的这个形象
是赵紫阳离开政坛的最后一次向公众亮相
这也是中国现代史永恒定格的一个画面啊   朋友们
从此  发自党内改革的一线希望破灭  中华民族陷入更深的黑暗当中
被撤之后的赵紫阳  一直是官方忌讳的话题  他被软禁在家了
早期邓小平发现这江泽民心口不一  搞表面文章  对改革并不珍惜
所以多次就表示说  赵紫阳  你只要认错就可以恢复工作
但是赵紫阳坚持说对民族、对人民负责  站在真理一边  绝不妥协
1991年  赵紫阳发现
这个苏联解体  人民去砸了克里姆林宫那个塔顶上红五星
这有多恨啊  还砸苏共的牌子
他说  人民绝大多数已经抛弃了那个制度
1994年元月  赵紫阳有明确表示  改革开放目的是什么
要把国家纳入现代世界文明和世界市场经济体系当中去
就是要高举民主旗帜  要实行民主政治  结束无产阶级专政
1996年  赵紫阳明确表示说
一个国家要实现现代的市场经济、现代文明
就必须实行政治体制上的议会民主制
赵紫阳人生最后的日子里  两次正式向党中央提出退党
中央是讳莫如深
尽管组织上  赵紫阳无法得到批复
但是他的灵魂已经得到自由
他告诉儿女  “我死后  不进八宝山”
2005年的11月17日凌晨  赵紫阳病情恶化
他的五个子女向父亲做最后的倾吐
赵五军说  “爸爸  您放心  我们已经知道了什么是善良和正直”
“我们所作所为绝不会玷污您的名字”
很少在孩子们面前掉泪的赵紫阳  泪水流淌不止
7点1分  赵紫阳心脏停止跳动
再也没有人能够禁锢他的心灵了
为了让人们忘却历史  官方打压民间的悼念活动
赵紫阳的名字成为中国官方的禁忌
16年的软禁生涯  在漫长的人类历史当中沧海一粟都算不上
但是  对于不少中国人来说  已经足够长了
长到让他们不知道赵紫阳其人其名
长得足够让他们淡忘
中国曾经有过一群人用年轻的心血对民主自由的奋斗
历史上的今天  赵紫阳