1月17號  親愛的朋友  您好  我是江峰
1989年的北京  夏天的喧囂來得很早
廣大青年學生和民眾  在天安門廣場
這個古老的國家的政治中心開展了一場民主運動
中國往哪裡去  民主運動會迎來怎樣的結局
中央當時有著明顯不同的聲音  但是對外呢  還是鐵板一塊
直到有一天  一個大家熟悉的面孔出現在廣場的學生當中
他拿著手提揚聲器說
“同學們  我們來得太晚了  對不起同學們了”
“你們還年輕  來日方長  你們不像我們  我們已經老了  無所謂了”
講這話的人就是趙紫陽   當年的中共中央總書記
趙紫陽出生在河南省滑縣的一個地主家庭
原名趙修業  後來呢改名的趙紫陽
1935年北平一二九學生運動當中    他參加了臥軌請願
是中國最早的學生民主運動的參與者  1938年加入了中國共產黨
在1949年以後  趙紫陽在基層、在四川、在內蒙、在廣東工作過
他的作風是硬朗實幹
1960年代初  趙紫陽主政廣東期間
親身體驗香港從那麼一個小漁村變成了世界的金融中心
而廣東由富裕的僑鄉陷入了飢餓和貧窮當中
他親歷了廣東幾次大規模邊境偷渡衝關事件  深有感觸
文革期間  趙紫陽已經是廣東省委第一書記的時候  造反派要他交權
趙紫陽想了一個辦法  他對造反派說
這樣  一個是  整個省政府交給你們造反派  你們把廣東省管起來
造反派就傻眼了
他只會造反、整人、舉紅旗  誰會管理那麼大的一個省份呢
趙紫陽看著這些幼稚、激動的造反派  接著說
第二個呢  就是  你們監督我趙紫陽
但是所有的事情還是我們原來的領導班子來做  你看怎麼樣
好好好好  造反派高興了  又把你打倒了  監管你了
還是你們繼續管這個事
趙紫陽用政治智慧巧妙過關  但是遭到了周恩來的痛批
後來這批鬥讓他對中共有了大徹大悟
趙紫陽後來親口對兒子趙二軍說
世界上別的國家的黨是居安思危  而中共的是居危思安
從前自己是在臺上的  有整人的權力
從來不會感受到被人整是什麼滋味
那是  丟掉人格  沒有尊嚴  踐踏人性
趙紫陽儘管在文革時候是備受衝擊和打壓
但是  他重新被啟用後  對當時的造反派這些年輕人寬大處理
那沒有追究他們  認為年輕人是無辜的
需要反思的是產生這種罪惡的制度
70年代中期  文革當時還沒有完全結束
趙紫陽從廣東來到了四川主持工作
他一反共產黨人的那種整人的傳統
展現出了一副理性、開明的風氣
改革開放初期  趙紫陽在四川大力推進農業工業體制改革
老百姓都說  “要吃糧  找紫陽”  口碑很好
1980年  趙紫陽進入政治局常委  後來擔任了總理
當時都不少體制內高層人事  儘管都遭受了文革這些運動的迫害
但都認為什麼  說這個黨啊可以自己糾正錯誤
幾乎沒有人  從根本上來質疑共產黨創造的這個制度
這個一黨專政的危害
趙紫陽也是這樣子的共產黨人
他也把希望寄託在共產黨能夠自我糾錯上
積極的保護自由知識分子的這個總書記胡耀邦啊
後來因為反自由化不利  被把鄧小平的拉下臺了
所以1987年  趙紫陽那就接任  當上了中共總書記
他開始啟動和領導這個政治改革運動
為中國從閉關鎖國的計劃經濟轉變為全球性的市場經濟奠定了基礎
他在任期間是中國最為開放的時期
言論自由  出版自由  這個限制都放鬆了
1989年  胡耀邦去世
廣大青年學生和民眾舉行了大規模的紀念和示威活動
之後發展成轟轟烈烈的民主運動
在64學運問題的處理上
趙紫陽他一路的政改思路表現出來了  特別明顯  他說
“要對話  不是對抗  在民主與法制的軌道上解決問題”
當時  趙紫陽不認為學生們不是要來推翻社會主義制度
趙紫陽相信  只要通過社會協商對話  增加政治透明度
完全可以緩和社會矛盾
讓這一場學潮成為推動中國政治改革的一份積極力量
但是  有的人不這麼看了
5月17號 鄧小平召開了政治局常委會議
要求黨內保持一致  打算使用軍隊鎮壓學生運動
會議上趙紫陽環視四周  楊尚昆、喬石、李瑞環
這些原來都是支持學生的  現在表態支持軍隊鎮壓了
在共產黨幾十年的運動中  趙紫陽不知有多少次違心表態了
這一輩子退縮  這一次他不想退了
用百姓的血汗錢養了軍隊  軍隊掉轉頭把老百姓殺掉
這碰觸了這條屬於做人的底線
趙紫陽決定  不再違心妥協  他決定背叛這些同志們  他說 “不”
瞬間他就失去了權力  被迫下臺
成為胡耀邦之後  第二個被罷黜的中共改革派領導人
但是不同於當年的耀邦
紫陽  拒絕在批判把他的共產黨中央全會上自我檢討、自我閹割
他成為了一個專制型政黨內罕見的有良心的叛逆者
5月19號   就是咱們剛才這個節目一開始的那一幕
趙紫陽前往天安門廣場  對學生髮表了談話
說完  趙紫陽在廣場的學生們的鼓掌聲中向學生們鞠躬  學生哭了
趙紫陽也幾度哽咽
趙紫陽隨手拿著小喇叭  身穿中山裝的這個形象
是趙紫陽離開政壇的最後一次向公眾亮相
這也是中國現代史永恆定格的一個畫面啊   朋友們
從此  發自黨內改革的一線希望破滅  中華民族陷入更深的黑暗當中
被撤之後的趙紫陽  一直是官方忌諱的話題  他被軟禁在家了
早期鄧小平發現這江澤民心口不一  搞表面文章  對改革並不珍惜
所以多次就表示說  趙紫陽  你只要認錯就可以恢復工作
但是趙紫陽堅持說對民族、對人民負責  站在真理一邊  絕不妥協
1991年  趙紫陽發現
這個蘇聯解體  人民去砸了克里姆林宮那個塔頂上紅五星
這有多恨啊  還砸蘇共的牌子
他說  人民絕大多數已經拋棄了那個制度
1994年元月  趙紫陽有明確表示  改革開放目的是什麼
要把國家納入現代世界文明和世界市場經濟體系當中去
就是要高舉民主旗幟  要實行民主政治  結束無產階級專政
1996年  趙紫陽明確表示說
一個國家要實現現代的市場經濟、現代文明
就必須實行政治體制上的議會民主制
趙紫陽人生最後的日子裡  兩次正式向黨中央提出退黨
中央是諱莫如深
儘管組織上  趙紫陽無法得到批覆
但是他的靈魂已經得到自由
他告訴兒女  “我死後  不進八寶山”
2005年的11月17日凌晨  趙紫陽病情惡化
他的五個子女向父親做最後的傾吐
趙五軍說  “爸爸  您放心  我們已經知道了什麼是善良和正直”
“我們所作所為絕不會玷汙您的名字”
很少在孩子們面前掉淚的趙紫陽  淚水流淌不止
7點1分  趙紫陽心臟停止跳動
再也沒有人能夠禁錮他的心靈了
為了讓人們忘卻歷史  官方打壓民間的悼念活動
趙紫陽的名字成為中國官方的禁忌
16年的軟禁生涯  在漫長的人類歷史當中滄海一粟都算不上
但是  對於不少中國人來說  已經足夠長了
長到讓他們不知道趙紫陽其人其名
長得足夠讓他們淡忘
中國曾經有過一群人用年輕的心血對民主自由的奮鬥
歷史上的今天  趙紫陽