1月18号  亲爱的朋友  您好  我是江峰
第二次世界大战以后
位于纽约的美国黑社会教父柯立昂家族面临了前所未有的挑战
教父年事已高  他急需确立一个能够应付局面的接班人
重责大任落到了从未沾手过家族事业的幼子Michael身上
连番的杀戮、背叛将原来充满理想主义的Michael
那骨子里冷静的暴力、残酷的理性给调动出来了
他记住了父亲的话
我以我的力量我做的一些事情  包括一些罪恶
只是为了保护我的家人和我的朋友
Michael终于变成了家族第二代教父
这是好莱坞著名电影《教父》的情节
《教父》虽然是电影作品  但是它却跟美国现实生活紧密相关
教父  真有其人  他的原型是约瑟夫.伯纳诺
美国黑手党五大家族之一的教父
历史上的今天  1905年1月18号
伯纳诺出生在意大利西西里岛西北的一个小镇子上
伯纳诺这个姓  代表着最古老的西西里黑手党家族
这一家人一辈子几辈子都是干这个买卖的
他年轻的时候在纽约布鲁克林一带组织帮派
在美国颁布禁酒令的年代里  走私酒类发了财
还走私过枪支弹药  后来成为美国黑手党教父
什么是教父  大家都知道说 God Father   God Father
西方天主教社会当中的孩子出生的时候
会在教会中寻找一位值得信任和敬重的人来做孩子的教父
由于在美国生活的意大利人很注重家庭、亲情
所以教父是信仰属灵的指导  不让你走歪道
同时也是帮助你  以家庭传统为主  好好过日子  别吵别闹
不是我们想象的凶神恶煞、满身刺青、手拿大砍刀那种黑社会形象
很多人遇到自己无法解决的问题就去找他
说孩子被官员的孩子殴打了  想打人家
一看别人官比自己大  不敢打  法律  无法伸张的正义
还有一些就是  比如说没有关系你拿不到的特权许可证
都来找教父  那么教父会告诉你说
今天我帮了你  也许我将来也会因为某个事情找到你
那个时候  你会知道怎么做了
实际上黑手党最早的就是这种互助的组织
1931年开始  伯纳诺做黑帮老大  到60年代他开始进盆洗手了
伯纳诺说
自己是全美20多个黑手党还有其他的大型帮派选出的委员会的创始委员之一
那么这个委员会是干什么的呢
专门负责的调解各个帮派之间内部纠纷的
说白了就是这个美国黑社会的董事局
这伯纳诺担任过委员会主席  担任过董事长
在五六十年代  真是美国黑社会老大中的老大了
在20世纪60年代的时候
这个伯纳诺家族的内战引起了美国民众的公愤
当时黑手党五大家族  另外有一家叫做科伦博的
开始策划挽回黑手党的这个面子
科伦博这个家族控制了好莱坞有一家非常有名的制片公司  派拉蒙公司
于是就有了黑社会历史上最强的危机公关
它在1971年  推出了我们刚才说的电影《教父》
这部经典之作   除了它的艺术魅力之外  它彻底改变了美国民众的认知
他们觉得
虽然黑手党内部仇杀不断吧  但他们不滥杀无辜  对不对
相反他们好像还挺关心普通人的
你看他们可忠诚了、热爱家庭、信仰虔诚
甚至在某种程度上代表着正义
这不是美化黑帮  善恶了不分了吗
当时美国司法部长米歇尔火冒三丈
这个科伦博  这个无赖  应该去竞选美国总统
然后他就不得佩服 说  这个杂种
如果不是科伦博这个家伙  黑手党都要被我一脚踢出美国了
其实在美国  黑手党之所以有名  就是因为这部电影
在现实生活中  什么英格兰帮派、华人帮派  华人帮派也很厉害的
这种带黑性质的社团一直都有
熟悉纽约的朋友都知道  唐人街跟曼哈顿的小意大利连在一起的
在海外  在没有完善的保护人权的政治体制之下
海外华人组织的这些黑社会
起了保护社团、保护同村同省同是中国人的作用
这个世界上的唐人街多半还都是这样形成的
这个跟黑手党强调的忠诚、重视家庭、重视家族、维系家庭传统非常相似
一句话  他们都在公民社会
不健全的法律  不健全的时代  起到了自卫队的作用
就在纽约黑社会的枪支火力比警察都强大的那个时代啊
美国也没有展开所谓的 “严打行动”
而是艰难地通过FBI去卧底  找一些污点证人
这个《教父》里不是抓到这个会计师了吗
找这种污点证人  通过这样来走法律的道路
教父伯纳诺  对于他  FBI最后硬是证据不足
从来就没有动过这个老大中的老大
但是黑手党  并没有因为政府没有强力执法、不去严打而壮大起来
相反  伯纳诺和其他黑手党的家族衰败
正是随着美国60年代人权运动  随着公民社会推进当中开始衰败的
人人平等了  法庭成了说理的地方  公民社会形成了
比如说  在美国当时华人到现在算少数族裔
当时也可以游行、示威、可以办自己的报纸了
然后华人可以参政、议政、选议员了
那你要黑社会干啥  有人替你出头了
现在说的这些所谓黑社会  都是走私贩毒的  是犯罪团伙
已经没有社会力量  没有政治力量了
公民社会是黑社会的天敌
但是没有公民社会的国家的呢  用破坏法治精神的办法
让所有的人都严格服从一个更大的组织管理的社会
他们是用政府不受限制的权力去打压去清除黑社会
那只能让整个社会变得更黑
中国古代就有黑社会
这个美国出一部电影《教父》来宣传黑手党
那中国呢  四大名著宣传黑社会  哪一本啊
《水浒》九纹龙史进、花和尚鲁智深、浪子燕青  浑身刺青
跟现在日本山口组一样
你说史进为什么敢把龙纹在身上  龙代表什么  皇上啊
那你就是反皇权的
还有后来的什么  袍哥、青红帮  他们都是首先是对抗官府的
就跟美国的黑手党一样   黑社会由民间社团发展成立的
通常都能在政府和官方无法替民众提供正义的时候发挥作用
提供一种我们叫做 “民间正义”   或者叫做 “黑手党正义”
就连孙中山闹革命  不也是靠的这种对抗清朝官府的帮会团体吗
所以中国的黑社会  总是要突出一个“义”字
也使他们多少有了一种做事情的道德依据
为弱势人群出头  这是他们的道德依据
但现在呢  现在的中国黑社会没这个特点了
他们最大特点就是官黑结合  他们最大的特点就是欺负弱势群体呀
中国几乎所有的基层  执法和行政组织
或多或少与黑社会都有密切关系
几乎所有的派出所、刑警队或者公安头头
谁手上不有一批刑满释放的社会上的黑人物
而这些人可以帮他们办案子  也可以做很多他们自己不能做的事情
如果说这个什么警察手里有这么一两个内线啊
在香港叫做 “二五仔”  有那两个二五仔的
这还是一个大家都默认了存在的话
但是中国基层政府黑社会化和中国黑社会的官方化
那就是一个全世界都没有的现象了
城管、拆迁、截访  这些机构都有黑社会的行事风格
因为政府需要这些黑社会  去做那些违法的事情
去抢夺民财  去阻挠民意  就是帮着政府去干脏活  欺负贫弱老百姓
前一段时间炒得火热的那个上海黑帮 “天安社”
他们出面恫吓网民  有一段视频  结果一看  中共党旗出现在背景上
不少县、镇、二线城市老百姓都惊讶的发现
他当年不是谁家那个混混  谁家那一个流氓吗
突然穿着西装  出现在人大政协的主席台上了    还拿着稿子呢
谈论  改革开放要团结在以哪个哪个为核心的周围了
这是一种历史上国际社会中都罕见的全社会黑社会化的现象
这种极不正常的社会形式  一定会被整肃的
问题是它会在疾风骤雨的政治运动中消亡呢
还是在公民社会健全法制的条件下善终呢
纽约五大黑手党之一  伯纳诺家族的教父  刚才提到的 Joseph Bonanno
约瑟夫.伯纳诺
2005年  97岁高龄  在亚利桑那州  他的豪宅中因病去世
临终的时候  神态祥和  家人陪伴左右
历史上的今天  伯纳诺
一个在公民社会得以善终的黑社会老大