1月18號  親愛的朋友  您好  我是江峰
第二次世界大戰以後
位於紐約的美國黑社會教父柯立昂家族面臨了前所未有的挑戰
教父年事已高  他急需確立一個能夠應付局面的接班人
重責大任落到了從未沾手過家族事業的幼子Michael身上
連番的殺戮、背叛將原來充滿理想主義的Michael
那骨子裡冷靜的暴力、殘酷的理性給調動出來了
他記住了父親的話
我以我的力量我做的一些事情  包括一些罪惡
只是為了保護我的家人和我的朋友
Michael終於變成了家族第二代教父
這是好萊塢著名電影《教父》的情節
《教父》雖然是電影作品  但是它卻跟美國現實生活緊密相關
教父  真有其人  他的原型是約瑟夫.伯納諾
美國黑手黨五大家族之一的教父
歷史上的今天  1905年1月18號
伯納諾出生在意大利西西里島西北的一個小鎮子上
伯納諾這個姓  代表著最古老的西西里黑手黨家族
這一家人一輩子幾輩子都是幹這個買賣的
他年輕的時候在紐約布魯克林一帶組織幫派
在美國頒佈禁酒令的年代裡  走私酒類發了財
還走私過槍支彈藥  後來成為美國黑手黨教父
什麼是教父  大家都知道說 God Father   God Father
西方天主教社會當中的孩子出生的時候
會在教會中尋找一位值得信任和敬重的人來做孩子的教父
由於在美國生活的意大利人很注重家庭、親情
所以教父是信仰屬靈的指導  不讓你走歪道
同時也是幫助你  以家庭傳統為主  好好過日子  別吵別鬧
不是我們想象的凶神惡煞、滿身刺青、手拿大砍刀那種黑社會形象
很多人遇到自己無法解決的問題就去找他
說孩子被官員的孩子毆打了  想打人家
一看別人官比自己大  不敢打  法律  無法伸張的正義
還有一些就是  比如說沒有關係你拿不到的特權許可證
都來找教父  那麼教父會告訴你說
今天我幫了你  也許我將來也會因為某個事情找到你
那個時候  你會知道怎麼做了
實際上黑手黨最早的就是這種互助的組織
1931年開始  伯納諾做黑幫老大  到60年代他開始進盆洗手了
伯納諾說
自己是全美20多個黑手黨還有其他的大型幫派選出的委員會的創始委員之一
那麼這個委員會是幹什麼的呢
專門負責的調解各個幫派之間內部糾紛的
說白了就是這個美國黑社會的董事局
這伯納諾擔任過委員會主席  擔任過董事長
在五六十年代  真是美國黑社會老大中的老大了
在20世紀60年代的時候
這個伯納諾家族的內戰引起了美國民眾的公憤
當時黑手黨五大家族  另外有一家叫做科倫博的
開始策劃挽回黑手黨的這個面子
科倫博這個家族控制了好萊塢有一家非常有名的製片公司  派拉蒙公司
於是就有了黑社會歷史上最強的危機公關
它在1971年  推出了我們剛才說的電影《教父》
這部經典之作   除了它的藝術魅力之外  它徹底改變了美國民眾的認知
他們覺得
雖然黑手黨內部仇殺不斷吧  但他們不濫殺無辜  對不對
相反他們好像還挺關心普通人的
你看他們可忠誠了、熱愛家庭、信仰虔誠
甚至在某種程度上代表著正義
這不是美化黑幫  善惡了不分了嗎
當時美國司法部長米歇爾火冒三丈
這個科倫博  這個無賴  應該去競選美國總統
然後他就不得佩服 說  這個雜種
如果不是科倫博這個傢伙  黑手黨都要被我一腳踢出美國了
其實在美國  黑手黨之所以有名  就是因為這部電影
在現實生活中  什麼英格蘭幫派、華人幫派  華人幫派也很厲害的
這種帶黑性質的社團一直都有
熟悉紐約的朋友都知道  唐人街跟曼哈頓的小意大利連在一起的
在海外  在沒有完善的保護人權的政治體制之下
海外華人組織的這些黑社會
起了保護社團、保護同村同省同是中國人的作用
這個世界上的唐人街多半還都是這樣形成的
這個跟黑手黨強調的忠誠、重視家庭、重視家族、維繫家庭傳統非常相似
一句話  他們都在公民社會
不健全的法律  不健全的時代  起到了自衛隊的作用
就在紐約黑社會的槍支火力比警察都強大的那個時代啊
美國也沒有展開所謂的 “嚴打行動”
而是艱難地通過FBI去臥底  找一些汙點證人
這個《教父》裡不是抓到這個會計師了嗎
找這種汙點證人  通過這樣來走法律的道路
教父伯納諾  對於他  FBI最後硬是證據不足
從來就沒有動過這個老大中的老大
但是黑手黨  並沒有因為政府沒有強力執法、不去嚴打而壯大起來
相反  伯納諾和其他黑手黨的家族衰敗
正是隨著美國60年代人權運動  隨著公民社會推進當中開始衰敗的
人人平等了  法庭成了說理的地方  公民社會形成了
比如說  在美國當時華人到現在算少數族裔
當時也可以遊行、示威、可以辦自己的報紙了
然後華人可以參政、議政、選議員了
那你要黑社會幹啥  有人替你出頭了
現在說的這些所謂黑社會  都是走私販毒的  是犯罪團伙
已經沒有社會力量  沒有政治力量了
公民社會是黑社會的天敵
但是沒有公民社會的國家的呢  用破壞法治精神的辦法
讓所有的人都嚴格服從一個更大的組織管理的社會
他們是用政府不受限制的權力去打壓去清除黑社會
那隻能讓整個社會變得更黑
中國古代就有黑社會
這個美國出一部電影《教父》來宣傳黑手黨
那中國呢  四大名著宣傳黑社會  哪一本啊
《水滸》九紋龍史進、花和尚魯智深、浪子燕青  渾身刺青
跟現在日本山口組一樣
你說史進為什麼敢把龍紋在身上  龍代表什麼  皇上啊
那你就是反皇權的
還有後來的什麼  袍哥、青紅幫  他們都是首先是對抗官府的
就跟美國的黑手黨一樣   黑社會由民間社團發展成立的
通常都能在政府和官方無法替民眾提供正義的時候發揮作用
提供一種我們叫做 “民間正義”   或者叫做 “黑手黨正義”
就連孫中山鬧革命  不也是靠的這種對抗清朝官府的幫會團體嗎
所以中國的黑社會  總是要突出一個“義”字
也使他們多少有了一種做事情的道德依據
為弱勢人群出頭  這是他們的道德依據
但現在呢  現在的中國黑社會沒這個特點了
他們最大特點就是官黑結合  他們最大的特點就是欺負弱勢群體呀
中國幾乎所有的基層  執法和行政組織
或多或少與黑社會都有密切關係
幾乎所有的派出所、刑警隊或者公安頭頭
誰手上不有一批刑滿釋放的社會上的黑人物
而這些人可以幫他們辦案子  也可以做很多他們自己不能做的事情
如果說這個什麼警察手裡有這麼一兩個內線啊
在香港叫做 “二五仔”  有那兩個二五仔的
這還是一個大家都默認了存在的話
但是中國基層政府黑社會化和中國黑社會的官方化
那就是一個全世界都沒有的現象了
城管、拆遷、截訪  這些機構都有黑社會的行事風格
因為政府需要這些黑社會  去做那些違法的事情
去搶奪民財  去阻撓民意  就是幫著政府去幹髒活  欺負貧弱老百姓
前一段時間炒得火熱的那個上海黑幫 “天安社”
他們出面恫嚇網民  有一段視頻  結果一看  中共黨旗出現在背景上
不少縣、鎮、二線城市老百姓都驚訝的發現
他當年不是誰家那個混混  誰家那一個流氓嗎
突然穿著西裝  出現在人大政協的主席臺上了    還拿著稿子呢
談論  改革開放要團結在以哪個哪個為核心的周圍了
這是一種歷史上國際社會中都罕見的全社會黑社會化的現象
這種極不正常的社會形式  一定會被整肅的
問題是它會在疾風驟雨的政治運動中消亡呢
還是在公民社會健全法制的條件下善終呢
紐約五大黑手黨之一  伯納諾家族的教父  剛才提到的 Joseph Bonanno
約瑟夫.伯納諾
2005年  97歲高齡  在亞利桑那州  他的豪宅中因病去世
臨終的時候  神態祥和  家人陪伴左右
歷史上的今天  伯納諾
一個在公民社會得以善終的黑社會老大