1月21号   朋友们好  我是江峰
1932年  苏联最高领导人斯大林、莫洛托夫还有伏罗希洛夫
在斯大林送给御用文人马克西姆.高尔基的那栋豪华别墅中
一边喝着伏特加  一边讨论着社会主义社会党领导文艺工作者的方向
这是一栋由舍赫杰尔 (Schechtel) 设计的位于莫斯科小尼基塔街的房子
通往二楼的楼梯扶手特别扎人的眼睛   怎么呢
那是一块由整块青灰色大理石磨制拼制而成的扶手  特别的气派
冰冷厚重的大理石提醒着你  那个阴冷无情的体制
斯大林开始说话了  达瓦里希把水晶杯中的伏特加 ”咚“ 一仰脖子灌了进去
溢出来的酒沫子还沾在他巨大的八字胡子上
他说了  我看啊  社会主义的作家应该是人类灵魂的工程师
他用手把那个酒沫子从那个八字胡上抹下来送到嘴里
接着说  生产灵魂比生产坦克重要啊
一说到坦克  军事委员会主席伏罗希洛夫赶紧把嘴里的酒吐下去了
站起来说  坦克更重要  无产阶级专政必须要有强大的军事力量
但是他的话很快就被斯大林给按住了  “坐下坐下坐下”
高尔基不喝酒
喝着跟他的名字一样苦的茶叶  耐心等待着那份苦尽甘来的味道
斯大林谈到了成立苏联作家协会的打算  说
作家呀不能天马行  空总是想写什么就写什么  把脑子里东西都搬出来
斯大林稍微停顿了一下  一想这不是坐着高尔基嘛  他需要高尔基的支持
高尔基感觉到嘴里的苦茶的甜味  慢慢地砸吧出来了
他默契地看着斯大林  坚定的点了点头
斯大林的酒劲上来了  艺术家应该真实地展示生活
什么是真实的  引导生活走向社会主义的事物那都是真实的
我们要通过戏剧这些艺术形式把我们的思想
传达给人民  让它变成人民的思想
大家手里都拿着酒杯  高尔基拿着茶杯
这时候那种不太适合鼓掌  于是
就和那位已经同意了生产灵魂比生产坦克更重要的伏罗希洛夫一起
郑重地点起头来了 就像一群屋檐下寒冷的燕子那样点起头来
跟列宁一样老资格的革命家莫洛托夫可有心了
他把斯大林这句人类灵魂工程师这句名言转告了苏共政治局
买了同样老字号的担任书院主席团主席一辈子的
被称为伟大的无产阶级教育家的米哈伊尔.加里宁很受鼓舞  当即表示
嘿  人民教师就是教育家  教育家必须是人类灵魂的工程师
在中共建政之后玩  这句苏联老大哥的口号自然而然就传到中国来了
于是人们在不知道这个背景的情况下  不知道这句话的来历的情况下
就这么跟着喊了半个多世纪  "教师是人类灵魂工程师"
其实这个事说起来很滑稽
共产党员是什么  是无神论  鬼神都没有  哪来的灵魂呢
要改造自己都不认为有的东西  难度太难高了
什么是工程师  制造、维修、操作一台机器一个系统  这叫工程师
那灵魂的工程师呢  朋友们您想想都害怕
你说每天一大早  一个准备来操作你灵魂的人的腋窝里夹着一大堆准备了收拾你灵魂的工具
你还得对着他说  老师好  准备对你灵魂下刀子的人
你想想是不是毛骨悚然呢
其实什么是教师  教师的职责呀  就是启蒙心智、传道授业解惑嘛
帮助你推开认识这个世界的窗户  这就是教师
你把它定位于灵魂的工程师  这问题就复杂了
咱们知道这工作一直是上帝做的呀
要知道  灵魂这种产品  在人出生的时候已经是上帝设计完毕了
你工程师再牛  你能把avocado (鳄梨) 变成soprano (女高音) 吗  不可能嘛
这么多工程师  你来抢上帝的饭碗
其实这个就是斯大林和他的战友们和他的中国战友们的潜台词
让上帝靠边站  让我们的思想意志来操控我们的人民
然而在共产主义极权体制下  即便是给了你灵魂工程师这么伟大的名号
你琢磨琢磨  教师这个本来就受人尊敬的职业结果却被扔进了深渊
从1957年开始  中国的教育工作者就没有好日子过了
从高等学府的那些长袍金丝眼镜的大学者
到乡村学校刚从地里干活回来  脚丫子里全是黑泥的民办教师
都被卷入了无穷无尽的政治斗争当中
他们一会是臭老九  一会是老九不能走
一伙是被学生们的黄铜头皮带抽打
一会儿还得红着脸去揭发自己的同事  揭发另一个知识  另一个灵魂工程师
那只是经历着  照过去的话讲就是 “灵魂深处的革命”
文化大革命结束了  社会秩序需要恢复到一个低水平的正常状态当中
1980年  社会上要求  教师恢复他们的政治和社会地位  这个要求很高
当时恢复名誉的中央书记处书记是谁呢  习仲勋  就习近平的爸爸
他表示愿意与当时的高级知识分子联合起来打报告给中央
于是啊
1985年的1月21号   历史上的今天
全国人大通过了一份议案  确定每年9月10号为教师节
让社会重归尊师重道之传统
然而  真的能走回去吗  大陆大有非常多的良心教师非常痛心
他们说  中国教育体制内的乱象  和社会的整体道德下滑同步
这为人师表道德典范的教师的道德  也下滑到无底线的地步
2000年  江泽民发表了关于教育问题谈话
在这个谈话里面  再次重申老师要做好人类灵魂的工程师
难道我们除了教化、做试图改变人们灵魂、扼杀人性的事情之外
真的就不会怎样做教育了吗
咱们讲一个故事  说有一个小学老师  叫汤普森夫人
她告诉她的学生  她会平等地爱班里的每一个孩子
但是她真的没有办法去喜欢一个叫做泰迪的孩子
为什么  这泰迪  衣服邋遢  不合群  作业也不认真
有一次汤普森夫人偶尔看到了泰迪的学生档案  吃了一惊
在档案里面  泰迪一年级的老师说
泰迪很有礼貌  他给周围的人带来了欢乐
到了二年级  老师说  泰迪是个优秀的学生
但是他很苦恼  因为他妈妈的病已经到了晚期
三年级的老师是这么写的  母亲的去世对泰迪是个沉重的打击
家庭的影响  开始影响这个孩子了
四年级的老师说  泰迪性格孤僻  在课堂上睡觉
这时候汤普森夫人意识到  自己泰迪的的爱和关注实在太少了
圣诞节这天到了  学生们送给老师的圣诞礼物包装得漂漂亮亮了
只有泰迪的礼物呢  是厚厚的杂货袋的牛皮纸包装的
汤普森夫人费了很大劲才打开这个礼物
里面是一只水晶石手链  上了有一颗水晶石都不见了
还有一瓶只剩下的四分之一的香水  一些孩子一看  开始偷偷发笑
汤普森夫人  制止他们  并大声地说  “这手链真漂亮啊”
然后把它戴在自己的手上  还在手腕上擦了些香水
那天放学后  泰迪故意留在最后才离开教室  他说
汤普森夫人  今天  您身上的味道  就像我妈妈以前一样
孩子们走后  汤普森夫人哭了至少一个小时
就从那天起  她不再研究怎样教什么阅读、写作和算术
而是研究怎样教育孩子们
汤普森夫人开始特别的关注泰迪了  她越鼓励他  泰迪的反应就越快
到了这年年末  泰迪已经成为班上最出色的孩子了
一年后  汤普森夫人在门缝下发现了一张纸条  是泰迪歪歪扭扭写上去的
他告诉她说  “汤普森夫人  您是我一生中遇到的最棒的老师”
过了好久泰迪又来了一封信  他说  他要结婚了
不知道汤普森夫人是否愿意参加他的婚礼  并坐在新郎母亲的座位上
汤普森夫人当然答应了
她去了  她戴着那一只丢了一颗水晶石的手链
还专门擦了擦他母亲用过的那种香水
泰迪.斯托达德博士  轻声地在汤普森夫人的耳畔说
谢谢您  汤普森夫人  谢谢您让我知道自己可以有所作为
汤普森夫人眼含热泪  低声说
泰迪  你搞错了  是你教会了我
直到遇见你  我才知道怎样做一个老师
历史上的今天  人大确定教师节