1月22號  親愛的朋友  您好  我是姜豐
號稱300年來第一大魔頭的喬北溟  淡淡地說道
你死在我的手上也是同樣可惜  不過天下可惜之事很多  那也不必多說了
天下第一俠客張丹楓拔劍出鞘  微微點頭
你這話說的倒也是  那就來吧
喬北溟將獨腳銅人一擺   一招 “犀牛望月”  向外推出
張丹楓青冥寶劍在銅人上輕輕一點  只聽得聲如鳴鐘擊磬  銅屑紛飛
一縷極為陰寒之氣  瞬息間便傳到了他的掌心  透過了他的手少陽經脈
正是：自古正邪不兩立  非關瑜亮並時生
這場動人心魄的打鬥場面  來自梁羽生的小說
這裡面的張丹峰  正氣凜然  武學造詣隨著他德行的提高不斷昇華
是梁羽生武術體系中的宗師
也是梁羽生本人公開承認過他最喜歡的男主角
歷史上的今天  1月22號
這一天是梁羽生的忌日
今兒 咱們就說說梁羽生和武俠小說
梁羽生老家在廣西蒙山縣  他原來的名字叫做陳文統
這個梁羽生是後來在香港寫武俠小說時候的筆名
別看廣西蒙山那地方偏僻  他陳文統陳氏家族是個富裕人家
自己養豬養雞  男耕女織  自有其樂
陳文統外祖父是個晚清的舉人  還在日本留過學
也屬於有文化見過世面的人
在後來跟隨李宗仁打仗的時候負傷了  幹不下去當不了官了  回家鄉歸隱
他就成了陳文統 (後來的梁羽生) 小時候文化營養的來源
什麼作個對子  填個詞  下圍棋呀  在從小就打下了紮實的 “舊學” 功底
在後來的武俠這個創作當中
儘管他筆下的人物和情節比這個金庸稍遜一籌
但是他言辭優美  穿插了大量的詩詞歌賦、歷史典故
字裡行間保持著傳統文人的姿態
說這個寫武俠小說   光是底子好還不行
照武俠小說的路子  梁羽生還需要高人指點  需要武功祕籍
1944年  機會來了  那年日軍入侵廣西  城裡人就往鄉下避難
梁羽生當時鄉下家裡有豬有雞  家道殷實
所以很多學者來到蒙山就住他們家裡了
裡面就有  太平天國史專家簡又文  國學家饒宗頤
那可是國難當頭的時候
學者們一家子來到了梁羽生家裡  受到了照顧、庇廕
自然是知恩圖報  一看  這小子好學  根底好  對我們還孝敬
那行  把本身都給了他吧
特別是簡又文  把行囊中有一本《白沙子全集》給了梁羽生
這白沙子就是廣東南海人  給了他以後  跟他說
小夥子  少念那些頹廢糜爛的詩詞  多讀修身養性之學  這對一輩子都好
轉過年  1945年  日本投降了
梁羽生跟著簡又文的一家遷往廣州  入讀嶺南大學
這個嶺南大學是美國南方長老會辦的一個教會大學  當時在南方非常有名
讀書期間梁羽生接受了左翼思想
還搞了一臺諷刺國民政府的演出  說盼望共軍早日打過長江來
結果被國民黨通緝
當時的代總統正好是來自廣西的李宗仁
所以梁羽生的也回不了廣西老家了
於是進入香港  來到《大公報》還有《新晚報》工作
最早交給他的活是做一些外文的新聞稿的翻譯工作
這主考官就是查良鏞  也就是後來的金庸
這兩個中國武俠小說的巨匠  就這個機緣相會了
《大公報》長期以來一直是香港左派報紙的龍頭老大
《新晚報》是《大公報》的一個子報  它們是支持中國共產黨的
當年年底  梁羽生就由這個編輯組調到了副刊科  幹嘛呢
任副刊編輯  這個副刊是幹什麼的
一個是文藝綜合  還有就是學習版面  這學習版面就是什麼呢
普及馬列主義  普及毛澤東思想  幹這個用的
那是什麼原因讓梁羽生
從一個要去普及毛澤東思想的一個編輯變成了一個武俠小說的作者的
話要回到1954年
當時在澳門華人領袖何賢組織下  搞了一場武術界的擂臺賽  非常有名
何賢何許人呢  他被叫做澳門的影子總統
最早他還是國民黨澳門支部的副書記  是國民黨人
後來因為去營救澳門的賭王
後來不是朝鮮戰爭打起來了嗎
很多在海外的商人都捐款  就這麼個緣故靠近了共產黨
後來呢  進入了中共政協常委
澳門政權移交後的第一任澳門特區行政長官叫何厚鏵  大家記得嗎
他就是何賢的第五個兒子
咱們就順便這麼一段話帶出來啊
幫著大家理解  華人在海外不容易
在港澳  在海外  不是人們簡單地想的 左-右 國-共  不是這麼簡單之分
半個世紀的風雨  個人命運總是隨著家國興亡而沉浮
咱們回過頭來  說那場擂臺賽
那是太極掌門人和白鶴派掌門人之間的比武
當時港澳兩地都在翹首以盼  從港督到街頭百姓議論的焦點都是這個
你說到底誰厲害呀  大家都翹著脖子、揚著脖子等著這個結果呢
好多香港人都不怕顛簸  坐船大老遠的來澳門  來看比賽
結果呢  比賽就進行了幾分鐘  “咣” 地一拳  一個掌門人鼻子流血了
裁判一看  不能打了  不能打了  比賽就結束了
可是香港市民沒過癮呢
《新晚報》在比武的第二天就預告說要刊登武俠小說  來繼續讓讀者過癮
可是誰來寫呢  社長四周一琢磨  一看
“ 陳文統 你平時那麼愛吹水 ”
廣東話說吹水  就是說喜歡吹牛
“ 這個任務就交給你吧 ”
平時是一兩個人對著一兩個人吹水  現在要對這幾十萬人吹水
陳文同肯定樂意呀  他就起了個筆名  叫做 “梁羽生”
第一個段子就是《龍虎鬥京華》  開始連載了
沒想到這報紙一出街呀  賣光了  第二集一出來  又被搶光了
就這樣欲罷不能  這一寫一吹水就是30年
梁羽生也就成了新派武俠創作的鼻祖
就連當年的給他考英文的那個查良鏞一看
喲喝  這行當不錯  也跟著來寫了
“啪 啪”兩下子  “哈 哈”兩喊聲  也來那麼個連載《書劍恩仇錄》 改名金庸
梁羽生出名不是偶然的  因為他擅長
在不被人認為是正統的武俠小說當中參入更多的中國傳統文化藝術
他打小的那些積累都用上了  文學、歷史、作對、詩詞都用上了
迎合了中國傳統文化的審美觀
這一下子  讀者就來勁了
不光是刀光劍影啊  有歷史  有文化  好看多了
武俠小說其實很早就有了
但是呢  從1949年之後就像一條長流突然被堵住了
不能夠在中國大陸出版了  一直到了80年代初才稍見鬆動
從香港繼承了武俠小說這個傳統
一直到了80年代進入中國大陸  這是一個很長的一個歷史過程了
在1980年那年   廣東人民出版社第一次出版了梁羽生的《萍蹤俠影錄》
之後  廣州《羊城晚報》連載了《七劍下天山》
當時那個場景可有意思啦
這年輕人是挑燈夜戰的被子裡讀《雲海玉弓緣》
白天懵著眼睛出來了
一個手還捧著梁羽生的書  另一個手比著這個 “ 大須彌掌 ”
連胸前掛的那個開門的鑰匙也有名  起個暗器的名字  叫做 “天山神芒”
你說沒帶鑰匙   “ 來來來來  用我的天山神芒給你打開 ”
這個政治運動逼迫傳統文化淡出了人們生活幾十年
卻因為幾本武俠小說而在人們心中甦醒了
緊接那就是整個華夏大地  貫穿整個80年代到90年代的氣功熱
什麼練功  打坐  修煉
實際上都不是簡單的說就煉了身手、練了腿腳
那是人們追求真理、追求夢想、追求自由的人性被激發出來了
而梁羽生自己呢  他也經歷著思想的變化
中共建政早期鎮反運動當中  梁羽生的父親被當作惡霸漢奸給抓起來了
不就因為他家道忠實  收留了很多國學家嗎  後來說他是個漢奸
當年曾得了陳家恩惠的簡又文  幫著花錢去廣西疏通關係  沒用
最終梁羽生的父親和二哥難逃運動的瘋狂  被當地的民兵了給槍殺了
左派思想濃厚的梁羽生開始思考這個社會之惡
另外一位武俠大家金庸  也有著類似的苦難經歷
梁羽生《七劍下天山》當中說
生死茫茫  俠骨柔情埋瀚海  恩仇了了  英雄兒女隱天山
這或許有更多的內涵
梁羽生描寫的那個慧明禪師  還有白髮魔女這些絕世高手
都在哪住  在天山上住
卓一航還在慕士塔格峰還找到了優曇婆羅鮮花
這可不是當年的陳文統、後來的梁羽生吹水啊  順手這麼一下
這是上一次人類文明的繁盛之地呀
是先人躲過大洪水的歷史見證指之地呀  天山
看來不是什麼簡單的斧鉞鉤叉、拳腳之間的功夫吸引著中國人
那內心的喚醒和顫動  那對古老文明覆蘇的期盼
才是武俠文學昌盛起來的真正原因
歷史上的今天  梁羽生