今天是1月23號  親愛的朋友  您好  我是江峰
1946年  少年張澤石  從美國人開辦的教會學校畢業  考入了清華大學物理系
在北京  他聽說美國大兵強姦中國女學生  於是燃起了對美國人的仇恨
這份仇恨迅速超越了多年來美國學校讀書
和聖經培養出來的那份平和溫良的感情
張澤石祕密加入了中國共產黨  離開清華  參加了華北軍政大學
4年後  1951年5月16號朝鮮戰爭第5次戰役
張澤石所在的第3兵團60軍180師
每個人帶上一個星期的乾糧  奮力向美國人撲過去
但是美軍早已瞭解到志願軍所謂的一個星期攻勢  主動退卻
到了第7天美軍才開始反撲  彈盡糧絕的180師被包圍了
張澤石和戰友們接到了不惜一切代價突圍的命令
衝上公路  向密集的美軍坦克撲了過去  血肉之軀衝出了包圍圈
他們接到上級通知  只要到達老鷹山就可以得到救援
於是強忍著飢餓和極度疲勞  在風雨中跌跌撞撞向老鷹山衝去
美軍的排炮就像冰雹一樣不斷的落在隊伍當中
戰鬥序列很快就被打亂了
最要命的是當倖存的部隊終於來到老鷹山的時候
發現山頂上全是美軍的重武器
於是大家每個人分了點炒麵  四散突圍  就是逃命了
張澤石從一個山崗上跌落下去  醒來的時候他發現他已經成了戰俘
在押解戰俘去轉運站的路上  有一名難友拉稀  憋不住跑到路邊的草地上
“ 要跑 ”  美軍立刻拉槍栓
張澤社著急地用英語大喊  “ 不要開槍  他是得了痢疾 ”
這美軍一下把槍放下了  驚奇地回頭看了他一眼
迅速報告美軍連長  發現一名會說英語的俘虜
於是張澤石作為志願軍戰俘總翻譯
經歷了朝鮮戰爭戰俘遣返這個特殊的歷史事件的全過程
朝鮮戰爭爆發後
整編建制的中共軍隊以志願軍的名義  越過鴨綠江進入朝鮮戰爭
經過兩年多的戰爭  雙方居民損失數百萬人
其中美軍陣亡54000人  中國軍隊的陣亡數字一直是中方刻意隱瞞的
彭德懷當年給中央的報告是50萬人  可是中共官方只公佈了18萬人
而根據當時老大哥蘇聯的解密文件  志願軍犧牲高達100萬人
其實早在1951年  雙方就在開城舉行了停戰談判
商定了停戰談判的五項議程  雙方在前三項議程上已經達成妥協了
眼看朝鮮戰爭離停戰越來越近了
12月11日  進入了第四項  戰俘議程
結果在這個誰也沒有想到的問題上出事了
當時聯合國軍的戰俘大概是不到10萬人
人民軍的戰俘差不多11萬  志願軍有2萬多戰俘  雙方差不多
於是朝中蘇三國首先提出來了  就按日內瓦公約  全部遣返戰俘
一個對一個差不多嘛  都放了拉倒
有意思就有意思在這了
美軍當時有一個部門叫做陸軍心理戰部  它們的頭叫麥克盧爾
他在參謀部打了一份報告說
中共志願軍當中有特別巨大的比例是在國共內戰當中俘虜的國軍士兵
如果我們提出自願遣返  肯定會有很多的志願軍自願去臺灣
這樣會鼓動戰場上志願軍戰鬥力下降  甚至譁變
更重要的是根據共產黨對待自己人當俘虜的一貫政策
回去的戰俘沒有好果子  一定不會受到善待  甚至會遭到槍決
因為臺灣在聯合國還是中國的國際法意義上的代表
而中共反而是不合法的政權
所以戰俘迴歸所在國  送到臺灣去  也不違反日內瓦公約
當時的總統杜魯門提出來了  他說了一個例子
你看那個二戰之後啊  蘇聯戰俘都強制遣返回蘇聯了
結果呢  蘇共把他們全部都送到了西伯利亞  九死一生
美國國內的輿情幾乎是一邊倒  說出於人道主義考慮
希望志願軍戰俘可以避免遣返中共一方  回去後會遭到清算
所以美國人提出了自願遣返  就是這麼一個過程
從美軍本來想打擊志願軍戰鬥力的早期目的
發展到了現在美國整個國國內的民眾意願出於人道主義
不願意接受不道德的停戰協議  除非自願遣返
那麼好  自願軍可以去臺灣  那朝鮮人民軍是不是也可以留在南朝鮮啊
這一下了中朝兩國不幹了
當時美軍代表就說了  我很奇怪呀  你們的邏輯
你們自稱是志願軍  全都是志願到朝鮮來做戰的
可是現在為什麼會擔心有人不想回家呢
這就是朝鮮戰爭在戰俘問題上談不攏
後來無端多打了一年多仗的原因
一直國際形勢發生變化  後來美國換總統了
艾森豪威爾急切地要結束戰爭
那麼對朝鮮呢  美軍當時對整個的北朝鮮展開了轟炸絞殺戰
讓朝鮮是一片赤土
金日成說  “ 哎呀 別打了 平壤打沒拉呀 ”
回頭一看  農村的莊稼也打沒了
就是毛澤東一個人堅持要打  要打夏季戰爭  要打夏季攻勢
要跟他一輩子的敵人蔣介石較真
可是 世事難料啊
就在這騎虎難下的節骨眼上  1953年的3月  斯大林死了
新上任的赫魯曉夫要求立即結束朝鮮戰爭
好吧  老大哥說話了  那大家都讓一步吧
中立國來主持戰俘資源遣返的過程
也允許中共方面派代表來勸說戰俘回家
最終  21000名的中國戰俘裡面7110人回中國大陸
14235名戰俘  也就是2/3的戰俘  選擇前往臺灣
1954年的1月23號  歷史上的今天
美軍向中華民國政正式移交了戰俘
中華民國政府在臺北總統府前面舉行了慶祝集會
廣場上敲響了自由鍾  這一天被臺灣列為1.23自由日
戰俘中大部分人後來被編入國軍  有些也死在對大陸的反攻滲透戰當中
活下來的從國軍退役之後  一些人找到了職業發展機會
也有一些人生活較為艱辛  很多人終身未婚  孤獨終老
1988年  兩岸開始三通  臺灣老兵開始可以去大陸探親了
那7110名回到中國大陸的戰俘的命運如何呢
志願軍遣返戰俘在回國途中開始是受到夾道歡迎的
一人一包大中華  戴上大紅花
但是到了國內就被關押起來了  政審  交代問題
大部分戰俘被遣返回鄉  並在檔案上特別註明 "控制使用"
在歷次運動中  所有戰俘都受到了批鬥迫害
有的被當作特務槍斃了  也有人自殺
張澤石的檔案中就被標註著 “ 終身控制使用 ” 六個字
後來因為抗美援朝變節者這麼一個身份
在歷次政治運動中都被迫害  九死一生
1980年平反之後  張澤石積極開始聯繫戰俘倖存者
記錄下他們經歷的戰爭創痛、戰俘的屈辱
政治上的迫害和對人的尊嚴的殘暴踐踏
在張澤石的倖存的難友當中  有一個特殊的人物  蔣慶泉
他是1964年上映的紅色經典《英雄兒女》當中
那個 “ 向我開炮 ” 大英雄人物王成的原型
那部電影啊  它影響了幾代中國人對朝鮮戰爭的認識
電影插曲《英雄讚歌》也被廣為傳唱
電影是根據戰地記者洪爐寫的報道改編的
結果就這記者洪爐  最後他自己發現他記錄的英雄蔣慶泉並沒有戰死
他被震暈了  出現在了美國人遣返的戰俘名單裡
結果知情的洪爐被上級領導嚴令保密
而蔣慶泉本人和其他志願軍被俘人員一樣
回國後遭到打壓  一輩子受迫害  生活艱難
為了謀生  快90歲的蔣慶泉  為了掙錢補貼家用
一個星期  三天的集市  一點也不敢落下
1塊錢一雙的鞋墊有時候能賣幾十雙  有時候賣個一兩雙
他的家離集市只有兩裡地  路不遠
慶泉老人和老伴卻要推車走上半個小時
“ 我是俘虜  我不是英雄 ”
蔣慶泉最怕看到《英雄兒女》這部電影
每次他都要全身顫慄  老淚縱橫
歷史上的今天  遣返志願軍戰俘