1月24號  朋友您好  我是江峰
1924年  西伯利亞廣袤的冰原上蒸汽機頭吐著沖天的霧氣
從莫斯科奔向遠東的符拉迪沃斯託克（海參崴）
火車上一個中國面孔的年輕人
在滿車上的伏特加酒氣熏天  還有女人們身上動物皮毛味道當中
侷促地注視著窗外幾乎一成不變的景象
三等車廂傳來了一陣手風琴拉出來的波西米亞音樂
讓年輕人回想起巴黎的城市風情
作為一名留學法國的學生  那些年他幾乎荒廢了學業
他曾經在天津  拜清末七大高手之一的一代武術宗師八卦掌韓慕俠學藝三年
他那點三腳貓功夫  在法國中共旅歐支部那裡很好用
這一群矛盾重重的中國共產主義學子  經常鬧點矛盾
他扮演和事佬  大家還挺聽他的
最後他擔任了中共旅歐支部書記  他的名字叫做周恩來
這次從巴黎返回中國  他特意經過了莫斯科
在那裡他會見了蘇聯契卡人員  就是蘇共的特務人員
周恩來曾經在巴黎和柏林接受特務訓練
這可是當年列寧在十月革命前在瑞士辦學校的時候傳下來的優良傳統
那就是  革命黨人必須學會暗殺、縱火、煽動技巧
這讓周恩來在中共早期的工作中如魚得水
在莫斯科  蘇聯契卡人員交給了他一封來自共產國際執行主席季米特洛夫
就是後來希特勒國會縱火案逮捕的那名共產黨領袖
來自他的這麼一封推薦信
要回中國開展所謂革命工作的周恩來
為什麼人都到了莫斯科  不直接拿蘇共的推薦信
卻要由共產國際季米託洛夫寫推薦信呢
這個是來自蘇共早期特務組織契卡精心設計的
針對中國的一場陰謀的一部分
這是怎樣的一場陰謀呢
1921年  孫中山在廣州當選了非常大總統
他準備進行北伐  武裝統一中國
1922年6月的廣州  當時天氣炎熱
紗窗外 “嘣” 一聲炮響  睡夢中的孫中山、宋慶齡震醒了
原來是廣東軍事最高領袖陳烔明的部下發動了616羊城兵變
在槍林彈雨中孫中山與宋慶齡輾轉
到了第二天  登上了停泊在廣州白鵝潭附近水面的永豐艦
也就是後來改名的中山艦
儘管兩人是得以全身而退  但是當時已有身孕的宋慶齡流產了
革命幾十年  孫中山有很多挫折、很多失敗   最主要的原因就是什麼
沒有掌握一支能聽令於革命黨、革命政府的軍隊
今天是聯繫這個軍閥打那個軍閥  明天又聯繫另外一個軍隊趕走這個軍隊
陳烔明本來是孫中山在廣東這個革命大本營格外栽培的軍事領袖
結果他也背叛了自己
您瞅這次  孩子沒了  這廣東子弟兵也沒了
孫中山站在這個永豐艦上心亂如麻
也就是在這樣的情況下
孫中山做出了一個日後對這個孱弱的國家影響深遠的決定
那就是  創辦軍校  培養軍官  帶出一支自己的革命軍來
可是當時  沒有人  沒有錢  沒有權  怎麼辦
孫中山不得不出此下策  那就是聯俄容共
俄指的是蘇俄  共就是共產黨  為什麼是下策呢
當時  世界列強只承認北京的北洋政府
國際上只有蘇聯  它不管什麼政府
你只要同意吞併外蒙古  同意共產勢力滲透中國  就可以談合作
這個蘇聯就從北邊一路找過來  “ 外蒙給我  我給你槍給你炮 ”
不行  那就再找一個  吳佩孚這樣的政府都給回絕了
孫中山起初也不同意  說 外蒙獨立那不是承認賣國了嗎
從1920年到1923年  列寧派人11次來見孫中山
最後玩弄詭詐陰謀  說  你孫中山三民主義不是民族主義理想嗎
好  列寧說了  我答應廢除沙皇時期與中國簽訂的所有不平等條約
“  乖乖  這太好了 ”
三民主義  這個救中國的孫中山對他來說是太有吸引力了
“ 不過你們說的外蒙古的呢？ ”
蘇聯馬上回答說
不提那個  不提外蒙古是中國不可分割的一部分  咱不提這個了
孫中山覺得挺好
那你們那套共產主義是不適合中國的  你們不能夠到中國來搞啊
放心  我們堅決不在中國進行共產革命
陳烔明兵變之後  孫中山態度大為轉變
一聽有這麼多的好條件  說  好吧  我們合作  聯俄容共
兩個條件三個原則  答應了咱們就幹
聯俄的前提條件是什麼  兩個
共產組織和蘇維埃不得引進中國  不得古鼓動蒙古獨立
容共的條件是什麼
三民主義為旗幟  服從國民黨的綱領紀律
如果共產黨參加國民黨  不得赤化國民黨  赤化中國
1924年  中國國民黨第一次代表大會宣言
孫中山表態並勸說國民黨的同志  他說聯俄容共的三個原則
我堅持中國國民革命  我堅持反對共產革命
我堅持共和建國  反對階級專治
我堅持中國走三民主義道路  反對中國走共產主義道路   三個原則
同志們都同意了  蘇聯那邊也一一答應下來
於是派出蔣介石率團前往蘇聯學習考察
怎麼樣建立軍校  怎麼樣建立軍隊  怎麼樣談判把軍援拿過來
蔣介石考察回來之後  當時擔任軍事委員長的蔣介石就對孫中山說
在我看來  蘇聯是個新的帝國主義國家
它所講的和它做的根本就不是一回事
但是謙謙君子孫中山  往身邊一看
這蘇聯是正在小心翼翼地遵守著當初的這個諾言嘛
他們正在進行這個工作呀  沒問題呀
中國共產黨都以個人身份加入國民黨
當時人也少  400多個黨員  搖身一變都成國民黨人了
也就在這個時候  在上海的共產國際代表鮑羅廷
接待了我們剛才說的行色匆匆的周恩來
周恩來把季米特洛夫的推薦信交給了鮑羅廷
開頭說的那場大陰謀現在就可以揭底了
為什麼要拿季米特洛夫的推薦信
其實共產國際實際上是服從莫斯科領導的  這個經費也是蘇聯出的
但是如果我在蘇聯境內培訓外國人
然後怎麼樣去顛覆他們自己的政權去
那外交上會帶來很多的麻煩  會讓蘇聯很孤立
於是像周恩來這樣子在法國、在德國接受特務培訓的共產黨幹部
然後放回中國去就很好用
也可以避開孫中山說的  他說跟蘇聯達成了協議
蘇聯不能引進他們的共產組織
你看這不是我們共產組織  這是我們西方國家培養的中國自己的留學生啊
共產黨人非常自信  為什麼
你只要允許它們出現  共產黨就像正常的生命機體中的癌細胞一樣
它具備著天生的欺騙能力  欺騙免疫系統
讓免疫系統認為這是個正常細胞
然後它再逐漸的滲透、殺死、取代正常細胞
最終成為一個社會、一個國家的真正的主宰者
這一次它們是準備從孫中山的第一支革命武裝  第一個軍校開始
1924年的1月24日  歷史上的今天
蔣中正擔任陸軍軍官學校籌備委員會委員長  開始建校
因為選址選定在廣州市黃埔區的長洲島上  也就稱為黃埔軍校了
蘇聯的巡洋艦出現在黃埔港碼頭
為黃埔軍校卸下來了8千支俄國步槍
黃埔軍校的首批學員都穿上了黃色的蘇俄軍裝
同時  周恩來乘船經由香港  抵達了廣州天字碼頭  前往軍校報到
你想啊  26歲的共產黨員周恩來
有軍功嗎  沒有  有黨務經驗嗎  沒有
搞的是年輕人的工作、學生工作
這一舉就成為黃埔軍校政治部副主任
不久還轉正了  官拜國民黨中將
他迅速帶進來他的共產黨同志  惲代英、聶榮臻、蕭楚女
他把天津那個八卦掌師父韓慕俠也請來了  當黃埔軍校的武術教頭
他這一站穩腳跟  真面目就暴露出來了
黃埔軍校裡開始成立共產特別支部  甚至在北伐軍裡建立中共黨代表
在孫中山去世之後  中共開始直稱說  孫中山的三民主義是舊三民主義
後來  聯俄、聯共、扶助農工成了新三民主義
其實孫中山什麼時候提過三民主義之外的什麼主義呢
黃埔軍校培養的祕密黨員  後來成為了國民黨的黨政軍的高層
成為了最後中共打敗國民政府的關鍵因素
國民黨後來進行了清黨  第一次所謂的國共合作就結束了
黃埔軍校經過淨化之後邁出了軍政統一的第一步
在即將展開的國內外各個戰爭當中  黃埔軍人成為國軍中的王牌
黃埔軍魂成為國軍的軍魂
北伐、剿匪、抗日   捍衛國家尊嚴  保護民族血脈
黃埔精神永續
歷史上的今天  黃埔軍校建校