1月24号  朋友您好  我是江峰
1924年  西伯利亚广袤的冰原上蒸汽机头吐着冲天的雾气
从莫斯科奔向远东的符拉迪沃斯托克（海参崴）
火车上一个中国面孔的年轻人
在满车上的伏特加酒气熏天  还有女人们身上动物皮毛味道当中
局促地注视着窗外几乎一成不变的景象
三等车厢传来了一阵手风琴拉出来的波西米亚音乐
让年轻人回想起巴黎的城市风情
作为一名留学法国的学生  那些年他几乎荒废了学业
他曾经在天津  拜清末七大高手之一的一代武术宗师八卦掌韩慕侠学艺三年
他那点三脚猫功夫  在法国中共旅欧支部那里很好用
这一群矛盾重重的中国共产主义学子  经常闹点矛盾
他扮演和事佬  大家还挺听他的
最后他担任了中共旅欧支部书记  他的名字叫做周恩来
这次从巴黎返回中国  他特意经过了莫斯科
在那里他会见了苏联契卡人员  就是苏共的特务人员
周恩来曾经在巴黎和柏林接受特务训练
这可是当年列宁在十月革命前在瑞士办学校的时候传下来的优良传统
那就是  革命党人必须学会暗杀、纵火、煽动技巧
这让周恩来在中共早期的工作中如鱼得水
在莫斯科  苏联契卡人员交给了他一封来自共产国际执行主席季米特洛夫
就是后来希特勒国会纵火案逮捕的那名共产党领袖
来自他的这么一封推荐信
要回中国开展所谓革命工作的周恩来
为什么人都到了莫斯科  不直接拿苏共的推荐信
却要由共产国际季米托洛夫写推荐信呢
这个是来自苏共早期特务组织契卡精心设计的
针对中国的一场阴谋的一部分
这是怎样的一场阴谋呢
1921年  孙中山在广州当选了非常大总统
他准备进行北伐  武装统一中国
1922年6月的广州  当时天气炎热
纱窗外 “嘣” 一声炮响  睡梦中的孙中山、宋庆龄震醒了
原来是广东军事最高领袖陈烔明的部下发动了616羊城兵变
在枪林弹雨中孙中山与宋庆龄辗转
到了第二天  登上了停泊在广州白鹅潭附近水面的永丰舰
也就是后来改名的中山舰
尽管两人是得以全身而退  但是当时已有身孕的宋庆龄流产了
革命几十年  孙中山有很多挫折、很多失败   最主要的原因就是什么
没有掌握一支能听令于革命党、革命政府的军队
今天是联系这个军阀打那个军阀  明天又联系另外一个军队赶走这个军队
陈烔明本来是孙中山在广东这个革命大本营格外栽培的军事领袖
结果他也背叛了自己
您瞅这次  孩子没了  这广东子弟兵也没了
孙中山站在这个永丰舰上心乱如麻
也就是在这样的情况下
孙中山做出了一个日后对这个孱弱的国家影响深远的决定
那就是  创办军校  培养军官  带出一支自己的革命军来
可是当时  没有人  没有钱  没有权  怎么办
孙中山不得不出此下策  那就是联俄容共
俄指的是苏俄  共就是共产党  为什么是下策呢
当时  世界列强只承认北京的北洋政府
国际上只有苏联  它不管什么政府
你只要同意吞并外蒙古  同意共产势力渗透中国  就可以谈合作
这个苏联就从北边一路找过来  “ 外蒙给我  我给你枪给你炮 ”
不行  那就再找一个  吴佩孚这样的政府都给回绝了
孙中山起初也不同意  说 外蒙独立那不是承认卖国了吗
从1920年到1923年  列宁派人11次来见孙中山
最后玩弄诡诈阴谋  说  你孙中山三民主义不是民族主义理想吗
好  列宁说了  我答应废除沙皇时期与中国签订的所有不平等条约
“  乖乖  这太好了 ”
三民主义  这个救中国的孙中山对他来说是太有吸引力了
“ 不过你们说的外蒙古的呢？ ”
苏联马上回答说
不提那个  不提外蒙古是中国不可分割的一部分  咱不提这个了
孙中山觉得挺好
那你们那套共产主义是不适合中国的  你们不能够到中国来搞啊
放心  我们坚决不在中国进行共产革命
陈烔明兵变之后  孙中山态度大为转变
一听有这么多的好条件  说  好吧  我们合作  联俄容共
两个条件三个原则  答应了咱们就干
联俄的前提条件是什么  两个
共产组织和苏维埃不得引进中国  不得古鼓动蒙古独立
容共的条件是什么
三民主义为旗帜  服从国民党的纲领纪律
如果共产党参加国民党  不得赤化国民党  赤化中国
1924年  中国国民党第一次代表大会宣言
孙中山表态并劝说国民党的同志  他说联俄容共的三个原则
我坚持中国国民革命  我坚持反对共产革命
我坚持共和建国  反对阶级专治
我坚持中国走三民主义道路  反对中国走共产主义道路   三个原则
同志们都同意了  苏联那边也一一答应下来
于是派出蒋介石率团前往苏联学习考察
怎么样建立军校  怎么样建立军队  怎么样谈判把军援拿过来
蒋介石考察回来之后  当时担任军事委员长的蒋介石就对孙中山说
在我看来  苏联是个新的帝国主义国家
它所讲的和它做的根本就不是一回事
但是谦谦君子孙中山  往身边一看
这苏联是正在小心翼翼地遵守着当初的这个诺言嘛
他们正在进行这个工作呀  没问题呀
中国共产党都以个人身份加入国民党
当时人也少  400多个党员  摇身一变都成国民党人了
也就在这个时候  在上海的共产国际代表鲍罗廷
接待了我们刚才说的行色匆匆的周恩来
周恩来把季米特洛夫的推荐信交给了鲍罗廷
开头说的那场大阴谋现在就可以揭底了
为什么要拿季米特洛夫的推荐信
其实共产国际实际上是服从莫斯科领导的  这个经费也是苏联出的
但是如果我在苏联境内培训外国人
然后怎么样去颠覆他们自己的政权去
那外交上会带来很多的麻烦  会让苏联很孤立
于是像周恩来这样子在法国、在德国接受特务培训的共产党干部
然后放回中国去就很好用
也可以避开孙中山说的  他说跟苏联达成了协议
苏联不能引进他们的共产组织
你看这不是我们共产组织  这是我们西方国家培养的中国自己的留学生啊
共产党人非常自信  为什么
你只要允许它们出现  共产党就像正常的生命机体中的癌细胞一样
它具备着天生的欺骗能力  欺骗免疫系统
让免疫系统认为这是个正常细胞
然后它再逐渐的渗透、杀死、取代正常细胞
最终成为一个社会、一个国家的真正的主宰者
这一次它们是准备从孙中山的第一支革命武装  第一个军校开始
1924年的1月24日  历史上的今天
蒋中正担任陆军军官学校筹备委员会委员长  开始建校
因为选址选定在广州市黄埔区的长洲岛上  也就称为黄埔军校了
苏联的巡洋舰出现在黄埔港码头
为黄埔军校卸下来了8千支俄国步枪
黄埔军校的首批学员都穿上了黄色的苏俄军装
同时  周恩来乘船经由香港  抵达了广州天字码头  前往军校报到
你想啊  26岁的共产党员周恩来
有军功吗  没有  有党务经验吗  没有
搞的是年轻人的工作、学生工作
这一举就成为黄埔军校政治部副主任
不久还转正了  官拜国民党中将
他迅速带进来他的共产党同志  恽代英、聂荣臻、萧楚女
他把天津那个八卦掌师父韩慕侠也请来了  当黄埔军校的武术教头
他这一站稳脚跟  真面目就暴露出来了
黄埔军校里开始成立共产特别支部  甚至在北伐军里建立中共党代表
在孙中山去世之后  中共开始直称说  孙中山的三民主义是旧三民主义
后来  联俄、联共、扶助农工成了新三民主义
其实孙中山什么时候提过三民主义之外的什么主义呢
黄埔军校培养的秘密党员  后来成为了国民党的党政军的高层
成为了最后中共打败国民政府的关键因素
国民党后来进行了清党  第一次所谓的国共合作就结束了
黄埔军校经过净化之后迈出了军政统一的第一步
在即将展开的国内外各个战争当中  黄埔军人成为国军中的王牌
黄埔军魂成为国军的军魂
北伐、剿匪、抗日   捍卫国家尊严  保护民族血脉
黄埔精神永续
历史上的今天  黄埔军校建校