今天是1月25號  親愛的朋友  您好  我是江峰
蘇聯古拉格群島  您聽這名字挺熟啊  在哪呢
咱們打開地圖找找  您啊  找不到一個叫古拉格群島的地方
諾貝爾文學獎得主索爾仁尼琴的長篇紀實小說《古拉格群島》
它不是一個地名  古拉格群島是一個比喻  比喻什麼呢
在龐大的蘇聯  就像一片紅色海洋上佈滿了監獄和集中營
因此而得名 “ 古拉格群島 ”
這古拉格詞是來自於俄語  叫做 ГУЛАГ  是音譯
它是一個縮寫詞  翻譯成中文的
它原來是什麼意思呢  它叫做勞動改造營總管理局
所以古拉格它其實是什麼
是一個蘇聯的政府機構   管轄著覆蓋蘇聯全境的勞改營
這個系統非常可怕  可怕在它根本不需要法律和審判
只要你被捕了  只要你被內務部、警察、軍隊、情報人員
這些個無產階級專政機器中的任何一部分  把你從家裡的逮走了
就不用問什麼罪行  你放心  無論是否有罪
只要你進入了古拉格改造系統  那麼總會有一個合適的罪名在那等著你
古拉格到底是什麼呢
有一位女專欄作家  來自於華盛頓郵報的  她的名字叫做安妮.阿普爾鮑姆
寫出了它的本質
說這個古拉格  它設立的初衷的跟希特勒殺猶太人的集中營是一樣的
只不過  列寧、斯大林把鎮壓對象定為階級敵人
一旦定為階級敵人  是一定要被消滅的  是難以改造的
這是布爾什維克的信念
所以在西伯利亞這些寒冷偏遠的地方  他們去建造集中營
要讓關押在那裡的階級敵人自然死掉
對於共產黨員來說  那個希特勒納粹的毒氣室太笨了
那麼殺人  浪費  我們這麼幹的話浪費蘇聯的資源了
於是這些犯人的在西伯利亞被強迫勞動  這就是阿普爾鮑姆的分析
那麼  她也因為寫《古拉格一部歷史》這本書
獲得了新聞界的最高獎項 “ 普利策獎 ”  受到了高度的評價
古拉格和納粹集中營比較起來  它會更讓人覺得可怕
有這麼一點就比較出來了
被迫害的猶太人  從來沒有感激過或喜歡希特勒的  對吧  恨死他了
但是古拉格呢  對囚犯洗腦
就在斯大林死的時候
勞改營中不少就因為斯大林一句話給弄得自己家破人亡的
斯大林死了  他反而還悲傷呢
還有的跟那個管教所長說
瓦良莎同志  我這有一些錢  這是這幾年勞動改造存下來的
你把它拿去  給斯大林同志建立紀念碑吧
多可怕啊
1970年  蘇聯作家索爾仁尼琴因為《古拉格群島》這一本書獲得了諾貝爾文學獎
凡是讀過《古拉格群島》的人  對蘇聯古拉格集中營
在那裡面發生的駭人聽聞的種種黑幕  沒有不感到震驚的
索爾仁尼琴在書裡面一共列舉了31種刑訊方法
從心理上的折磨到肉體上的摧殘  無所不包  無所不用其極
在生理上耗盡犯人的體力  在精神上徹底摧垮他那種僥倖心理
結果是需要什麼口供就能得到什麼口供
我們剛才說了  你放心  只要你走進這個古拉格勞改系統
一定會有一個合適的罪名在等著你  就是這麼來的
不只是所謂的階級敵人被抓呀
大量的沒有什麼政治傾向的平民百姓  也會被投入古拉格
你說我離政治遠遠的  我不管  一樣把你抓走
一位裁縫僅僅因為把針插在了印有國家領導人照片的報紙上  就被判了刑
有人可能因為太餓  偷了商店的一條麵包
有的是因為上班遲到  因為沒有完成工廠的工作定額  死在了古拉格
或者只是因為有一個遠房親戚企圖偷越國境
把他判刑了  雖然他這輩子跟這遠方親戚連面都沒見過
1960年的1月25日  蘇聯終止了勞改制度
阿普爾鮑姆拿到的統計是  總共有2870萬蘇聯公民和外國人
被強制勞動  進入古拉格系統勞動改造
這個數字是全部蘇聯人口的1/10
從1929年到1953年的斯大林年時代  囚犯總共死亡高達275萬人
等於是  24年差不多1/4的世紀  平均每月都得死上1萬人
雖然古拉格的罪證歷歷在目
但是它從來沒有像德國納粹政權滅絕集中營那樣被徹底清算
為什麼呢
阿普爾鮑姆在書提到  她說她在捷克的布拉格大街上就看到
有人在出售蘇聯的鐮刀錘子勳章  還有列寧像章
購買的人還大部分都是歐美人  到那邊去旅遊的
阿普爾鮑姆說  如果說假如他們要把納粹黨徽捌在身上
別人看了一定會很反感  他們自己不這麼幹
現在覺得什麼呢  把蘇聯的這個鐮刀錘子勳章捌的身上
把五角星捌在帽子上  沒什麼大不了
她說這件事給我們的啟示再清楚不過了
一個大屠殺的象徵符號  讓人心有餘悸
另一個大屠殺的象徵符號  卻讓我們一笑置之  甚至成為某種旅遊產品
作者是這麼說的  她說在當今俄國沒有多少人願意談論和記憶古拉格的
她當時去採訪這個事
被她問到的這些人  都挺煩她的  甚至會過來圍攻她
指責說  西方記者總是對俄羅斯的陰暗面感興趣
但是人們往往沒有搞懂的事情是  這些人不是對陰暗面感興趣
而是想要撕開黑幕的一角  揭露黑幕後的罪惡
而這種罪惡  說不定哪一天
就會降臨在這些指責別人多管閒事的麻木的人群中
中國  遼寧馬三家勞教所
那個地方原來像是個墳地  剷平了之後建起了女子勞教所
在被馬三家勞教所關押的人員當中  一半以上是法輪功學員
他們因為信仰法輪功  遭到了殘酷的待遇
2013年4月27號  中國獨立製片人杜斌
在香港尖沙咀發佈了長達100分鐘的記錄片  名字叫做《小鬼頭上的女人》
因為是在墳地上改造的  所以說她們是小鬼頭上的女人
這個片子記錄了馬三家女子勞教所12位前勞教人員  講述她們所經歷的酷刑
包括強迫體力勞動、電擊乳房生殖器官、關小號、懸空掛、坐老虎凳
只有把這個事你給說出來了
才能讓那些在勞教所裡那些行惡的警察們、那些所謂的執法者們心存忌諱
他忌諱什麼  忌諱就是  他做的這個暴行終究會有一天大白於天下
這個時候他們要想一想、考慮考慮  還敢不敢繼續作惡  還敢不敢這麼惡
這個紀錄片引起了國際上的嚴重關注
隨著海內外法輪功  還有其他的受迫害團體不斷的發聲
和前蘇聯類似的中共的勞教制度  在2013年的11月被宣佈廢除了
但是就像阿普爾鮑姆遇到的情況一樣
跟前蘇聯一樣  中國勞教還是一個禁忌  人們不願意談  官方也不給談
人們掛在嘴上的說法是  現在生活很好了  要向前看
你怎麼老愛問這些陰暗面的事  你怎麼老來攻擊政府呢
其實誰希望別人忘卻罪惡呢  行惡者呀
可是為什麼  遭受了苦難這些被施暴者卻輕易地要對這些罪惡忘卻呢
不去面對真相  去正視一個國家經歷的醜惡
阿普爾鮑姆在她的書結尾說  她幾乎可以肯定這種事情還會再次發生
紐約時報2018年12月16日報道了
新疆再教育中心正在出現一個強迫勞動體系
被關押的以維吾爾族民眾為主的人群多達百萬人以上
這是勞教制度被廢止以後再次建立起來的新疆版本的勞改營、勞教營
就像當年對待地富反壞右、對待自由主義知識分子、對待法輪功
甚至對待他們共產黨的自己的戰友一樣
每一次人們都被宣傳說 “ 那個被打倒的這一群人  跟你們不一樣 ”
“ 他們精神不正常  他們很危險  他們是一小撮 ”
然後政府是多麼的苦口婆心  春風化雨
在這個世界上古拉格真的消失了嗎
古拉格真的會消失嗎
歷史上的今天  蘇聯宣佈結束勞改制度