今天是1月25号  亲爱的朋友  您好  我是江峰
苏联古拉格群岛  您听这名字挺熟啊  在哪呢
咱们打开地图找找  您啊  找不到一个叫古拉格群岛的地方
诺贝尔文学奖得主索尔仁尼琴的长篇纪实小说《古拉格群岛》
它不是一个地名  古拉格群岛是一个比喻  比喻什么呢
在庞大的苏联  就像一片红色海洋上布满了监狱和集中营
因此而得名 “ 古拉格群岛 ”
这古拉格词是来自于俄语  叫做 ГУЛАГ  是音译
它是一个缩写词  翻译成中文的
它原来是什么意思呢  它叫做劳动改造营总管理局
所以古拉格它其实是什么
是一个苏联的政府机构   管辖着覆盖苏联全境的劳改营
这个系统非常可怕  可怕在它根本不需要法律和审判
只要你被捕了  只要你被内务部、警察、军队、情报人员
这些个无产阶级专政机器中的任何一部分  把你从家里的逮走了
就不用问什么罪行  你放心  无论是否有罪
只要你进入了古拉格改造系统  那么总会有一个合适的罪名在那等着你
古拉格到底是什么呢
有一位女专栏作家  来自于华盛顿邮报的  她的名字叫做安妮.阿普尔鲍姆
写出了它的本质
说这个古拉格  它设立的初衷的跟希特勒杀犹太人的集中营是一样的
只不过  列宁、斯大林把镇压对象定为阶级敌人
一旦定为阶级敌人  是一定要被消灭的  是难以改造的
这是布尔什维克的信念
所以在西伯利亚这些寒冷偏远的地方  他们去建造集中营
要让关押在那里的阶级敌人自然死掉
对于共产党员来说  那个希特勒纳粹的毒气室太笨了
那么杀人  浪费  我们这么干的话浪费苏联的资源了
于是这些犯人的在西伯利亚被强迫劳动  这就是阿普尔鲍姆的分析
那么  她也因为写《古拉格一部历史》这本书
获得了新闻界的最高奖项 “ 普利策奖 ”  受到了高度的评价
古拉格和纳粹集中营比较起来  它会更让人觉得可怕
有这么一点就比较出来了
被迫害的犹太人  从来没有感激过或喜欢希特勒的  对吧  恨死他了
但是古拉格呢  对囚犯洗脑
就在斯大林死的时候
劳改营中不少就因为斯大林一句话给弄得自己家破人亡的
斯大林死了  他反而还悲伤呢
还有的跟那个管教所长说
瓦良莎同志  我这有一些钱  这是这几年劳动改造存下来的
你把它拿去  给斯大林同志建立纪念碑吧
多可怕啊
1970年  苏联作家索尔仁尼琴因为《古拉格群岛》这一本书获得了诺贝尔文学奖
凡是读过《古拉格群岛》的人  对苏联古拉格集中营
在那里面发生的骇人听闻的种种黑幕  没有不感到震惊的
索尔仁尼琴在书里面一共列举了31种刑讯方法
从心理上的折磨到肉体上的摧残  无所不包  无所不用其极
在生理上耗尽犯人的体力  在精神上彻底摧垮他那种侥幸心理
结果是需要什么口供就能得到什么口供
我们刚才说了  你放心  只要你走进这个古拉格劳改系统
一定会有一个合适的罪名在等着你  就是这么来的
不只是所谓的阶级敌人被抓呀
大量的没有什么政治倾向的平民百姓  也会被投入古拉格
你说我离政治远远的  我不管  一样把你抓走
一位裁缝仅仅因为把针插在了印有国家领导人照片的报纸上  就被判了刑
有人可能因为太饿  偷了商店的一条面包
有的是因为上班迟到  因为没有完成工厂的工作定额  死在了古拉格
或者只是因为有一个远房亲戚企图偷越国境
把他判刑了  虽然他这辈子跟这远方亲戚连面都没见过
1960年的1月25日  苏联终止了劳改制度
阿普尔鲍姆拿到的统计是  总共有2870万苏联公民和外国人
被强制劳动  进入古拉格系统劳动改造
这个数字是全部苏联人口的1/10
从1929年到1953年的斯大林年时代  囚犯总共死亡高达275万人
等于是  24年差不多1/4的世纪  平均每月都得死上1万人
虽然古拉格的罪证历历在目
但是它从来没有像德国纳粹政权灭绝集中营那样被彻底清算
为什么呢
阿普尔鲍姆在书提到  她说她在捷克的布拉格大街上就看到
有人在出售苏联的镰刀锤子勋章  还有列宁像章
购买的人还大部分都是欧美人  到那边去旅游的
阿普尔鲍姆说  如果说假如他们要把纳粹党徽捌在身上
别人看了一定会很反感  他们自己不这么干
现在觉得什么呢  把苏联的这个镰刀锤子勋章捌的身上
把五角星捌在帽子上  没什么大不了
她说这件事给我们的启示再清楚不过了
一个大屠杀的象征符号  让人心有余悸
另一个大屠杀的象征符号  却让我们一笑置之  甚至成为某种旅游产品
作者是这么说的  她说在当今俄国没有多少人愿意谈论和记忆古拉格的
她当时去采访这个事
被她问到的这些人  都挺烦她的  甚至会过来围攻她
指责说  西方记者总是对俄罗斯的阴暗面感兴趣
但是人们往往没有搞懂的事情是  这些人不是对阴暗面感兴趣
而是想要撕开黑幕的一角  揭露黑幕后的罪恶
而这种罪恶  说不定哪一天
就会降临在这些指责别人多管闲事的麻木的人群中
中国  辽宁马三家劳教所
那个地方原来像是个坟地  铲平了之后建起了女子劳教所
在被马三家劳教所关押的人员当中  一半以上是法轮功学员
他们因为信仰法轮功  遭到了残酷的待遇
2013年4月27号  中国独立制片人杜斌
在香港尖沙咀发布了长达100分钟的记录片  名字叫做《小鬼头上的女人》
因为是在坟地上改造的  所以说她们是小鬼头上的女人
这个片子记录了马三家女子劳教所12位前劳教人员  讲述她们所经历的酷刑
包括强迫体力劳动、电击乳房生殖器官、关小号、悬空挂、坐老虎凳
只有把这个事你给说出来了
才能让那些在劳教所里那些行恶的警察们、那些所谓的执法者们心存忌讳
他忌讳什么  忌讳就是  他做的这个暴行终究会有一天大白于天下
这个时候他们要想一想、考虑考虑  还敢不敢继续作恶  还敢不敢这么恶
这个纪录片引起了国际上的严重关注
随着海内外法轮功  还有其他的受迫害团体不断的发声
和前苏联类似的中共的劳教制度  在2013年的11月被宣布废除了
但是就像阿普尔鲍姆遇到的情况一样
跟前苏联一样  中国劳教还是一个禁忌  人们不愿意谈  官方也不给谈
人们挂在嘴上的说法是  现在生活很好了  要向前看
你怎么老爱问这些阴暗面的事  你怎么老来攻击政府呢
其实谁希望别人忘却罪恶呢  行恶者呀
可是为什么  遭受了苦难这些被施暴者却轻易地要对这些罪恶忘却呢
不去面对真相  去正视一个国家经历的丑恶
阿普尔鲍姆在她的书结尾说  她几乎可以肯定这种事情还会再次发生
纽约时报2018年12月16日报道了
新疆再教育中心正在出现一个强迫劳动体系
被关押的以维吾尔族民众为主的人群多达百万人以上
这是劳教制度被废止以后再次建立起来的新疆版本的劳改营、劳教营
就像当年对待地富反坏右、对待自由主义知识分子、对待法轮功
甚至对待他们共产党的自己的战友一样
每一次人们都被宣传说 “ 那个被打倒的这一群人  跟你们不一样 ”
“ 他们精神不正常  他们很危险  他们是一小撮 ”
然后政府是多么的苦口婆心  春风化雨
在这个世界上古拉格真的消失了吗
古拉格真的会消失吗
历史上的今天  苏联宣布结束劳改制度