1月28號  朋友們好  我是江峰
1967年10月  尼克松在一本雜誌《外交》季刊上發表了文章《越戰後的亞洲》
在文中他表示  從長遠來看
美國無法承受讓中國永遠留在國際大家庭之外
其實尼克松並不是醍醐灌頂了  突然就有了對華政策的新思維的
早在1885年  美國駐華公使柔克義就首先構思了門戶開放政策
這個柔克義英文名字叫做Rockhill  石頭山
漢學家  還是第一個會說藏文的美國人  這人很有意思
他在駐華公使任上的三年突然辭職
就僱了兩頭騾車  自己騎著一頭驢  從北京直奔西藏
你們想北京到西藏多艱難的一條道路  你現在坐火車得坐多久啊  他騎驢
西方人研究中國是非常認真的  甚至很多都是把一輩子搭進去
我們卻經常聽到掛在嘴邊的脫口而出的一些話就是
西方人不瞭解中國實情  甚至對於海外華人也要來一句
你有多少年沒有回國了  你根本不瞭解中國了
其實啊  別人都在根上了解你
相對封閉的自己與世界的聯動  割裂自己與傳統的傳承
西方人很大程度上比很多盲目的國人更清楚
中國人苦難的源泉  和真正幸福需要走的路
這是帶出來的一段話  咱們回到這個門戶開放政策
什麼是門戶開放呢
就是原則上所有的國家在中國都享有平等的商業和工業貿易權
這政策對保全中國的領土主權完整  避免被進一步瓜分很有好處的
比如後來俄國、日本不在中國東北打仗嗎  搶滿洲鐵路的特權嗎
美國的門戶開放政策就發揮了極大的制約作用
第二次世界大戰之後  中華民國被公認為主權獨立的國家
不平等條約也同時被廢除了
然隨著中國共產黨勢力的崛起  中國逐漸成為了一個封閉經濟體
政治上、經濟上的封閉情況一直持續到1978年
一直到了中國調整政  策鼓勵外來的貿易  鼓勵外來投資
才被國際社會視為門戶開放政策的重新確立
我們今天就來回憶這一段伴隨中美建交從封閉走向開放的歷史
尼克松的文章發表之後  它沒有登上中國中共內部的高級內參
毛澤東怎麼知道的呢  他通過其他渠道搞到了翻譯稿
於是拿起了電話 “恩來啊  尼克森的講話你們都要好好的看啊 ”
尼克松的門戶開放的願望  毛澤東為什麼那麼看重呢   因為蘇聯
60年代  中蘇一直交惡  華沙條約組織跟對抗北約一樣針對中國
蘇聯甚至是一度考慮對中國進行核打擊
毛澤東必須尋找國際上的平衡力量
可是中美之間  因為中共建政時就一邊打倒倒向蘇聯了
導致自己跟西方決裂  封閉了政治  封閉了經濟交往
一場朝鮮戰爭、一場越南戰爭都是跟美國大鼻子直接對抗的
但是  您知道嗎  共產黨人最明白
共產黨人殺戮同門兄弟、殺戮自己的人民是最堅決的
所以毛澤東確信  來自蘇聯的戰爭威脅更加真實
全民備戰  深挖洞、廣積糧就這麼來
後來有兩件事  促使毛澤東下決心要接觸美國
一個是1968年蘇軍入侵捷克  鎮壓了布拉格之春
毛澤東想  你蘇聯能教訓捷克  你肯定會把坦克開到北京來
第二個是什麼  這件事沒發生  但是它引起毛澤東更強烈的反彈
有一名打著倫敦晚報記者名義的人叫做路易斯  實際上他是蘇聯的克格勃
到臺灣去  讓蔣經國給他開出個武器清單來
而且允諾說蘇聯的武器可以直接就空運到臺灣進攻大陸的登陸地點
蔣介石已經跟共產黨、跟蘇聯打交道40年了  可不糊塗
拒絕了任何進一步的談判
毛澤東也不糊塗  明白蘇聯這回是玩真的
毛澤東罕見地全程關注美國總統大選
尼克松當選了  毛澤東當時就說美國對華政策要變  還真的這樣
國務卿基辛格給美國駐波蘭大使斯托塞爾拍去電報  說
你啊  要在社交場合中盡力地去接觸中國外交官
1969年12月3日  波蘭華沙文化宮前舉行了時裝展覽會
說實話  社會主義國家時裝展覽  除了白襯衣就是灰襯衣  沒啥看的
但是這個斯托塞爾是帶著任務來的  就使勁看  找人
嘿  中國駐波蘭大使館二等祕書和翻譯  斯托塞爾徑直朝他倆就走過去了
當時是文化大革命啊  誰知道偉大領袖心理已經開始準備接近美帝國主義了呢
中國外交官一看見斯托塞爾朝自己走來扭頭就走  避之唯恐不及
斯托塞爾身上有任務  一定要把話傳到
他就開始追  他一追  中國外交官就開始跑
斯托塞爾就邊追邊喊 “ 中國代辦先生  中國代辦先生 ”
“ 美國希望同中國再次會談  我們有興趣 ”
中國外交部跑回大使館  馬上把這個階級鬥爭新動向反映上去了
毛澤東立即批准  “ 談  談他個一百年 ”
沒有那麼長時間  兩年後基辛格作為特使祕密訪華  中美關係開始破冰
尼克松在就職演說中談到  對中國我們尋求一個開放的世界
一個民族不管其人口多少  都不能生活在憤怒的孤立狀態當中
美國總統就把它們的政策完完全全告知全體美國人
但是中國人不一樣  活在一片迷茫當中  都不知道自己的領袖要把人民帶向何處
你可知道  尼克松走下飛機的那個時候
機場的一側還掛著 “ 打倒美帝國主義及其一切走狗 ” 的標語
從毛澤東時代到1979年中美正式建交之後的鄧小平訪美
中國人最容易被忽悠的有這麼幾點
第一  所謂改革開放的設計
其實就是來自毛澤東時代的中美外交戰略的傳承
沒有什麼新意的  什麼總設計師啊  打開國門就是開放
不搞階級鬥爭去過日子  老百姓踏踏實實過日子就是改革
改革開放  中共也不說它  實質上就是加入美國的西方資本主義陣營
第二  國門是美國人敲門  我們開門的
就像斯托塞爾追著中國外交官屁股一樣 “ 我們想對話 ”
還有尼克松說  美國人民不願意看見一個生活在憤怒的孤立狀態中的民族
咱們今天說  日子好了些了  你不得謝謝人家呀
第三  我們是羞羞答答打開國門
是在蘇聯的戰爭威脅之下不得已的選擇
過上好日子  並不是這項國家政策的最初願望
消除蘇聯威脅依然是中共需要美國幫助解決的
一直到1979年鄧小平訪美的時候
1979年1月23日  歷史上的今天
時任國務院副總理的鄧小平  開展了九天的訪美行程
鄧小平提出了要共同遏制蘇聯的霸權野心  準備給越南一個教訓
美國人當時並不贊同戰爭的  但是你看美國人做的事  反映出它的態度了
它提供了關鍵的情報  解決了中共最為擔心的疑慮  是什麼呢
那就是中蘇邊境上蘇聯54個師裡面  沒有滿員師
都是9000人  沒有12000的  這意味著什麼  蘇聯根本就沒有做好戰爭準備
這下子中國放心的發動了中越戰爭
時年  美國也出臺了一部《臺灣關係法》作為國內法
中美聯合公報等文件都要服從於《臺灣關係法》的
這讓中共非常不理解  說我都跟你好了你怎麼還保護臺灣呢
其實對於美國人來說  與中共建交符合了美國與蘇聯抗衡的全球利益
也符合了美國讓中國大陸孤立、貧窮的十個億的人民走向富裕的願望
但是  同樣的願望也適用於臺灣兩千萬同胞啊
《臺灣關係法》成為了保障臺灣安全、民主制度和人民福祉的最後一道防線
歷史上的今天  鄧小平訪美