1月28号  朋友们好  我是江峰
1967年10月  尼克松在一本杂志《外交》季刊上发表了文章《越战后的亚洲》
在文中他表示  从长远来看
美国无法承受让中国永远留在国际大家庭之外
其实尼克松并不是醍醐灌顶了  突然就有了对华政策的新思维的
早在1885年  美国驻华公使柔克义就首先构思了门户开放政策
这个柔克义英文名字叫做Rockhill  石头山
汉学家  还是第一个会说藏文的美国人  这人很有意思
他在驻华公使任上的三年突然辞职
就雇了两头骡车  自己骑着一头驴  从北京直奔西藏
你们想北京到西藏多艰难的一条道路  你现在坐火车得坐多久啊  他骑驴
西方人研究中国是非常认真的  甚至很多都是把一辈子搭进去
我们却经常听到挂在嘴边的脱口而出的一些话就是
西方人不了解中国实情  甚至对于海外华人也要来一句
你有多少年没有回国了  你根本不了解中国了
其实啊  别人都在根上了解你
相对封闭的自己与世界的联动  割裂自己与传统的传承
西方人很大程度上比很多盲目的国人更清楚
中国人苦难的源泉  和真正幸福需要走的路
这是带出来的一段话  咱们回到这个门户开放政策
什么是门户开放呢
就是原则上所有的国家在中国都享有平等的商业和工业贸易权
这政策对保全中国的领土主权完整  避免被进一步瓜分很有好处的
比如后来俄国、日本不在中国东北打仗吗  抢满洲铁路的特权吗
美国的门户开放政策就发挥了极大的制约作用
第二次世界大战之后  中华民国被公认为主权独立的国家
不平等条约也同时被废除了
然随着中国共产党势力的崛起  中国逐渐成为了一个封闭经济体
政治上、经济上的封闭情况一直持续到1978年
一直到了中国调整政  策鼓励外来的贸易  鼓励外来投资
才被国际社会视为门户开放政策的重新确立
我们今天就来回忆这一段伴随中美建交从封闭走向开放的历史
尼克松的文章发表之后  它没有登上中国中共内部的高级内参
毛泽东怎么知道的呢  他通过其他渠道搞到了翻译稿
于是拿起了电话 “恩来啊  尼克森的讲话你们都要好好的看啊 ”
尼克松的门户开放的愿望  毛泽东为什么那么看重呢   因为苏联
60年代  中苏一直交恶  华沙条约组织跟对抗北约一样针对中国
苏联甚至是一度考虑对中国进行核打击
毛泽东必须寻找国际上的平衡力量
可是中美之间  因为中共建政时就一边打倒倒向苏联了
导致自己跟西方决裂  封闭了政治  封闭了经济交往
一场朝鲜战争、一场越南战争都是跟美国大鼻子直接对抗的
但是  您知道吗  共产党人最明白
共产党人杀戮同门兄弟、杀戮自己的人民是最坚决的
所以毛泽东确信  来自苏联的战争威胁更加真实
全民备战  深挖洞、广积粮就这么来
后来有两件事  促使毛泽东下决心要接触美国
一个是1968年苏军入侵捷克  镇压了布拉格之春
毛泽东想  你苏联能教训捷克  你肯定会把坦克开到北京来
第二个是什么  这件事没发生  但是它引起毛泽东更强烈的反弹
有一名打着伦敦晚报记者名义的人叫做路易斯  实际上他是苏联的克格勃
到台湾去  让蒋经国给他开出个武器清单来
而且允诺说苏联的武器可以直接就空运到台湾进攻大陆的登陆地点
蒋介石已经跟共产党、跟苏联打交道40年了  可不糊涂
拒绝了任何进一步的谈判
毛泽东也不糊涂  明白苏联这回是玩真的
毛泽东罕见地全程关注美国总统大选
尼克松当选了  毛泽东当时就说美国对华政策要变  还真的这样
国务卿基辛格给美国驻波兰大使斯托塞尔拍去电报  说
你啊  要在社交场合中尽力地去接触中国外交官
1969年12月3日  波兰华沙文化宫前举行了时装展览会
说实话  社会主义国家时装展览  除了白衬衣就是灰衬衣  没啥看的
但是这个斯托塞尔是带着任务来的  就使劲看  找人
嘿  中国驻波兰大使馆二等秘书和翻译  斯托塞尔径直朝他俩就走过去了
当时是文化大革命啊  谁知道伟大领袖心理已经开始准备接近美帝国主义了呢
中国外交官一看见斯托塞尔朝自己走来扭头就走  避之唯恐不及
斯托塞尔身上有任务  一定要把话传到
他就开始追  他一追  中国外交官就开始跑
斯托塞尔就边追边喊 “ 中国代办先生  中国代办先生 ”
“ 美国希望同中国再次会谈  我们有兴趣 ”
中国外交部跑回大使馆  马上把这个阶级斗争新动向反映上去了
毛泽东立即批准  “ 谈  谈他个一百年 ”
没有那么长时间  两年后基辛格作为特使秘密访华  中美关系开始破冰
尼克松在就职演说中谈到  对中国我们寻求一个开放的世界
一个民族不管其人口多少  都不能生活在愤怒的孤立状态当中
美国总统就把它们的政策完完全全告知全体美国人
但是中国人不一样  活在一片迷茫当中  都不知道自己的领袖要把人民带向何处
你可知道  尼克松走下飞机的那个时候
机场的一侧还挂着 “ 打倒美帝国主义及其一切走狗 ” 的标语
从毛泽东时代到1979年中美正式建交之后的邓小平访美
中国人最容易被忽悠的有这么几点
第一  所谓改革开放的设计
其实就是来自毛泽东时代的中美外交战略的传承
没有什么新意的  什么总设计师啊  打开国门就是开放
不搞阶级斗争去过日子  老百姓踏踏实实过日子就是改革
改革开放  中共也不说它  实质上就是加入美国的西方资本主义阵营
第二  国门是美国人敲门  我们开门的
就像斯托塞尔追着中国外交官屁股一样 “ 我们想对话 ”
还有尼克松说  美国人民不愿意看见一个生活在愤怒的孤立状态中的民族
咱们今天说  日子好了些了  你不得谢谢人家呀
第三  我们是羞羞答答打开国门
是在苏联的战争威胁之下不得已的选择
过上好日子  并不是这项国家政策的最初愿望
消除苏联威胁依然是中共需要美国帮助解决的
一直到1979年邓小平访美的时候
1979年1月23日  历史上的今天
时任国务院副总理的邓小平  开展了九天的访美行程
邓小平提出了要共同遏制苏联的霸权野心  准备给越南一个教训
美国人当时并不赞同战争的  但是你看美国人做的事  反映出它的态度了
它提供了关键的情报  解决了中共最为担心的疑虑  是什么呢
那就是中苏边境上苏联54个师里面  没有满员师
都是9000人  没有12000的  这意味着什么  苏联根本就没有做好战争准备
这下子中国放心的发动了中越战争
时年  美国也出台了一部《台湾关系法》作为国内法
中美联合公报等文件都要服从于《台湾关系法》的
这让中共非常不理解  说我都跟你好了你怎么还保护台湾呢
其实对于美国人来说  与中共建交符合了美国与苏联抗衡的全球利益
也符合了美国让中国大陆孤立、贫穷的十个亿的人民走向富裕的愿望
但是  同样的愿望也适用于台湾两千万同胞啊
《台湾关系法》成为了保障台湾安全、民主制度和人民福祉的最后一道防线
历史上的今天  邓小平访美