1月29号  朋友们好  我是江峰
一首歌能勾起一段美好的回忆  一组旋律能激起一个时代的脉搏
邓丽君  是中国流行音乐史上无法绕过的名字
她本人的演唱  不但从来没有在大陆官方媒体正式播放过
而且还曾经受到官方的抵制
但是她的歌声传遍了大江南北  烙进了一代又一代人的内心
对于上世纪60年代70年代初中国大陆出生的人来说
他们所度过的青少年时代是文化大革命的时代
小时候根本就没有偶像的概念
在70年代末中国刚刚开放的时候  第一批港台歌曲涌入了中国大陆
让封闭的国人感觉耳目一新
当时录音机还是奢侈品
街头经常可以看到戴着太阳镜（当时叫蛤蟆镜）
拧着录音机的年轻人骑着自行车招摇过市
那喇叭里播放的经常就是邓丽君的歌
《美酒加咖啡》、《小城故事》、《甜蜜蜜》
邓丽君那婉转甜美的歌声  那一首首诉说爱情、亲情、思乡的歌曲
表达的朦胧、缠绵的意境
与文革时期听惯了那份生硬、直白的样板戏腔调完全不一样
对于正值青春年华、对未来充满幻想的青年人来说
太美了  具有强大的吸引力
当时的大学生不但听邓丽君的歌  还抄歌词
更有人把歌词用在了自己的日记、情书里面
还有人面对面跟情人说这个话的呢  说甜蜜蜜
“ 你笑得真甜  在哪见过你呀  这笑容这么熟悉  一时想不起来了 ”
“ 在哪里  在哪里  在梦里  我在梦里见过你 ”
那女孩一叉腰  “ 邓丽君《甜蜜蜜》 歌词吧？”    “ 是~ ”
就这词  你别说  现在追女孩子也好用
然而那些让邓丽君为人喜爱的这些特点  恰恰成为了她被禁的理由
邓丽君的情歌很快就被带上了两顶大帽子  黄色歌曲、靡靡之音
这跟喇叭裤一样  成了当时老师、家长眼中会教坏小孩的东西
在文革早期  毛泽东称为阎王殿的中共宣传部被砸烂了
毛泽东当时说了一句  说打倒阎王解放小鬼嘛
所以最党的喉舌都不能要了  只有毛泽东一个人的声音
1977年  文革结束之后的第二年  中共宣传部恢复工作了
这党的喉舌恢复工作了要找点事干吧
那些恢复工作的老革命
就这些文化大革命当中受了这么多极左路线的苦
但是他们一恢复工作呢  党的宣传这张嘴它继续向左歪
1980年  中国音乐家协会召开西山会议
这就是中宣部带着帽子下来的一场专家会议  专门批斗邓丽君的会议
这也是共产党了一个办法  它说
你们看啊  这邓丽君很坏  这个人很坏  这不是我们共产党人说的啊
是你们熟悉的音乐家张三、你们熟悉的作曲家李四
是他们说的  他们说邓丽君坏的
会上被批判最猛烈的那一首歌是《何日君再来》
现在这首歌经常是用作邓丽君的演唱会和她的纪念的文集
用这个名字  因为 “君” 跟邓丽君的名字相同
在当时《何日君再来》是怎么挨批的呢
问题呀  就出在《何日君再来》的这么一句歌词上
人生难得几回醉  不欢更何待  何今宵离别后  日君再来
哎哟  男男女女  还喝醉了  大晚上干什么去呀  这不是色情吗
您看这革命音乐家他就这么细腻  他一下就读出来了他们熟悉的黄色场景
还有当年的左翼文联工作者  从文革中他们幸存下来了  他们就回忆说
这一首歌我熟悉  1937年就唱出来了
那时日本人还占着上海呢  上海滩都知道
说这君再来呀是希望国民党回来收复失地的
现在你再唱这歌  那不就等于要等国民党反攻大陆你搞里应外合了吗
反动歌曲的帽子也戴上了
政府机关、企业事业单位就下通知了  要求交出、并销毁邓丽君的磁带
听邓丽君也成了听敌台了
于是一台收音机   白天听 “老邓” 邓小平   晚上听 “小邓” 邓丽君
就有点像现在说朝鲜民间偷看韩剧一样
这个被一个政权如此害怕却又被人民如此热爱的歌手
究竟是怎样的一个人呢
1953年的1月29日  历史上的今天
台湾云林县邓枢家的第4个孩子出生了  这也是邓家第一个女孩
女孩的父亲邓枢是一名军官  1949年随国军迁往台湾
女孩满月的时候  父亲一位有学问的朋友起了名  叫 “丽筠”
但是家人就连爸爸邓枢也一样和邻居们
都把这个“筠”发成了下半截那个“均”字  就这个发音
后来就将就这个发音改成了君子的君  邓丽君就成了她的艺名
邓丽君从小就表现出来唱歌的天赋
1964年  11岁的邓丽君参加了中华广播电台举办的黄梅调歌唱比赛  一举夺得冠军
1967年  邓丽君开始发行个人第一张专辑《凤阳花鼓》
这么一算  14岁吧
再过两年  16岁  邓丽君又开始演电影
接着名气也是越来越大  70年代邓丽君开始前往日本发展
到了1979年  我们知道  中美建交了
当时台湾外交一下子进入了无预备慌乱当中
受这个拖累邓丽君因为护照的问题被日本拒绝入境了
有意思是  也就是在这个时期邓丽君的歌开始在大陆流行
共产党利用美苏抗衡来围堵台湾成功
而民主世界的歌声  由此传入大陆  此消彼长
谁说神佛不慈悲呢
回到台湾发展之后  邓丽君经常参加慰问国军将士的演出
1980年10月  邓丽君从美国返回台湾举行演唱会
并将演出的所有收入全数捐给了自强爱国基金
在演唱会中  主持人当时问邓丽君  是否会前往大陆演唱
她说  如果我去大陆演唱的话
那么当我在大陆演唱的那一天
就是我们三民主义在大陆实行的那一天
所以尽管她在大陆有无数的歌迷  她一直没有机会去大陆演出
1989年  北京爆发民主运动
邓丽君在香港跑马地 “民主歌声献中华”
在这一场非常有名的演唱会义演当中
与刘德华、周润发、张曼玉、梅艳芳数不清的一大批港台明星
演唱了她的歌曲《我的家在山的那一边》
时间到了1995年  为气喘病困扰的邓丽君来到了泰国的清迈来调养
5月8号的下午  邓丽君气喘病再次发作
当时是接近下班时间  糟糕的交通延误了到达医院的时间
一代歌后邓丽君撒手人寰  年仅42岁
还记得我小时候  因为那时候听老式的磁带录音机吗  那磁带特别卡
邓丽君唱的《美酒加咖啡》 我总是听成 “ 美酒加阿飞  我只能喝一杯 ”
阿飞不就是流氓吗  他这流氓还逼着邓丽君喝酒  还非得要喝就喝一大杯
哎呀  那个时候我小啊  天天郁闷
不知道怎样才能保护我心爱的邓丽君
邓丽君的歌声  对于中国大陆50年代、60年代、70年代生人
是一种什么样的音乐  她怎样就震撼那几代人的呀
现在的青年人非常难以体验得到
现在的青年人有了众多的偶像  他们发烧地追星
一代代一茬茬地簇拥着新星  因为现在是满天星斗
在大陆空前绝后的那个禁锢当中
一首邓丽君的歌曲   是荒漠中的一湾清泉   是久旱干裂的心田一场春雨
当下有着完美的环绕音响  用声波可以激荡着身体的晃动
邓丽君的歌  当初也能激荡我们  只是那种颤抖来自灵魂深处