1月29號  朋友們好  我是江峰
一首歌能勾起一段美好的回憶  一組旋律能激起一個時代的脈搏
鄧麗君  是中國流行音樂史上無法繞過的名字
她本人的演唱  不但從來沒有在大陸官方媒體正式播放過
而且還曾經受到官方的抵制
但是她的歌聲傳遍了大江南北  烙進了一代又一代人的內心
對於上世紀60年代70年代初中國大陸出生的人來說
他們所度過的青少年時代是文化大革命的時代
小時候根本就沒有偶像的概念
在70年代末中國剛剛開放的時候  第一批港臺歌曲湧入了中國大陸
讓封閉的國人感覺耳目一新
當時錄音機還是奢侈品
街頭經常可以看到戴著太陽鏡（當時叫蛤蟆鏡）
擰著錄音機的年輕人騎著自行車招搖過市
那喇叭裡播放的經常就是鄧麗君的歌
《美酒加咖啡》、《小城故事》、《甜蜜蜜》
鄧麗君那婉轉甜美的歌聲  那一首首訴說愛情、親情、思鄉的歌曲
表達的朦朧、纏綿的意境
與文革時期聽慣了那份生硬、直白的樣板戲腔調完全不一樣
對於正值青春年華、對未來充滿幻想的青年人來說
太美了  具有強大的吸引力
當時的大學生不但聽鄧麗君的歌  還抄歌詞
更有人把歌詞用在了自己的日記、情書裡面
還有人面對面跟情人說這個話的呢  說甜蜜蜜
“ 你笑得真甜  在哪見過你呀  這笑容這麼熟悉  一時想不起來了 ”
“ 在哪裡  在哪裡  在夢裡  我在夢裡見過你 ”
那女孩一叉腰  “ 鄧麗君《甜蜜蜜》 歌詞吧？”    “ 是~ ”
就這詞  你別說  現在追女孩子也好用
然而那些讓鄧麗君為人喜愛的這些特點  恰恰成為了她被禁的理由
鄧麗君的情歌很快就被帶上了兩頂大帽子  黃色歌曲、靡靡之音
這跟喇叭褲一樣  成了當時老師、家長眼中會教壞小孩的東西
在文革早期  毛澤東稱為閻王殿的中共宣傳部被砸爛了
毛澤東當時說了一句  說打倒閻王解放小鬼嘛
所以最黨的喉舌都不能要了  只有毛澤東一個人的聲音
1977年  文革結束之後的第二年  中共宣傳部恢復工作了
這黨的喉舌恢復工作了要找點事幹吧
那些恢復工作的老革命
就這些文化大革命當中受了這麼多極左路線的苦
但是他們一恢復工作呢  黨的宣傳這張嘴它繼續向左歪
1980年  中國音樂家協會召開西山會議
這就是中宣部帶著帽子下來的一場專家會議  專門批鬥鄧麗君的會議
這也是共產黨了一個辦法  它說
你們看啊  這鄧麗君很壞  這個人很壞  這不是我們共產黨人說的啊
是你們熟悉的音樂家張三、你們熟悉的作曲家李四
是他們說的  他們說鄧麗君壞的
會上被批判最猛烈的那一首歌是《何日君再來》
現在這首歌經常是用作鄧麗君的演唱會和她的紀念的文集
用這個名字  因為 “君” 跟鄧麗君的名字相同
在當時《何日君再來》是怎麼挨批的呢
問題呀  就出在《何日君再來》的這麼一句歌詞上
人生難得幾回醉  不歡更何待  何今宵離別後  日君再來
哎喲  男男女女  還喝醉了  大晚上幹什麼去呀  這不是色情嗎
您看這革命音樂家他就這麼細膩  他一下就讀出來了他們熟悉的黃色場景
還有當年的左翼文聯工作者  從文革中他們倖存下來了  他們就回憶說
這一首歌我熟悉  1937年就唱出來了
那時日本人還佔著上海呢  上海灘都知道
說這君再來呀是希望國民黨回來收復失地的
現在你再唱這歌  那不就等於要等國民黨反攻大陸你搞裡應外合了嗎
反動歌曲的帽子也戴上了
政府機關、企業事業單位就下通知了  要求交出、並銷燬鄧麗君的磁帶
聽鄧麗君也成了聽敵臺了
於是一臺收音機   白天聽 “老鄧” 鄧小平   晚上聽 “小鄧” 鄧麗君
就有點像現在說朝鮮民間偷看韓劇一樣
這個被一個政權如此害怕卻又被人民如此熱愛的歌手
究竟是怎樣的一個人呢
1953年的1月29日  歷史上的今天
臺灣雲林縣鄧樞家的第4個孩子出生了  這也是鄧家第一個女孩
女孩的父親鄧樞是一名軍官  1949年隨國軍遷往臺灣
女孩滿月的時候  父親一位有學問的朋友起了名  叫 “麗筠”
但是家人就連爸爸鄧樞也一樣和鄰居們
都把這個“筠”發成了下半截那個“均”字  就這個發音
後來就將就這個發音改成了君子的君  鄧麗君就成了她的藝名
鄧麗君從小就表現出來唱歌的天賦
1964年  11歲的鄧麗君參加了中華廣播電臺舉辦的黃梅調歌唱比賽  一舉奪得冠軍
1967年  鄧麗君開始發行個人第一張專輯《鳳陽花鼓》
這麼一算  14歲吧
再過兩年  16歲  鄧麗君又開始演電影
接著名氣也是越來越大  70年代鄧麗君開始前往日本發展
到了1979年  我們知道  中美建交了
當時臺灣外交一下子進入了無預備慌亂當中
受這個拖累鄧麗君因為護照的問題被日本拒絕入境了
有意思是  也就是在這個時期鄧麗君的歌開始在大陸流行
共產黨利用美蘇抗衡來圍堵臺灣成功
而民主世界的歌聲  由此傳入大陸  此消彼長
誰說神佛不慈悲呢
回到臺灣發展之後  鄧麗君經常參加慰問國軍將士的演出
1980年10月  鄧麗君從美國返回臺灣舉行演唱會
並將演出的所有收入全數捐給了自強愛國基金
在演唱會中  主持人當時問鄧麗君  是否會前往大陸演唱
她說  如果我去大陸演唱的話
那麼當我在大陸演唱的那一天
就是我們三民主義在大陸實行的那一天
所以儘管她在大陸有無數的歌迷  她一直沒有機會去大陸演出
1989年  北京爆發民主運動
鄧麗君在香港跑馬地 “民主歌聲獻中華”
在這一場非常有名的演唱會義演當中
與劉德華、周潤發、張曼玉、梅豔芳數不清的一大批港臺明星
演唱了她的歌曲《我的家在山的那一邊》
時間到了1995年  為氣喘病困擾的鄧麗君來到了泰國的清邁來調養
5月8號的下午  鄧麗君氣喘病再次發作
當時是接近下班時間  糟糕的交通延誤了到達醫院的時間
一代歌后鄧麗君撒手人寰  年僅42歲
還記得我小時候  因為那時候聽老式的磁帶錄音機嗎  那磁帶特別卡
鄧麗君唱的《美酒加咖啡》 我總是聽成 “ 美酒加阿飛  我只能喝一杯 ”
阿飛不就是流氓嗎  他這流氓還逼著鄧麗君喝酒  還非得要喝就喝一大杯
哎呀  那個時候我小啊  天天鬱悶
不知道怎樣才能保護我心愛的鄧麗君
鄧麗君的歌聲  對於中國大陸50年代、60年代、70年代生人
是一種什麼樣的音樂  她怎樣就震撼那幾代人的呀
現在的青年人非常難以體驗得到
現在的青年人有了眾多的偶像  他們發燒地追星
一代代一茬茬地簇擁著新星  因為現在是滿天星斗
在大陸空前絕後的那個禁錮當中
一首鄧麗君的歌曲   是荒漠中的一灣清泉   是久旱乾裂的心田一場春雨
當下有著完美的環繞音響  用聲波可以激盪著身體的晃動
鄧麗君的歌  當初也能激盪我們  只是那種顫抖來自靈魂深處