今天是1月30號  朋友們好  我是江峰
[ 來  準備  第1幕第5場  羅密歐遇見朱麗葉 ]
[ 開場音樂  起 ]
[ 朱麗葉  跳完第一支舞休息  對對對 ]
[ 羅密歐  入場 ]
[ 兩人先繞場繞場  對著對著對著  抬頭抬頭  好 ]
[ DJ  音控轉小聲  對白  開始  羅密歐 ]
“ 我昔日的愛似假非真  直到今晚才見識到絕世佳人 ”
[ 朱麗葉  把手給他  對對  別太高  都頂他腦門上了  低點   好 ]
[ 羅密歐  接著說話 ]
“ 若是我這手上的塵汙  褻瀆了你這神聖的廟宇 ”
“ 含羞的信徒  願意用這雙脣一吻  乞求你的寬恕 ”
[ 朱麗葉  說話 ]
“ 聖人的手本來就該讓信徒接觸  不過掌心的密合遠勝過親吻 ”
[ 羅密歐 ]
“ 可是聖人和信徒都有嘴蜃啊 ”
“ 但那是禱告神明用的 ”
“ 不過聖人不能有俗念  但會順應信徒的心願 ”
[ 對了  羞答答把手伸過去  保姆上場  對白 ]
“ 朱麗葉  他叫羅密歐  是你們仇家的獨生子 ”
[ 朱麗葉  說話 ]
“ 我唯一的愛  竟然來自我唯一的恨  若不該相識  何必相逢 ”
“ 今天的情人竟是仇敵  我們相愛  難道已種下了禍根 ”
這給大家演繹了一段《羅密歐與朱麗葉》的劇場的排練場景
就咱們剛才演繹的這個場景
每天都在全世界各地各個角落用各種語言上映著
教會、大學、社區都在排這個  伴隨著一代又一代人  400年了
用話劇、用歌劇、用音樂劇、用舞劇各種藝術形式演著
歷史上的今天    1595年的1月30號
英國偉大的劇作家威廉.莎士比亞的著名劇作《羅密歐與朱麗葉》開始在劇場演出
這是一部經典的愛情劇
有不少人把它誤會成莎士比亞的四大悲劇作品之一  其實它不是
它沒有那麼大的恢弘的歷史背景
但是它的語言的魅力、情節的緊湊和跌宕、真誠不復雜的人性
讓這部劇作400多年來興盛不衰
這是怎樣的一個故事呢
意大利北部  阿爾卑斯山山腳下有一座古城 Verona
至今還保留著接近2000年前的風貌
鵝卵石的街道、紅色屋頂的天主教教區的大理石建築、無數的教堂
古城下午3點鐘  慵懶的太陽照在緩緩行走的本地人身上
空氣中飄著甜膩膩的巧克力和糕點的氣味
白色窗臺上趴著的貓著晒太陽
不管鵝卵石街上傳來不管是哪一個國家的旅行者驚喜的叫聲
這貓的眼睛從來不會睜開的
3點整  你聽那教堂的鐘聲
好像都比任何一個你去過的城市的教堂的鐘聲都要慢
當 ~~~~~~
咱不學了  等第二聲出來咱們節目都得完了
晚上天幕從蔚藍色轉入了紅色的晚霞
Verona古羅馬競技場的冰涼的大理石座位上稀稀拉拉地坐著悠閒的觀眾
臺上出演著威爾第的《阿依達》
女高音拉出去的長音在古老的大理石當中清脆地反彈著
就在你的聽覺當中  女高音的聲音就快要落地的時候
一陣讓人騷癢的味道慢慢爬進你的嗅覺當中來
那是老街Via Mazzini傳來的烤奶酪西蘭花和鹹香鳳尾魚的味道
這就是Verona  意大利古城  羅密歐與朱麗葉的故鄉
您注意到我們剛才的描述了吧
維羅納的一切都那麼慢  為什麼那麼慢呢
維羅納人會告訴你說  年輕人啊
羅密歐與朱麗葉當時就是太著急了  太急了就悲劇了
難道你不知道我們這一切都有宿命啊
古維羅納有兩個有錢的大族  一個叫做凱普萊特  另一家叫做蒙泰古
兩家之間發生過爭吵  其實不見得是個什麼大事
但因為都是名門望族嘛   面子和榮譽的緣故  所以是誰都不相讓
這仇就從個小事變成大事  越結越深
把維羅納的街道長期的清靜都給擾亂了
有一天  老凱普萊特大人的舉辦了一次盛大的晚會  說
你只要不是很蒙泰古家族的人   一切來客都是受歡迎的
蒙泰古家的兒子羅密歐偏偏不服這口氣  冒險戴上面具出席了這場晚會
忽然間  晚會中的羅密歐被一位姑娘的美貌打動了
他覺得那燈火好像都因為她的美貌變得更加亮了
她的美貌就像黑人戴的一顆貴重的寶石  在晚上特別的燦爛
這種美在人間太貴重了  簡直是不捨得碰
在晚會和舞蹈當中羅密歐與朱麗葉相識
後來他們發現無意中愛上了家族的仇人  這件事讓他們很苦惱
然而卻不能叫他們放棄已經在他們心中萌生的愛情
羅密歐把他的心留在朱麗葉的家裡了  他離不開  他走不掉了
他從朱麗葉住的房子後面的一座果園的牆頭跳了進去
恰好朱麗葉出現在陽臺上  她卓絕的美貌就像東方的太陽一樣放出光彩
陽臺對話是這部愛情劇中最美麗的一幕
在陽臺上  朱麗葉並不知道羅密歐躲在下面那個果園裡呢
她輕輕地傾吐了自己心中對羅密歐的思念、那份愛情
羅密歐在下面一聽  原來朱麗葉也跟自己一樣思念著對方
按捺不住  “ 蹭~蹭~蹭 ”  爬上了陽臺
原來我看劇本還覺得挺簡單的事
你要是到維羅那去旅行了  你看看  它那陽臺有6米多高  一般的身手都上不去的
所以羅密歐這一爬上去呀  朱麗葉馬上就問他了
“ 你怎麼到這來的 ”  朱麗葉問道說  “ 誰指引你的 ”
“ 愛情指引我的 ”  羅密歐就這麼回答了
“ 我不會航海  可是哪怕你身在天外的海邊  為了你我也會冒著風險去找到你的 ”
找到沒有  找到了  後來在勞倫斯神父修道院  在他的那個密室裡
兩個年輕人舉行了婚禮  神父祈禱上天祝福這段姻緣
神父心裡是有打算的
希望靠著年輕的蒙泰古跟年輕的凱普萊特的結合
能夠把兩家的這份爭吵和長時間的冤仇給埋葬掉
但是你看  這個羅密歐從先開始就屬於衝動型  做事就是急率
所以這個勞倫斯神父他當時有預見  提醒他說
凡事三思而後行  跑得太快會摔倒的
果然意外發生了  羅密歐在街頭被朱麗葉的堂兄挑釁
結果在鬥毆當中殺死了對方
因為是被羞辱之後去角鬥殺人了嘛  所以也沒有更多的懲罰
但是遭到了放逐離開維羅納的懲罰  這下兩個人不能在一起了
朱麗葉的家人就在這個時候給她安排了一門婚事  朱麗葉陷入了絕望
她找到了神父  神父確認
“ 你如果選擇這項婚姻、家族給你的婚姻  你寧可去死  是嗎 ”
朱麗葉堅決地點頭 “ 是的 ”
於是神父給了他一瓶特殊的毒藥  用假死的方式躲避家族的婚姻
同時神父寫信給羅密歐  等朱麗葉的假葬禮完畢之後朱麗葉會甦醒
這個時候羅密歐好趕到  把她接走  兩個人私奔  了事
誰知道這壞消息走得比好消息快
勞倫斯神父派出去送信還沒到
羅密歐就已經聽說了他的妻子朱麗葉死去的噩耗
羅密歐這一下不幹了  買了一副真的毒藥  回到了維羅納
來到了朱麗葉身邊  他吻了他妻子的嘴脣  然後服藥自盡
這個時候朱麗葉那瓶假毒藥的效力完了  她醒過來了一看
他親愛的情人手裡拿的那份杯子  我知道了羅密歐服毒藥而死了
這時候她拿過羅密歐腰上捌的短劍  刺死了自己  然後死在了親愛的人身邊
你這說怪誰呢  是不是怪羅密歐  太著急了  年輕急性子
凱普萊特家的靈堂那擠得是人山人海呀
神父的當著老懞泰古大人、老凱普萊特大人的面
把他們兩家兒女這場不幸的戀愛一五一十地講了出來
維羅納古城有一位親王  是當地地位最高的  說
你們啊 觸犯天怒了
上天甚至藉著你們的子女的不幸來懲罰你們這人為的冤仇
這兩家舊日的冤家同意
把他們多年的爭吵徹底地埋藏在子女的墳墓裡  不再作對了
這才消除了這兩個貴族家庭之間根深蒂固的仇恨和嫉妒
愛恨情仇  生死悲喜
您說這是人作的孽  還是命運的安排呢
是魔的詭詐呢  還是最終神的慈悲
歷史上的今天  羅密歐與朱麗葉