今天是1月30号  朋友们好  我是江峰
[ 来  准备  第1幕第5场  罗密欧遇见朱丽叶 ]
[ 开场音乐  起 ]
[ 朱丽叶  跳完第一支舞休息  对对对 ]
[ 罗密欧  入场 ]
[ 两人先绕场绕场  对着对着对着  抬头抬头  好 ]
[ DJ  音控转小声  对白  开始  罗密欧 ]
“ 我昔日的爱似假非真  直到今晚才见识到绝世佳人 ”
[ 朱丽叶  把手给他  对对  别太高  都顶他脑门上了  低点   好 ]
[ 罗密欧  接着说话 ]
“ 若是我这手上的尘污  亵渎了你这神圣的庙宇 ”
“ 含羞的信徒  愿意用这双唇一吻  乞求你的宽恕 ”
[ 朱丽叶  说话 ]
“ 圣人的手本来就该让信徒接触  不过掌心的密合远胜过亲吻 ”
[ 罗密欧 ]
“ 可是圣人和信徒都有嘴蜃啊 ”
“ 但那是祷告神明用的 ”
“ 不过圣人不能有俗念  但会顺应信徒的心愿 ”
[ 对了  羞答答把手伸过去  保姆上场  对白 ]
“ 朱丽叶  他叫罗密欧  是你们仇家的独生子 ”
[ 朱丽叶  说话 ]
“ 我唯一的爱  竟然来自我唯一的恨  若不该相识  何必相逢 ”
“ 今天的情人竟是仇敌  我们相爱  难道已种下了祸根 ”
这给大家演绎了一段《罗密欧与朱丽叶》的剧场的排练场景
就咱们刚才演绎的这个场景
每天都在全世界各地各个角落用各种语言上映着
教会、大学、社区都在排这个  伴随着一代又一代人  400年了
用话剧、用歌剧、用音乐剧、用舞剧各种艺术形式演着
历史上的今天    1595年的1月30号
英国伟大的剧作家威廉.莎士比亚的著名剧作《罗密欧与朱丽叶》开始在剧场演出
这是一部经典的爱情剧
有不少人把它误会成莎士比亚的四大悲剧作品之一  其实它不是
它没有那么大的恢弘的历史背景
但是它的语言的魅力、情节的紧凑和跌宕、真诚不复杂的人性
让这部剧作400多年来兴盛不衰
这是怎样的一个故事呢
意大利北部  阿尔卑斯山山脚下有一座古城 Verona
至今还保留着接近2000年前的风貌
鹅卵石的街道、红色屋顶的天主教教区的大理石建筑、无数的教堂
古城下午3点钟  慵懒的太阳照在缓缓行走的本地人身上
空气中飘着甜腻腻的巧克力和糕点的气味
白色窗台上趴着的猫着晒太阳
不管鹅卵石街上传来不管是哪一个国家的旅行者惊喜的叫声
这猫的眼睛从来不会睁开的
3点整  你听那教堂的钟声
好像都比任何一个你去过的城市的教堂的钟声都要慢
当 ~~~~~~
咱不学了  等第二声出来咱们节目都得完了
晚上天幕从蔚蓝色转入了红色的晚霞
Verona古罗马竞技场的冰凉的大理石座位上稀稀拉拉地坐着悠闲的观众
台上出演着威尔第的《阿依达》
女高音拉出去的长音在古老的大理石当中清脆地反弹着
就在你的听觉当中  女高音的声音就快要落地的时候
一阵让人骚痒的味道慢慢爬进你的嗅觉当中来
那是老街Via Mazzini传来的烤奶酪西兰花和咸香凤尾鱼的味道
这就是Verona  意大利古城  罗密欧与朱丽叶的故乡
您注意到我们刚才的描述了吧
维罗纳的一切都那么慢  为什么那么慢呢
维罗纳人会告诉你说  年轻人啊
罗密欧与朱丽叶当时就是太着急了  太急了就悲剧了
难道你不知道我们这一切都有宿命啊
古维罗纳有两个有钱的大族  一个叫做凯普莱特  另一家叫做蒙泰古
两家之间发生过争吵  其实不见得是个什么大事
但因为都是名门望族嘛   面子和荣誉的缘故  所以是谁都不相让
这仇就从个小事变成大事  越结越深
把维罗纳的街道长期的清静都给扰乱了
有一天  老凯普莱特大人的举办了一次盛大的晚会  说
你只要不是很蒙泰古家族的人   一切来客都是受欢迎的
蒙泰古家的儿子罗密欧偏偏不服这口气  冒险戴上面具出席了这场晚会
忽然间  晚会中的罗密欧被一位姑娘的美貌打动了
他觉得那灯火好像都因为她的美貌变得更加亮了
她的美貌就像黑人戴的一颗贵重的宝石  在晚上特别的灿烂
这种美在人间太贵重了  简直是不舍得碰
在晚会和舞蹈当中罗密欧与朱丽叶相识
后来他们发现无意中爱上了家族的仇人  这件事让他们很苦恼
然而却不能叫他们放弃已经在他们心中萌生的爱情
罗密欧把他的心留在朱丽叶的家里了  他离不开  他走不掉了
他从朱丽叶住的房子后面的一座果园的墙头跳了进去
恰好朱丽叶出现在阳台上  她卓绝的美貌就像东方的太阳一样放出光彩
阳台对话是这部爱情剧中最美丽的一幕
在阳台上  朱丽叶并不知道罗密欧躲在下面那个果园里呢
她轻轻地倾吐了自己心中对罗密欧的思念、那份爱情
罗密欧在下面一听  原来朱丽叶也跟自己一样思念着对方
按捺不住  “ 蹭~蹭~蹭 ”  爬上了阳台
原来我看剧本还觉得挺简单的事
你要是到维罗那去旅行了  你看看  它那阳台有6米多高  一般的身手都上不去的
所以罗密欧这一爬上去呀  朱丽叶马上就问他了
“ 你怎么到这来的 ”  朱丽叶问道说  “ 谁指引你的 ”
“ 爱情指引我的 ”  罗密欧就这么回答了
“ 我不会航海  可是哪怕你身在天外的海边  为了你我也会冒着风险去找到你的 ”
找到没有  找到了  后来在劳伦斯神父修道院  在他的那个密室里
两个年轻人举行了婚礼  神父祈祷上天祝福这段姻缘
神父心里是有打算的
希望靠着年轻的蒙泰古跟年轻的凯普莱特的结合
能够把两家的这份争吵和长时间的冤仇给埋葬掉
但是你看  这个罗密欧从先开始就属于冲动型  做事就是急率
所以这个劳伦斯神父他当时有预见  提醒他说
凡事三思而后行  跑得太快会摔倒的
果然意外发生了  罗密欧在街头被朱丽叶的堂兄挑衅
结果在斗殴当中杀死了对方
因为是被羞辱之后去角斗杀人了嘛  所以也没有更多的惩罚
但是遭到了放逐离开维罗纳的惩罚  这下两个人不能在一起了
朱丽叶的家人就在这个时候给她安排了一门婚事  朱丽叶陷入了绝望
她找到了神父  神父确认
“ 你如果选择这项婚姻、家族给你的婚姻  你宁可去死  是吗 ”
朱丽叶坚决地点头 “ 是的 ”
于是神父给了他一瓶特殊的毒药  用假死的方式躲避家族的婚姻
同时神父写信给罗密欧  等朱丽叶的假葬礼完毕之后朱丽叶会苏醒
这个时候罗密欧好赶到  把她接走  两个人私奔  了事
谁知道这坏消息走得比好消息快
劳伦斯神父派出去送信还没到
罗密欧就已经听说了他的妻子朱丽叶死去的噩耗
罗密欧这一下不干了  买了一副真的毒药  回到了维罗纳
来到了朱丽叶身边  他吻了他妻子的嘴唇  然后服药自尽
这个时候朱丽叶那瓶假毒药的效力完了  她醒过来了一看
他亲爱的情人手里拿的那份杯子  我知道了罗密欧服毒药而死了
这时候她拿过罗密欧腰上捌的短剑  刺死了自己  然后死在了亲爱的人身边
你这说怪谁呢  是不是怪罗密欧  太着急了  年轻急性子
凯普莱特家的灵堂那挤得是人山人海呀
神父的当着老蒙泰古大人、老凯普莱特大人的面
把他们两家儿女这场不幸的恋爱一五一十地讲了出来
维罗纳古城有一位亲王  是当地地位最高的  说
你们啊 触犯天怒了
上天甚至借着你们的子女的不幸来惩罚你们这人为的冤仇
这两家旧日的冤家同意
把他们多年的争吵彻底地埋藏在子女的坟墓里  不再作对了
这才消除了这两个贵族家庭之间根深蒂固的仇恨和嫉妒
爱恨情仇  生死悲喜
您说这是人作的孽  还是命运的安排呢
是魔的诡诈呢  还是最终神的慈悲
历史上的今天  罗密欧与朱丽叶