朋友們好  週末了  跟大家聊聊剛發生的事情
2018年歲末  原來的央視著名主持人 《實話實說》的崔永元
朝著最高法院扔了一顆炸彈
去年他那個扔向中國娛樂圈的那個炸彈的威力已經很大了
范冰冰失蹤  馮小剛給炸的逃難了
娛樂圈一大堆頂尖人士都被崔永元這個曾經著名的抑鬱症患者弄的都患上抑鬱症了
這時  關於崔永元的強大背景  多了一份猜測  什麼來頭啊
不管怎麼說  崔永元  投擲準確  爆炸威力大
自己還不會被彈片嘣著傷了自己  確實難得
不知道大家注意到沒有  崔永元使用的那個炸彈屬於子母彈
母彈裂開的時候似乎帶著隨意性
圍繞著好像說就是為了出口氣  找回個面子  一種典型的小男人的做派
比如說 原來拍《手機》
說拍《手機》你們片子拍的影射我影射自己的
你答應了不再傷害我了  你們現在又拍續集
所以我要跟你們磕
這種方式呢  實際上了
崔永元作為一個非常優秀的媒體人  掌握了大眾傳媒的精髓了
你說是中央文件傳的快呢  還是街頭八卦傳播的迅猛
一些大腕是紛紛中招
以為  這不過就娛樂的一部分嗎  就開始反咬崔永元
什麼譏諷他呀  都湊上來了
這個時候  崔永元  才放大招  陰陽合同拿出來了
“嘣” 子彈爆發  後面你看這個習近平
掂著錢袋子樂呵呵的跟過來了  收錢  收錢  收錢放人
開始啊  對文藝界喊話
當時中央五部委  五部委聯手整治文藝界
你說這事怎麼就那麼  寸
崔永元就跟好像跟最高當局聯繫好似的
我沒有對崔永元個人有過多的解讀啊
相反 因為他這個人的秉直、智慧、良心  他是我最佩服的現存藝人之一
我只是想說呀  你說這個許褚  赤膊上陣  戰馬超
不是說許褚真的就是虎痴  是痴勇啊
許褚聰明著呢  他知道身後曹軍十萬兵
習近平  2014年在文藝工作座談會上講話
學習延安時期的毛澤東  為中共的政治方針尋找搖旗吶喊者
這期間他說  文藝不能當市場的奴隸  不要沾滿了銅臭氣
話是這麼說  幾年下來風輕依然  誰聽他的呀
怎麼辦呢
那就在溫習一下老前輩毛澤東是怎樣整肅文藝界的吧
學學怎麼整文藝界的這此方法吧
歷史上這樣的動作也好幾次呢
都是  中央先吹風  地方再起鬨
然後圈內人士  特別是進步人士  帶頭站起來
狠批惡鬥  然後領袖一揮手  該死的死  該留的留
1955年反胡風運動就是個很好的例子
胡風當時就是在所謂中共建政前
在上海領導左翼文化運動  一直在國民黨統治區從事革命文藝活動
肯定給國民黨添了很多亂子  對中共建政貢獻很大的
1952年文藝界整風  有人要求說
胡風的這個文藝思想不對頭  我們對他批評、批判
周恩來指示說  讓周陽召集文藝界人士跟他開個座談會
叫 "吹風會"  這個吹風會完了  胡風不服
中共決定啊  這胡風文藝思想應該對他進行公開批判
然後呢報紙就登了像何其芳大藝術家的批判文章
人民日報做了登載  這就是有圈內人士提批評
那很自然了  胡風開始反駁了 說
你跟我一樣都是搞文藝的  你憑什麼批我呀
然後他向中共中央政治局遞交了一份30萬字的報告
好  就怕你不提報告  一提報告  證據在手了
中共中央宣傳部列舉了  胡風還有他的文藝派別五個方面的錯誤思想
認為胡風文藝思想是反黨反人民的文藝思想
緊接著中共中央表態  徹底批判
時間過了幾個月之後啊
隨著全國各地沒有阻力地跟中央一致進行批判了
人民日報  話鋒一轉  說了 胡風和他的文藝集團是反黨集團
這下好  胡風被捕  入獄了
批判材料是毛澤東作序  幾本  發行全國
全國展開了清查胡風反革命集團的鬥爭  幾千人受到牽連
胡風這一輩子坐了20年牢  其實他是做了10年放了出來  放出來之後又給關進去了
他在那個報上寫了幾首詩  在毛澤東頭像了上詩  又給抓進去10年
最後死的時候  這個中共把他給評為 中國現代革命文藝戰士  你說多諷刺
這是一個歷史悲劇  這種悲劇在過去的70年不停地發生  不停地發說不聽的話是
崔永元那肯定不是當年的大小報告的何其芳
那馮小剛呢  也不是胡風
但是北京政治中心走出來的這個馮小剛馮導啊
他可是對這些運動了解的很  所以落荒而逃  跑加拿大去避風險了
這說明了  這個歷史回顧啊  的確是在馮導的心中就像一個黑白短片一樣  放過了
就怕今天的崔永元了也像當年的何其芳
今天也搞上當年的胡風運動  所以他跑
那麼這一次啊  這子母彈一扔  你看哪  如出一轍
也是從較真開始的  他先說
你們最高法院裡面有賊    偷了陝西千億礦權按的卷宗
副卷沒有  為什麼法院的卷宗還有正卷副卷呢
一會兒咱們補充來說
法院自己盜竊判案的卷宗  這是最愚蠢的行為啊
不管最後的這個所謂利益方  就是你錯判偏心判的利益方  能不能夠水落石出
那誰偷的  那肯定得判罪  跑不了的
瀆職罪、妨礙司法公正罪
高院第一時間沒有予以承認  通過媒體說崔永元造謠
後來又承認了  要展開調查
崔永元  不依不饒了
這是他長期跟中國社會那群那無恥之徒啊  鬥爭歷練出來的這個勁頭
他馬上要求最高法院道歉
既然要展開調查  就說明這個事情不是空穴來風啊  不是我崔永元造謠啊
那就是你最高法院造謠  你要公開道歉
刊登謠言的媒體也得道歉
最高法也沒有迴應  一過新年  崔永元馬上就說要狀告最高法院
連帶的撒謊的媒體也告了
然後就在微博上發了說  到哪起訴他們啊  有沒有律師願意接這個活兒
朋友啊
你說這個是不是跟去年那個電影《手機》的開場一樣
是不是從這個較真  說打這個名譽官司一樣  從這個開頭的
說你傷害我名譽了  你不認錯
Duang  炸彈爆炸了  其實是個母彈
很多人以為說高原和你說調查了
習慣於被這個政府部門被忽悠的老百姓說  這齣戲差不多了  看了看了咱們散場了
別忘了  這是子母彈啊  那個子彈還沒爆呢
只要有律師願意  過來答應給他做那個官司
而事實上還不少律師答應了要過來做的
這樣就意味著有兩個結果了
第一  這就變成一個長期事件
你想雙方要發聲明  要互相妥協進退
然後隨著不同的階段會展示不同的證據文件
這就會成為一個長期的大眾聚焦事件
你說崔永元高不高  是不是一個優秀的媒體人  把大家都栓在那了
第二呢  有律師接活  就會有很強的社會示範意義
為什麼這麼說呢  咱們聊提一個名字  王全璋
2015年7月9號開始  數百名維權律師和維權人士
在針對主要為維權人士、弱勢群體辯護髮聲的這些律師
在專項清掃行動中遭到抓捕
捍衛法律尊嚴  捍衛中國人最後對公正的一點夢幻的這些律師被非法抓捕了
42歲的王全璋就是其中一個  而且是這些人中最後一個被起訴的
而且這麼長時間了  大家都不讓去哪了
好多都說全章你在哪裡  你讓我們知道你去死還是活
不過  雖然鎮壓行動中  遭到拘留的其他人
有的是被警告後獲釋了  有的在電視上讀了預先準備好的那個認罪書後獲保釋了
還有的呢  受審並判刑了
但是隻有王全璋  一直處於祕密關押當中
為了阻止發生抗議活動  它的審理也昝於嚴密的安全措施
他太太  就說了  他們整個過程一直是違法的
我怎麼能期待  他能不能有一個公開公正的庭審呢
他妻子叫李文足  她怎麼說  她說  我的要求就是無罪釋放
因為他根本就是無罪的
當時警察和保安的阻止李文足離開她在北京的公寓
那個案子是在天津審的  不准她前往天津去   旁聽審理
這個港口城市天津  位於北京東南  距離北京就是100公里
王全璋被拘留期間  李文足和其他幾名律師
多次試圖探望他或者進一步瞭解他的健康狀況
都遭到了當局的拒絕  非常無禮
審理此案的天津市第二中級人民法院在它的網站說
這個審判結果呢將在晚些時候宣佈  因為涉及國家祕密
所以法院依法決定不公開開庭審理
就這麼一份聲明
12月初  李文足是剃光頭  抗議丈夫王全璋遭到了監禁
專家和王全璋的朋們說  這2015年發生的拘留維權律師和維權人士的這個事情啊
是中國走向更強硬政策的一個轉折點
他們說王全璋被長期拘留啊  已經成為一種象徵
表明 如果中共認為法律保護有礙於它壓制它眼裡的威脅
那麼  它就會願意來推翻它所承諾的這種法律保護
別小看今天崔永元看似普通的那麼的一句問話 說
有律師願意接我這個案子嗎
如果你認為誰答應了就是那個律師想博取出名的機會
我想啊  我們中國太需要這樣的律師了
太需要這種想要通過向集權統治挑戰
向擁有解釋法律權利的最高法院挑戰的律師了
想出名  這種律師越多越好
看這最高法院  怎樣為他們的盜竊卷宗  肆意踐踏法律就做出法律解釋
相比那些什麼“今晚都是孟晚舟”的那些義和團
這個民族太需要 “今晚都是王全璋的” 良心中國人
崔永元的子母彈  果然開始起爆了
首先是崔永元提到的陝西千億礦安當中的這個主審法官  叫王林青
他放了一段視頻  講述這個千億礦案中卷宗被盜的真相
他提及了最高法院的一名庭長與最高法院院長周強  說他們涉及此案
他表示  拍攝這個視頻  就是為了保護自己免遭不測  留下一段證據
你想啊
這一個國家的最高法院的大法官  都無法用法律來保護自己的人生安全
他都擔心自己會被什麼藏貓貓死、打醬油死、嫖娼死
這幾天哪  崔永元陸續爆料  崔永元在星期三  發佈了好幾條微博
附加文件截圖顯示陝西榆林的凱奇萊這個民企
和陝西西勘院千億礦產爭奪的這個庭審之前
最高法院院長周強已經做出了干預審判的指示
並要求對案件的相關情況高度保密
微博內容顯示  周強的指示通過最高院原副院長奚曉明
以批示的方式  出現在不對外公開的副捲上
星期四  中共國務院新聞發佈會上  最高檢察院檢察長張軍被媒體追問
說是否監督最高法院  這個卷宗丟失的事件
張軍自稱說  法院方面他們自己在調查呢  閉口不談檢察院為何不介入調查監督
這中共檢察院的性質  咱們去翻一下
第一條  是法律監督機關
依法獨立行使檢察權  不受行政機關、社會團體和個人的干涉
那你說共產黨算不算社會團體呀  算
那你怎麼到檢察院去設黨委去  檢查工作都受它指揮了
那麼你說不算  那不算了  你共產黨那就是個非法團體
檢查院就有職責 提述  清理掉你這個團體
就像你們清理那些你們不接受人家註冊的那些國際非政府組織
也就像你們去清理那些不願意參加三自教會  然後在教堂裡唱紅歌踢正步的那些教會一樣
堅決清理 把這個非法天團體解決清理掉
檢察院的職權第六條  寫的很明確  是什麼
就是對於人民法院的民事審判活動  實行法律監督
對人民法院已經發生效力的判決裁定
如果發現它違反法律法規規定的話  那要依法提出抗訴
你怎麼作為最高檢察長對自己的職權都忘了
這可不是簡單的什麼去補課的問題
如果再聯繫說去年發生的公安部副部長  孟宏偉  落馬被捕一事
我想  公檢法大調整大動作的時候到了
你說  崔永元這次的子母彈扔的準不準
如果您覺得他這個子母彈扔的那麼準是偶然的話
你想啊
當你談論一個派出所長、縣裡的小法官、小政法書記  就是那些小科級幹部的時候
你都會被封號  甚至被抓捕
這崔永元  針對最高法院的爆料  針對最高法院院長的實名報料
微博到現在都一路暢通  您覺得是偶然的嗎
我說的反胡風運動還不對嗎
只不過是崔永元  從當初配合的娛樂圈娛樂界圈內人士啊
從那個娛樂圈內人士爆料現在發展到圈外人士爆料了
這樣就引發了中國司法界的整肅
這已經是  禿子頭上的蝨子  看得再清楚不過了
有不少媒體做出了一些判斷  說崔永元這次爆料  針對的是趙樂際
然後的由某方政治勢力的來逼宮習近平
根本就不是那麼回事  分析比較簡單啊
說這個在案發的時候高院審理期間  趙樂際  是在陝西擔任的省委書記
所以崔永元爆料後面的那個副卷  隱含的就是趙樂際
這我覺得真讓趙樂際背了黑鍋了
為什麼呢  我們為什麼說這個簡單的分析是不對的呢
首先我們說  中共司法實踐中的這個副卷是什麼東西
咱們現在就說一下了
週末法院的這個案卷  它有正卷副卷之分
法院副卷嚴格保密  嚴禁查問
這是各級法院的長期執行的一項工作原則  就是不讓看
那麼這個副卷最早來源於中共建政的50年代
當時為什麼搞副卷呢  是為了解決律師的閱卷權限問題
它不想讓律師看這些東西
但是當時有沒有給律師明確的要求  說哪個能看那個不能看
就模糊化  就說另立一冊  放冊裡面就不讓看了
後來的這個30年的這個政治運動沒有司法、沒有律師了嘛  就就沒有副捲了
到了80年代就開始  重新確立了正卷副卷
為什麼什麼東西放到副卷裡不給看呢
規定說  各級法院  自行決定什麼放到副卷裡頭
你看看又是不像法律的法律  你看看那個中國法律盡出這種么蛾子
然後呢  你說了這什麼能進去  什麼人能看呢
根據工作需要決定
這什麼話呢  就像當年太監私下裡收了銀子
然後根據工作需要安排哪個妃子被臨幸一樣
副卷是中國審判的黑匣子
崔永元爆料這次  已經不是第一次引發社會對這個附件的關注了
2010年鬧過一次笑話了  法院鬧烏龍了
重慶市一家法院  把一本本應該放到副券裡面的這個公函給放到正卷裡了
意外曝光  結果那份文件被稱作“史上最牛公函”
寫的什麼呢  寫的是重慶的一家區管委會
要求這個法院駁回原告的訴訟請求  並警告法院不要一意孤行
多牛啊  這就是中國行政當局的傲慢
和司法面對權力的卑微的真實寫照
現在明確歸入副卷中的  主要是有和議庭的庭議  審判委員會討論案件的記錄
承辦人與有關部門只能內部交換意見的材料
還有內部請示  內部的批覆  領導的批示等重要信函這些不宜公開的材料
所以中國的法院  只發公開副卷
那會是一部驚天的司法腐敗、政權腐敗和人民無辜苦難的記錄
不過也提醒現任的法官們  你們可得保留好那些副卷
免得到時候被清算  被人兔死狗烹
也好做個你本來想做個有良心的法官啊後來是多麼的無奈呀這種變化的證據
好  介紹完正卷副卷  我們再說趙樂際
中國敢肯定  他沒有出現在副卷當中  有些媒體冤枉他了
為什麼呢
整個山西礦權案件跨越14年  領導換了好幾人
不能根據趙樂際正好就在其中一些年份在陝西當地主官就說他涉案
咱們跟大家說說中國官場
趙樂際父母是支邊幹部  沒有特殊背景
這在中國屬於什麼  他的成長屬於中共官僚集團裡面的一份子
換句話說就是屬於家丁  那麼他就天性的 謹小甚微  善於察言觀色
這是他們的共性
趙樂際在青海做了一輩子的幹部  從基層一直做到省委書記
2007年  他離開青海直接去了陝西  做了省委書記
這個陝西要跟大家說
因為當時有陝北延安的緣故  有陝北紅軍根據地的緣故
所以它省裡的高級幹部  原來都是由西北根據地的這些老幹部擔任的
但有這麼多傳統  外地來的幹部都比較小心
特別是  在官場上咱們說有三個點
我給總結的  這個你的別的地方看不著
這上任第1年叫摸底  什麼意思呢  就是先搞搞社會調查呀
然後物色一些親近的幹部呀  物色一些能給自己買單的商人呀
第2年叫沉底  就開始建立自己的關係網了  試探性的做一些業績
這中共幹部說實話   最出活的這就是第2年  沉底
第3年的叫做摟底  就開始摟錢了  摟政治資本了
趙樂際從青海難啊沒什麼油水  放眼望去都說牧草都是羊
還得小心民族問題宗教問題  是哪個地方
他一下子來到了政治經濟大省陝西
這個沉底的時間哪  這個摸底的時間都要長一些
而且中組部當時讓他過來  就是要過渡  然後去中央的
按照中共規定  這省市幹部5年任期一滿  他就到中央去了  擔任中組部部長
主管全黨人事大權
對於陝西千億礦權  這樣的明顯是利益集團在分贓搶錢的髒活
而且這活還有涉及到北京的政治集團  大家都想撈一筆  後面都有些背景
趙樂際是知道自己錦繡前途的  他是避之唯恐不及
你還說他插手進去  不會的
再有就是一個叫邏輯關係吧  趙樂際是習近平信任的人馬
咱們說崔永元當時大鬧娛樂圈的行動
你說那是崔永元自發的  然後習近平第一時間上杆子  組織五個部委去配和崔永元
然後總書記還親自給老演員牛犇寫信  對文藝圈喊話來配和崔永元
是不是你都覺得有點本末倒置了
所以一定是事先安排一步到位的
那麼這一次  對最高法院的炸彈一扔
更能看出來了  高院第一時間肯定是本能必須闢謠  甚至要安排來找崔永元麻煩的
但是你看  他們去反應是什麼發現勢頭不對  很快做出調整  表示要跳叉
兩個星期來居然沒有封號封網  也沒有人來請崔永元喝茶  沒有人打招呼
最高法院啊  朋友  所以崔永元那再次實現了子母彈精確制導轟炸
沒有比最高法院還牛的安排  怎麼可能呢
周強被拿下 是遲早的事情了  目標對的就是他
精確制導炸彈對的就是他
2017年2月  中央巡視組當時對最高法院的評價是這樣子的 說
他這個在協調推進法院系統司法體制改革方面存在差距
從嚴治黨不力  然後執行習8條不夠嚴格  這條最要命
同一時間  也就是2017年的1月份  周強發出了譴責司法獨立的滑稽言論
其實就跟中央巡視組的行動是有關的
最高法院院長說反對司法獨立除了要表白自己與習近平一致以外
沒有比這個這套理論 更接近自我閹割的行為了
但是換一個角度來說那就是  他已經失去了高層的信任
才出此下策  這也是崔永元敢於在微博中大膽挑戰  說
周強  我覺得最高法的法官還是有骨氣的  你覺得呢
如果說趙樂際  不是出現在副卷裡的那位人物
那麼他是的哪位陝西官員背黑鍋呢
我分享覺得最大的可能就是趙正永
我的理由是什麼呢
第一  趙正永是冶金行業技術官僚出身長期在馬鞍山擔任領導  所謂鋼煤不分家
他跟這個煤炭行業打交道很多  陝西西勘院跟別人的合作
和這個幾個資源大省的煤炭行業他都非常熟悉
在他擔任陝西副省長期間的正好是礦權合作的初期
所以當初能動用省政府的力量來限制西勘院與民企合作的最大可能就在他這裡
當時不是有的所謂省政府的21條  這個會議記錄  就是他搞的
第二條  他在陝西長期擔任了政法委書記
當時國家政法委書記是誰呀  周永康  他的兒子就在陝西獲得了大量煤礦交易
在進行套利
那現在已經落馬的最高法院副院長奚曉明在2008年邀請陝西省政府官員到北京商議案情
沒說是誰  但這個官員最大的可能就是趙正永
因為據說這個官員直接就找到了中央辦公廳做了彙報之後
周永康馬上批示最高法院發回重審
正因為趙正永跟周家的關係如此緊密
是他們在這場權益交易當中是陝西省的直接的操盤手
所以是他的可能性最大
啊當然  說這個高院讓陝西官員到北京來商量案情  這個事情本身就已經很荒唐了
因為被告就是陝西政府  是當事人呢
你法院請被告去商量案子是什麼居心
趙正永  現在擔任的是人大內務司法委員會副主任委員
近期那他去了新疆視察  為當地關押維吾爾人這個大事  奔波操勞
法律  是維繫公平正義的剛性力量  懲惡揚善
因此制定法律的人不可避免的要涉及到如何定義善與惡
在信神者看來善惡的標準掌握在神的手中
宗教經典很自然的成為法律的來源和根據
美國法學家布爾曼  是這麼說的  他說
法律的作用取決於他對普遍社會道德和信仰準則的遵從
他認為法律和宗教是兩個領域  但是這任何一方的繁榮發達都離不開另外一方
在所有的社會裡  法律都需要藉助人們關於神聖事物的觀念
也使人具有為正義的觀念而獻身的激情
說到了為正義觀念現實的激情  不免就說到了  崔永元
他是一個智慧的人
剛才我們分析中的有可能出現在政治上的謀略
絲毫不影響他作為一個正義勇敢的人格存在
而這個制度已經是千瘡百孔了
這個制度不得不有時候也要利用一個他們也許本來並不喜歡的人物
一個本來他們並不喜歡聽到的聲音  來發揮協作用
要說崔永元  是什麼背景有什麼來頭
我想說呀  歸根結底  公民力量是他真正的背景
作為公民來發聲  只要他說出來的是真話  就你已經具備足夠的摧毀力了
至於王全璋  雖然他是律師
但是他根本不屑於理睬這套殺死公益維護邪惡的法律制度
他要維護的是在這套制度下不得不活著的人們最後一點做人的尊嚴
還有世間永存的善