朋友们好  周末了  跟大家聊聊刚发生的事情
2018年岁末  原来的央视著名主持人 《实话实说》的崔永元
朝着最高法院扔了一颗炸弹
去年他那个扔向中国娱乐圈的那个炸弹的威力已经很大了
范冰冰失踪  冯小刚给炸的逃难了
娱乐圈一大堆顶尖人士都被崔永元这个曾经著名的抑郁症患者弄的都患上抑郁症了
这时  关于崔永元的强大背景  多了一份猜测  什么来头啊
不管怎么说  崔永元  投掷准确  爆炸威力大
自己还不会被弹片嘣着伤了自己  确实难得
不知道大家注意到没有  崔永元使用的那个炸弹属于子母弹
母弹裂开的时候似乎带着随意性
围绕着好像说就是为了出口气  找回个面子  一种典型的小男人的做派
比如说 原来拍《手机》
说拍《手机》你们片子拍的影射我影射自己的
你答应了不再伤害我了  你们现在又拍续集
所以我要跟你们磕
这种方式呢  实际上了
崔永元作为一个非常优秀的媒体人  掌握了大众传媒的精髓了
你说是中央文件传的快呢  还是街头八卦传播的迅猛
一些大腕是纷纷中招
以为  这不过就娱乐的一部分吗  就开始反咬崔永元
什么讥讽他呀  都凑上来了
这个时候  崔永元  才放大招  阴阳合同拿出来了
“嘣” 子弹爆发  后面你看这个习近平
掂着钱袋子乐呵呵的跟过来了  收钱  收钱  收钱放人
开始啊  对文艺界喊话
当时中央五部委  五部委联手整治文艺界
你说这事怎么就那么  寸
崔永元就跟好像跟最高当局联系好似的
我没有对崔永元个人有过多的解读啊
相反 因为他这个人的秉直、智慧、良心  他是我最佩服的现存艺人之一
我只是想说呀  你说这个许褚  赤膊上阵  战马超
不是说许褚真的就是虎痴  是痴勇啊
许褚聪明着呢  他知道身后曹军十万兵
习近平  2014年在文艺工作座谈会上讲话
学习延安时期的毛泽东  为中共的政治方针寻找摇旗呐喊者
这期间他说  文艺不能当市场的奴隶  不要沾满了铜臭气
话是这么说  几年下来风轻依然  谁听他的呀
怎么办呢
那就在温习一下老前辈毛泽东是怎样整肃文艺界的吧
学学怎么整文艺界的这此方法吧
历史上这样的动作也好几次呢
都是  中央先吹风  地方再起哄
然后圈内人士  特别是进步人士  带头站起来
狠批恶斗  然后领袖一挥手  该死的死  该留的留
1955年反胡风运动就是个很好的例子
胡风当时就是在所谓中共建政前
在上海领导左翼文化运动  一直在国民党统治区从事革命文艺活动
肯定给国民党添了很多乱子  对中共建政贡献很大的
1952年文艺界整风  有人要求说
胡风的这个文艺思想不对头  我们对他批评、批判
周恩来指示说  让周阳召集文艺界人士跟他开个座谈会
叫 "吹风会"  这个吹风会完了  胡风不服
中共决定啊  这胡风文艺思想应该对他进行公开批判
然后呢报纸就登了像何其芳大艺术家的批判文章
人民日报做了登载  这就是有圈内人士提批评
那很自然了  胡风开始反驳了 说
你跟我一样都是搞文艺的  你凭什么批我呀
然后他向中共中央政治局递交了一份30万字的报告
好  就怕你不提报告  一提报告  证据在手了
中共中央宣传部列举了  胡风还有他的文艺派别五个方面的错误思想
认为胡风文艺思想是反党反人民的文艺思想
紧接着中共中央表态  彻底批判
时间过了几个月之后啊
随着全国各地没有阻力地跟中央一致进行批判了
人民日报  话锋一转  说了 胡风和他的文艺集团是反党集团
这下好  胡风被捕  入狱了
批判材料是毛泽东作序  几本  发行全国
全国展开了清查胡风反革命集团的斗争  几千人受到牵连
胡风这一辈子坐了20年牢  其实他是做了10年放了出来  放出来之后又给关进去了
他在那个报上写了几首诗  在毛泽东头像了上诗  又给抓进去10年
最后死的时候  这个中共把他给评为 中国现代革命文艺战士  你说多讽刺
这是一个历史悲剧  这种悲剧在过去的70年不停地发生  不停地发说不听的话是
崔永元那肯定不是当年的大小报告的何其芳
那冯小刚呢  也不是胡风
但是北京政治中心走出来的这个冯小刚冯导啊
他可是对这些运动了解的很  所以落荒而逃  跑加拿大去避风险了
这说明了  这个历史回顾啊  的确是在冯导的心中就像一个黑白短片一样  放过了
就怕今天的崔永元了也像当年的何其芳
今天也搞上当年的胡风运动  所以他跑
那么这一次啊  这子母弹一扔  你看哪  如出一辙
也是从较真开始的  他先说
你们最高法院里面有贼    偷了陕西千亿矿权按的卷宗
副卷没有  为什么法院的卷宗还有正卷副卷呢
一会儿咱们补充来说
法院自己盗窃判案的卷宗  这是最愚蠢的行为啊
不管最后的这个所谓利益方  就是你错判偏心判的利益方  能不能够水落石出
那谁偷的  那肯定得判罪  跑不了的
渎职罪、妨碍司法公正罪
高院第一时间没有予以承认  通过媒体说崔永元造谣
后来又承认了  要展开调查
崔永元  不依不饶了
这是他长期跟中国社会那群那无耻之徒啊  斗争历练出来的这个劲头
他马上要求最高法院道歉
既然要展开调查  就说明这个事情不是空穴来风啊  不是我崔永元造谣啊
那就是你最高法院造谣  你要公开道歉
刊登谣言的媒体也得道歉
最高法也没有回应  一过新年  崔永元马上就说要状告最高法院
连带的撒谎的媒体也告了
然后就在微博上发了说  到哪起诉他们啊  有没有律师愿意接这个活儿
朋友啊
你说这个是不是跟去年那个电影《手机》的开场一样
是不是从这个较真  说打这个名誉官司一样  从这个开头的
说你伤害我名誉了  你不认错
Duang  炸弹爆炸了  其实是个母弹
很多人以为说高原和你说调查了
习惯于被这个政府部门被忽悠的老百姓说  这出戏差不多了  看了看了咱们散场了
别忘了  这是子母弹啊  那个子弹还没爆呢
只要有律师愿意  过来答应给他做那个官司
而事实上还不少律师答应了要过来做的
这样就意味着有两个结果了
第一  这就变成一个长期事件
你想双方要发声明  要互相妥协进退
然后随着不同的阶段会展示不同的证据文件
这就会成为一个长期的大众聚焦事件
你说崔永元高不高  是不是一个优秀的媒体人  把大家都栓在那了
第二呢  有律师接活  就会有很强的社会示范意义
为什么这么说呢  咱们聊提一个名字  王全璋
2015年7月9号开始  数百名维权律师和维权人士
在针对主要为维权人士、弱势群体辩护发声的这些律师
在专项清扫行动中遭到抓捕
捍卫法律尊严  捍卫中国人最后对公正的一点梦幻的这些律师被非法抓捕了
42岁的王全璋就是其中一个  而且是这些人中最后一个被起诉的
而且这么长时间了  大家都不让去哪了
好多都说全章你在哪里  你让我们知道你去死还是活
不过  虽然镇压行动中  遭到拘留的其他人
有的是被警告后获释了  有的在电视上读了预先准备好的那个认罪书后获保释了
还有的呢  受审并判刑了
但是只有王全璋  一直处于秘密关押当中
为了阻止发生抗议活动  它的审理也昝于严密的安全措施
他太太  就说了  他们整个过程一直是违法的
我怎么能期待  他能不能有一个公开公正的庭审呢
他妻子叫李文足  她怎么说  她说  我的要求就是无罪释放
因为他根本就是无罪的
当时警察和保安的阻止李文足离开她在北京的公寓
那个案子是在天津审的  不准她前往天津去   旁听审理
这个港口城市天津  位于北京东南  距离北京就是100公里
王全璋被拘留期间  李文足和其他几名律师
多次试图探望他或者进一步了解他的健康状况
都遭到了当局的拒绝  非常无礼
审理此案的天津市第二中级人民法院在它的网站说
这个审判结果呢将在晚些时候宣布  因为涉及国家秘密
所以法院依法决定不公开开庭审理
就这么一份声明
12月初  李文足是剃光头  抗议丈夫王全璋遭到了监禁
专家和王全璋的朋们说  这2015年发生的拘留维权律师和维权人士的这个事情啊
是中国走向更强硬政策的一个转折点
他们说王全璋被长期拘留啊  已经成为一种象征
表明 如果中共认为法律保护有碍于它压制它眼里的威胁
那么  它就会愿意来推翻它所承诺的这种法律保护
别小看今天崔永元看似普通的那么的一句问话 说
有律师愿意接我这个案子吗
如果你认为谁答应了就是那个律师想博取出名的机会
我想啊  我们中国太需要这样的律师了
太需要这种想要通过向集权统治挑战
向拥有解释法律权利的最高法院挑战的律师了
想出名  这种律师越多越好
看这最高法院  怎样为他们的盗窃卷宗  肆意践踏法律就做出法律解释
相比那些什么“今晚都是孟晚舟”的那些义和团
这个民族太需要 “今晚都是王全璋的” 良心中国人
崔永元的子母弹  果然开始起爆了
首先是崔永元提到的陕西千亿矿安当中的这个主审法官  叫王林青
他放了一段视频  讲述这个千亿矿案中卷宗被盗的真相
他提及了最高法院的一名庭长与最高法院院长周强  说他们涉及此案
他表示  拍摄这个视频  就是为了保护自己免遭不测  留下一段证据
你想啊
这一个国家的最高法院的大法官  都无法用法律来保护自己的人生安全
他都担心自己会被什么藏猫猫死、打酱油死、嫖娼死
这几天哪  崔永元陆续爆料  崔永元在星期三  发布了好几条微博
附加文件截图显示陕西榆林的凯奇莱这个民企
和陕西西勘院千亿矿产争夺的这个庭审之前
最高法院院长周强已经做出了干预审判的指示
并要求对案件的相关情况高度保密
微博内容显示  周强的指示通过最高院原副院长奚晓明
以批示的方式  出现在不对外公开的副卷上
星期四  中共国务院新闻发布会上  最高检察院检察长张军被媒体追问
说是否监督最高法院  这个卷宗丢失的事件
张军自称说  法院方面他们自己在调查呢  闭口不谈检察院为何不介入调查监督
这中共检察院的性质  咱们去翻一下
第一条  是法律监督机关
依法独立行使检察权  不受行政机关、社会团体和个人的干涉
那你说共产党算不算社会团体呀  算
那你怎么到检察院去设党委去  检查工作都受它指挥了
那么你说不算  那不算了  你共产党那就是个非法团体
检查院就有职责 提述  清理掉你这个团体
就像你们清理那些你们不接受人家注册的那些国际非政府组织
也就像你们去清理那些不愿意参加三自教会  然后在教堂里唱红歌踢正步的那些教会一样
坚决清理 把这个非法天团体解决清理掉
检察院的职权第六条  写的很明确  是什么
就是对于人民法院的民事审判活动  实行法律监督
对人民法院已经发生效力的判决裁定
如果发现它违反法律法规规定的话  那要依法提出抗诉
你怎么作为最高检察长对自己的职权都忘了
这可不是简单的什么去补课的问题
如果再联系说去年发生的公安部副部长  孟宏伟  落马被捕一事
我想  公检法大调整大动作的时候到了
你说  崔永元这次的子母弹扔的准不准
如果您觉得他这个子母弹扔的那么准是偶然的话
你想啊
当你谈论一个派出所长、县里的小法官、小政法书记  就是那些小科级干部的时候
你都会被封号  甚至被抓捕
这崔永元  针对最高法院的爆料  针对最高法院院长的实名报料
微博到现在都一路畅通  您觉得是偶然的吗
我说的反胡风运动还不对吗
只不过是崔永元  从当初配合的娱乐圈娱乐界圈内人士啊
从那个娱乐圈内人士爆料现在发展到圈外人士爆料了
这样就引发了中国司法界的整肃
这已经是  秃子头上的虱子  看得再清楚不过了
有不少媒体做出了一些判断  说崔永元这次爆料  针对的是赵乐际
然后的由某方政治势力的来逼宫习近平
根本就不是那么回事  分析比较简单啊
说这个在案发的时候高院审理期间  赵乐际  是在陕西担任的省委书记
所以崔永元爆料后面的那个副卷  隐含的就是赵乐际
这我觉得真让赵乐际背了黑锅了
为什么呢  我们为什么说这个简单的分析是不对的呢
首先我们说  中共司法实践中的这个副卷是什么东西
咱们现在就说一下了
周末法院的这个案卷  它有正卷副卷之分
法院副卷严格保密  严禁查问
这是各级法院的长期执行的一项工作原则  就是不让看
那么这个副卷最早来源于中共建政的50年代
当时为什么搞副卷呢  是为了解决律师的阅卷权限问题
它不想让律师看这些东西
但是当时有没有给律师明确的要求  说哪个能看那个不能看
就模糊化  就说另立一册  放册里面就不让看了
后来的这个30年的这个政治运动没有司法、没有律师了嘛  就就没有副卷了
到了80年代就开始  重新确立了正卷副卷
为什么什么东西放到副卷里不给看呢
规定说  各级法院  自行决定什么放到副卷里头
你看看又是不像法律的法律  你看看那个中国法律尽出这种幺蛾子
然后呢  你说了这什么能进去  什么人能看呢
根据工作需要决定
这什么话呢  就像当年太监私下里收了银子
然后根据工作需要安排哪个妃子被临幸一样
副卷是中国审判的黑匣子
崔永元爆料这次  已经不是第一次引发社会对这个附件的关注了
2010年闹过一次笑话了  法院闹乌龙了
重庆市一家法院  把一本本应该放到副券里面的这个公函给放到正卷里了
意外曝光  结果那份文件被称作“史上最牛公函”
写的什么呢  写的是重庆的一家区管委会
要求这个法院驳回原告的诉讼请求  并警告法院不要一意孤行
多牛啊  这就是中国行政当局的傲慢
和司法面对权力的卑微的真实写照
现在明确归入副卷中的  主要是有和议庭的庭议  审判委员会讨论案件的记录
承办人与有关部门只能内部交换意见的材料
还有内部请示  内部的批复  领导的批示等重要信函这些不宜公开的材料
所以中国的法院  只发公开副卷
那会是一部惊天的司法腐败、政权腐败和人民无辜苦难的记录
不过也提醒现任的法官们  你们可得保留好那些副卷
免得到时候被清算  被人兔死狗烹
也好做个你本来想做个有良心的法官啊后来是多么的无奈呀这种变化的证据
好  介绍完正卷副卷  我们再说赵乐际
中国敢肯定  他没有出现在副卷当中  有些媒体冤枉他了
为什么呢
整个山西矿权案件跨越14年  领导换了好几人
不能根据赵乐际正好就在其中一些年份在陕西当地主官就说他涉案
咱们跟大家说说中国官场
赵乐际父母是支边干部  没有特殊背景
这在中国属于什么  他的成长属于中共官僚集团里面的一份子
换句话说就是属于家丁  那么他就天性的 谨小甚微  善于察言观色
这是他们的共性
赵乐际在青海做了一辈子的干部  从基层一直做到省委书记
2007年  他离开青海直接去了陕西  做了省委书记
这个陕西要跟大家说
因为当时有陕北延安的缘故  有陕北红军根据地的缘故
所以它省里的高级干部  原来都是由西北根据地的这些老干部担任的
但有这么多传统  外地来的干部都比较小心
特别是  在官场上咱们说有三个点
我给总结的  这个你的别的地方看不着
这上任第1年叫摸底  什么意思呢  就是先搞搞社会调查呀
然后物色一些亲近的干部呀  物色一些能给自己买单的商人呀
第2年叫沉底  就开始建立自己的关系网了  试探性的做一些业绩
这中共干部说实话   最出活的这就是第2年  沉底
第3年的叫做搂底  就开始搂钱了  搂政治资本了
赵乐际从青海难啊没什么油水  放眼望去都说牧草都是羊
还得小心民族问题宗教问题  是哪个地方
他一下子来到了政治经济大省陕西
这个沉底的时间哪  这个摸底的时间都要长一些
而且中组部当时让他过来  就是要过渡  然后去中央的
按照中共规定  这省市干部5年任期一满  他就到中央去了  担任中组部部长
主管全党人事大权
对于陕西千亿矿权  这样的明显是利益集团在分赃抢钱的脏活
而且这活还有涉及到北京的政治集团  大家都想捞一笔  后面都有些背景
赵乐际是知道自己锦绣前途的  他是避之唯恐不及
你还说他插手进去  不会的
再有就是一个叫逻辑关系吧  赵乐际是习近平信任的人马
咱们说崔永元当时大闹娱乐圈的行动
你说那是崔永元自发的  然后习近平第一时间上杆子  组织五个部委去配和崔永元
然后总书记还亲自给老演员牛犇写信  对文艺圈喊话来配和崔永元
是不是你都觉得有点本末倒置了
所以一定是事先安排一步到位的
那么这一次  对最高法院的炸弹一扔
更能看出来了  高院第一时间肯定是本能必须辟谣  甚至要安排来找崔永元麻烦的
但是你看  他们去反应是什么发现势头不对  很快做出调整  表示要跳叉
两个星期来居然没有封号封网  也没有人来请崔永元喝茶  没有人打招呼
最高法院啊  朋友  所以崔永元那再次实现了子母弹精确制导轰炸
没有比最高法院还牛的安排  怎么可能呢
周强被拿下 是迟早的事情了  目标对的就是他
精确制导炸弹对的就是他
2017年2月  中央巡视组当时对最高法院的评价是这样子的 说
他这个在协调推进法院系统司法体制改革方面存在差距
从严治党不力  然后执行习8条不够严格  这条最要命
同一时间  也就是2017年的1月份  周强发出了谴责司法独立的滑稽言论
其实就跟中央巡视组的行动是有关的
最高法院院长说反对司法独立除了要表白自己与习近平一致以外
没有比这个这套理论 更接近自我阉割的行为了
但是换一个角度来说那就是  他已经失去了高层的信任
才出此下策  这也是崔永元敢于在微博中大胆挑战  说
周强  我觉得最高法的法官还是有骨气的  你觉得呢
如果说赵乐际  不是出现在副卷里的那位人物
那么他是的哪位陕西官员背黑锅呢
我分享觉得最大的可能就是赵正永
我的理由是什么呢
第一  赵正永是冶金行业技术官僚出身长期在马鞍山担任领导  所谓钢煤不分家
他跟这个煤炭行业打交道很多  陕西西勘院跟别人的合作
和这个几个资源大省的煤炭行业他都非常熟悉
在他担任陕西副省长期间的正好是矿权合作的初期
所以当初能动用省政府的力量来限制西勘院与民企合作的最大可能就在他这里
当时不是有的所谓省政府的21条  这个会议记录  就是他搞的
第二条  他在陕西长期担任了政法委书记
当时国家政法委书记是谁呀  周永康  他的儿子就在陕西获得了大量煤矿交易
在进行套利
那现在已经落马的最高法院副院长奚晓明在2008年邀请陕西省政府官员到北京商议案情
没说是谁  但这个官员最大的可能就是赵正永
因为据说这个官员直接就找到了中央办公厅做了汇报之后
周永康马上批示最高法院发回重审
正因为赵正永跟周家的关系如此紧密
是他们在这场权益交易当中是陕西省的直接的操盘手
所以是他的可能性最大
啊当然  说这个高院让陕西官员到北京来商量案情  这个事情本身就已经很荒唐了
因为被告就是陕西政府  是当事人呢
你法院请被告去商量案子是什么居心
赵正永  现在担任的是人大内务司法委员会副主任委员
近期那他去了新疆视察  为当地关押维吾尔人这个大事  奔波操劳
法律  是维系公平正义的刚性力量  惩恶扬善
因此制定法律的人不可避免的要涉及到如何定义善与恶
在信神者看来善恶的标准掌握在神的手中
宗教经典很自然的成为法律的来源和根据
美国法学家布尔曼  是这么说的  他说
法律的作用取决于他对普遍社会道德和信仰准则的遵从
他认为法律和宗教是两个领域  但是这任何一方的繁荣发达都离不开另外一方
在所有的社会里  法律都需要借助人们关于神圣事物的观念
也使人具有为正义的观念而献身的激情
说到了为正义观念现实的激情  不免就说到了  崔永元
他是一个智慧的人
刚才我们分析中的有可能出现在政治上的谋略
丝毫不影响他作为一个正义勇敢的人格存在
而这个制度已经是千疮百孔了
这个制度不得不有时候也要利用一个他们也许本来并不喜欢的人物
一个本来他们并不喜欢听到的声音  来发挥协作用
要说崔永元  是什么背景有什么来头
我想说呀  归根结底  公民力量是他真正的背景
作为公民来发声  只要他说出来的是真话  就你已经具备足够的摧毁力了
至于王全璋  虽然他是律师
但是他根本不屑于理睬这套杀死公益维护邪恶的法律制度
他要维护的是在这套制度下不得不活着的人们最后一点做人的尊严
还有世间永存的善