《周末漫谈》  朋友们好  我是江峰
华为的事一波未平一波又起  这次是波兰抓人了
星期五  1月11号  波兰官方通讯社PAP报道说
波兰当局已经逮捕了一名华为的中国籍员工
还有一名波兰籍的网络业务专家
说他们两个涉嫌从事间谍活动
波兰国家情报机关发言人表示说  这两人与中共特别情报部门合作
他们的身份分别为华为波兰分公司的销售总监  名字叫做王伟晶
以及波兰国家安全局前官员  他叫做皮奥特
那么法庭是在三个月前已经决定拘捕他们了
根据波兰官方电视台TVP表示
波兰华沙法院是在当地时间星期四晚上拘捕两个人的
两名嫌犯在庭上都否认控罪  并且放弃了自辩的机会
国家安全机构营搜查了华为和电信商Orange在波兰的办公室
因为这个被捕的波兰人是在Orange服务
这家电视台透露  说
王伟晶  毕业于北京的外国语大学  并且与中共外交和情报部门有关系
留学过波兰的罗兹大学  2006年起在格但斯克的总领事馆工作
2011年进入华为  派往波兰工作
负责该公司在波兰的公共关系  还有外交使团的联系
2017年成为华为的销售总监  主要任务是在公共部门销售华为产品
报道还说  这个王伟晶啊  还有一个外国名字叫 Stanislaw Wang
这有点像那个《虎口脱险》那个编辑  那个光头导演一个名 Stanislaw
我在职业人士网络LinkedIn里面就查到了这个Stanislaw Wang
他登记的这个资料   这个履历和报告是吻合的
我这里给大家放出来  给大家看一看
到了周末我为止  信息就怎么多
相信下个星期  信息会陆续有来
我们这个《周末漫谈》就谈谈这个事件
因为信息有限嘛  所以想要走的又有点深度  又有根有据
怎么办呢 咱们就用我原来的办法
由点及面  再由面往深处去  抽茧剥丝
看看能不能跟朋友一起  请把这个事件的脉络和意义分析出来
第一个点  就是这个华为的经理  王伟晶
今天我听到有些在推特和一些媒体说
他是中共驻波兰外交参赞  这个有点顺口说了
因为根据资料吧  王伟晶是2004年从北京外国语大学毕业的
2006年到波兰格但斯这个领事馆工作的
在外交系统啊  级别从上往下什么呢  大使、总领事、领事
然后谁呢  参赞  后面还有秘书  有一秘二秘三秘  最后是随员
在联合国主要发达国家  加上印度巴西朝鲜
这个级别大使都是副部级  部队派出来有叫军事武官  都少将级别
印度是人口大国   跟中国地缘政治色彩比较浓
虽然不是发达国家  但是级别呢高一些
巴西为什么级别那么高呢  它是南美洲最重要的人口大国
而南美洲离中国远  你给他搁一个副部级  可以干嘛
统管整个南美洲的外交事务和侨务
当然有一个特例  委内瑞拉  委内瑞拉不归他管
中央会另外有一个班子来管  为什么呢  石油利益
还有他是社会主义政治结盟
加上中国在委内瑞拉冤枉给的钱太多了
从江泽民时代就是一个权贵阶层控制的领地
这个就超出外交部的范围了
所以统管南美外交事务的巴西大使  对委内瑞就是帮助工作  管不着
朝鲜是一个特例
你说这越南、蒙古一个南边一个北边也是共产党兄弟国家
为什么给朝鲜级别那么高呢  朝鲜战争嘛  朋友
你想这彭德怀率兵打仗   下面一个兵团一个兵团的都是将军呐
连开城办事处的主任  平时他就跟打开水的服务员能说上几句话
都没几个人  没兵的
那个级别也是少将  而且的很受尊重  为什么  您知道吗
这个开城办事处主任  他周遭都是朝鲜特务
连那个扫地的阿姨都是特别训练  有级别的
所以开证办事处主任呢
照他的战友们说  那就是国际政治斗争经验丰富
回到波兰  在波兰这个大使是个师级干部
被捕的王伟晶  根据他的工作年限
在领事馆就是个最低的随员的工作
是一个科员  顶多是个副科级干部
另外呢  他是北京外国语大学毕业的
是什么呢  是小语种  是欧洲语系
这个欧洲语系不包括英、法、德
他是什么葡萄牙语、希腊语  然后中欧东欧那些小语种  是这些
油水不大  就连你学北欧语言   瑞典、挪威待遇挺好吧
你在那里好不容易熬到处级以上
那什么学德语的、学英语的就给你插进来了
那些大语系的  给分配过来了
所以小语种在这些年都不吃香  没什么上升的途径
所以呢  在北外读小语系人  都是没什么背景的同学
想上名牌大学所以只能在专业上做一些牺牲了
那么在北外读波兰语的王伟晶  很大程度上就是没有背景
在校学习好  勤奋  愿意做脏活
中共组织上的也需要这种人  能够干点实际工作的
好了  既然这样  我们就可以分析出来了  王伟晶的走向就很清楚了
不会有人救他  不会替他大声疾呼
也不会有文件通知书网红、粉红一起行动
我们可以在未来的一个星期啊  可以看得到
那他更达不到他深圳的领导、加拿大同事孟晚舟的级别和身份了
那个什么身份
可以让安全系统牺牲多年的这些内线  来逮捕在华的加拿大人
这什么意思  就是你把人家加拿大人抓起来  他就说
我是NGO (非政府组织)  我来帮助你们中国  为什么抓我
审讯的要说了
在哪年哪月你去了什么地方啊  跟谁说了什么话你还记得吗
那你就反过来一下  这个事啊我还指跟谁谁谁说过
那不就把这些安排的非政府组织里的这些揉的砂子
中共安排的那些内线都给暴露了
所以中共为了谈判筹码  加大谈判筹码来抓人  那是需要成本的
我们前面节目说过了  华为不是民企  是“王企”  王爷的企业
如果不是的话  它不可能有这样这么大的政治勾兑的
那么王伟晶被抓了最大的可能  就是外交部出面辟谣
“ 王伟经是间谍是无中生有 "
" 郑重希望波兰法院依法办事、快点放人  还王伟晶一个清白 “
这是一种方式
还有我们要注意到外交部下个星期是不是会有第二种回答方式
前面一半截是一样  王伟晶是间谍是无中生
你肯定要撇清关系嘛  对吧  这部分一样的
重点在后半部分  我们郑重希望波兰方面认清形势
不要受国际上一小部分对中国不友善的人、一小部分反华势力的操控
依法办事  慎重办事  尽早解决问题
这样是不是就略带压力和威胁的语气在里面了  而且有潜台词
就是  王伟晶不是孤立事件
那么现在我们就开始进入第二层的分析
王伟晶  他在波兰的格但斯克的事馆工作5年
2006年到2011年  然后正式进入华为  这里面信息量很大的
第一  不了解情况的朋友会想  说
人家就是辞职不干了  华为待遇又好  换个企业、换个饭碗
不可能  为什么
就像王伟晶这样的  根据中共的2009年人大出台的《外交人员法》
第8条第6小条  你自己查去  规定在驻外工作期间不可辞职
这大使馆很多人不了解  说很神秘很浪漫
其实他就是一个军事机构  你知道吗
在大使馆工作的时候  你连跟当地姑娘谈恋爱都是禁止的
你说  报告领导  我喜欢上一个姑娘
大使就问 “ 眼睛什么颜色 ？”
“ 蓝色的 ”
" 不行 "
要求很严格的  你不能谈恋爱  也不准辞职
所以王伟晶不可能前脚在领事馆工作
第二天抱了一盆花的直接到华为上班去了
另外的还有保密法看着的
在外交系统工作
像王伟晶这样的级别  只要进了大使馆领事馆的门你就涉密了
涉及国家机密了
事实上啊  除了一些一等二等秘书  他直接就是带着专项情包任务的
那保密级别更高  就像刚才我说王伟晶这样的
三年内   按照规定是不可以拿因私护照的
因为有个保密期  有的保密期更长
有的就是一辈子档案都出不来的
那么只有一种可能到华为
公派  有任务  干部关系呀档案还留在外交部呢
从安全部或者其他情报部门来一张公函  借调工作
把他安排到华为请执行特殊任务  这样就行
不需要受制于外交人员法、保密法  还可以去谈恋爱  找蓝眼睛的
所以啊  王伟晶是不是有特殊任务  已经不是阴谋论和猜测了
如果外交部不承认他是间谍  那么你们看看我刚才这个分析就明白了
一条简单的逻辑  两个来自中共自己的法令
就确认了王伟晶有特殊任务在身
是情报系统借调到华为执行任务去了
如果哪位媒体记者有机会  可以直接面对外交部发言人提问
你可以把这个我这个分析拿去借用
那么他执行的是什么任务呢   这难度就大了
咱们接着分析试试啊
根据波兰这个TVP 就是波兰电视台说法
说被逮捕的另外一个人是波兰的前内务部官员
我看了有的报导说他是高级官员
这个就不置可否了  我也不知道  信息比较少
但至少有两点是肯定的  第一  他是个情报人员
第二    他在波兰政府的网络敏感信息共享方面是个权威人物
我想跟大家说的分析是  他这个时间点
他离开政府部门下海  到了一家法国电信公司Orange
欧洲留学的朋友  还有去欧洲短期商务旅行的朋友买的电话卡
就会注意到这个橙色的徽标
那么他离开政府部门到这家公司是2011年  具体职务没有透露
波兰反间谍机构从Orange在波兰的办公地点
拿走皮奥特的一些物品进行调查
这个2011年就是个很有意思的时间点
两个人同时离开了政府特殊部门
我们设想一个中共的外交人员
如果经常跟法国电信公司、波兰电信公司
这个Orange前几年还是波兰最大的外资电信公司呢
跟电信公司的人员联系  可疑吗  可疑呀
如果原来是一个外交人员  一个是国安人员  正在联系
那正常啊  人家就干这个的
那么现在呢  一个是中国电信公司的  一个是波兰的电信公司的
两个人员交往正常吗   太正常了  人就是干这个的
对了  这就是王伟晶的任务
因为他呀  仅仅是一个没有背景的小语种出来的大学生
可以干脏活 或者换句话说  他不得不干脏活吧
根据中共情报部门的安排  迅速调整身份
与掌握着波兰重要网络信息、敏感信息的前官员实现对接
保持情报管道畅通
这就是他的任务的第一层
现在呀  我们开始进行更深层次的挖掘
第二层  为什么王伟晶能够到华为
换句话说  华为为什么要接受王伟晶
我在一个月前  已经分析了华为的企业性质
说它不是一个简单的对外的民企
他在通信行业要生存发展  必然要突破国企天然的行业垄断
还有利益集团的勾兑  那是不可避免
另外  由于通信行业的本身性质决定
他一定要跟军队  一定要跟情报系统  一定要跟警察系统打交道
因为这几家主子是他的市场  也是资源控制者
华为的创始任正非和总裁孙总的背景
各家都有了分析   我们这里不重复了
在华为高层  有两个事情是高度机密的
一个是股权  我们上次也分析过
职工其实拿到手的都是什么  是融资分红
跟股权没有关系  谁都拿不到股权合同的
只有任正非那1.7%的自然人股
绝大多数的股权构成都被一个叫做华为工会的给装进黑匣子里
这就是它的第一个秘密
第二个秘密是华为的人事
庞大的海外公司研发中心有大量的军情、政情、舆情人员参与
由于华为海外扩张的能力极强
它为什么能把这个三星、诺基亚干得他们没生存之地呢
政府补贴啊  朋友
别人在自由市场这么低的价格无法生存
是吧  它可以  为什么呢  政府补贴
那么政府补贴他是要投桃报李的  要回报的
这个是权贵们、王爷们最喜欢的  国家掏百姓的钱来补贴
企业玩了命的疯狂扩张  挣了钱以后留到自己的腰包里
但是这些情报人员进入华为公司并不意味着他们吃空饷的
他们在关键的时候能发挥一个
普通的销售人员、普通的技术人员根本无法实现的利益和利润
被捕的波兰人皮奥特  在不同的国家机构担任过网络安全的职位
参与了由欧盟共同资助的项目
然后他待过哪些机构呢
刚才说了内政部  还有什么
电子通信办公室、监督网络和其他电信问题的监管结构
还有什么国家安全局  还有波兰的反间谍机构
这简直就是咱们说就富得流油的情报金矿了
他现在服务的法国电信公司Orange  原来是华为的重要合作伙伴
因为华为的设备价格低
非常适合在波兰这样的欧盟第二线国家进行投资
Orange帮助华为实现了进入欧盟的门槛
同时  随着华为10多年的经营  开始跟Orange分市场份额了
从原来的合作伙伴现在变成竞争对手
那么来自中共内部的  一直跟皮奥特对接的外交人员
对华为来说的非常好用  非常容易获得波兰内部的监管信息
非常容易获得工程发标信息
华为既然有了这个使用中共情报人家的机制
然后又有丰厚的华为的奖金制度  再加上华为在波兰的市场布局
需要这样子的人物
所以咱们看  这是一个中共、华为、个人三家共赢的局面
华为的国家补贴、国家技术资源、国家市场  它从这里面获得甚丰
然后海外呢  它就帮助中共  投桃报李
我帮助你扩展情报事业  然后我又分得一杯羹  乐此不疲
但是  华为的盈利模式  使它成为中共海外扩张的急先锋
他对国内人却伤害
对海外、对政府、对企业  甚至国家级的基础设施的渗透啊
已经开始遭到了大家的认知和妒嫉
你看这个孟晚舟这次是一个爆发点嘛
能反射出两种  一种是以国际法为基础的法治社会
一种是什么呢  以极权政权为特点的蛮横的社会
一种是理性社会  一种是没有理性的愚昩的民粹主义社会
结果就让全世界对华为的认识更清楚了
咱们现在说  格但斯克  就是王伟晶工作的这个城市
中共领事管所在城市  这可是一个不同寻常的地方啊
格但斯克这座城市  在欧洲政治、军事、外交史上历来是焦点
它的东面是谁呀  前苏联俄罗斯  斯拉夫人
它的西面是谁  德国  是日耳曼人
德国人管格但斯克这个地方叫做 但泽
600多年斯拉夫和日尔曼这两大民族一直在这里打  一直在这里争
1939年的9月1号  纳粹德国就是向但泽的波兰基地开炮
宣告了第二次世界大战的正式爆发
战后《雅尔塔协定》重新划分了这个欧洲各国的版图
格但斯科就到了波兰手里了
结束了德意志新教徒为主的这种居民的局面
让它变成了一个波兰化的城市 一批新市民进来
你看德国二战崛起  抢回来所有的有争议的领土
战后德国完全放弃了
在国际法上永远失去了这些这些领土  就包括旦泽这块土地
但是这个城市  东西方的争夺从来没有停止
这是一个著名的间谍大城  这我又要想起来了
这个本来不值得驳斥的  因为实在太蠢了  什么呢
环球时报  在王伟晶被捕之后发了这么一篇文章说
说波兰有什么高科技值得用间谍去偷
你说这混蛋逻辑  他说意思就是
像美欧这样的发达国家才值得去偷  是他的逻辑
这不坐实了华为是间谍公司了吗  你对得起你领导吗
再说了  波兰真的不值得偷吗
最优秀的数学家  最优秀的科学家
在第二次世界大战的时候
德国的那个恩尼格玛密码机密码系统谁破译的  波兰啊
它后来把技术交给了英国  成为二次世界大战取胜的关键
诺贝尔奖  人家波兰人拿下来7个
咱们熟悉的这个物理学家叫 夏帕克
还有非常有名的那个居里夫人  居里夫人拿了两个诺贝尔奖
再说人均收入  中国8千多  人家波兰多少  1万2  比我们高50%
就说这些世界观、逻辑混乱、愚昧狂妄的党媒
咱们就插这么一句话 驳斥一下它
回到格但斯克  这个著名城市还是波兰团结工会的发祥地
这是社会主义国家第一个独立的政治组织
89年社会主义阵营结束
共产主义翻天的时候它在这里扮演了重要的历史角色
这也是当年美国中央情报局
对于整个铁幕（苏联、东欧国家）进行渗透的桥头堡
我说这些干什么  历史让我们看问题更有高度  更有准确性
第二次世界大战的时候  波兰是被苏联和希特勒无耻地瓜分的
某种意义上来说   苏联  不是希特勒
才是毁灭人类的第二次世界大战的真正发动者
因为她比希特勒动手还有早
2010年  波兰出过一个很大的事情  什么事啊
他的总统  法律公正党的领导人领袖  卡钦斯基
在前往俄罗斯斯摩棱斯克的路上呢  坠机 空难死了
当时有很多的猜测  说是不是被政治谋杀了等等
您知道他为什么要去斯摩棱斯克吗
因为那里是卡廷惨案的发生地
二战  苏联侵略波兰之后
抓捕了大量的波兰军官、工程师、学者、知识分子
他们为了彻底消除波兰民族的反抗精神
为了消除他的民族实力  竟然枪杀了2万多波兰精英
到苏联解体之后这些档案才透露出来  卡廷惨案大白天下
卡钦斯基是去悼念的路上
这里面透露的一个信息是什么
波兰对苏联  对于战后自己45年被共产体制压迫的痛苦
你知道1989年  中国8964之后   中国开枪  坦克压人
波兰呢  和平方式  实现了整个社会体制的转变
在格但斯克  这600年争夺的大城
人们最清楚的就是一句波兰谚语
如果德国人入侵波兰  那么波兰丧失的是领土
如果是俄罗斯入侵波兰  那么波兰则会丧失灵魂
现在的波兰总统  杜达
跟那个空难的卡钦斯基也是一个政党的  法律公正党
这个党  是个保守党  亲美  对欧盟有戒心
最大的特点就是什么  清算共产党残余势力
2016年  波兰正式宣布共产党违法
清除波兰境内所有的共产党标志物
就是这个杜达总统领导下进行的
美国总统川普2017年7月  在波兰首都华沙发表了强有力的演讲
这是川普第一次在欧洲进行公开演讲
这都不是偶然的  朋友们  我跟你说
当年里根总统  就是与梵蒂冈大主教约翰.保罗二世联手
推翻了拥有深厚天主教基础的东欧和苏联的
约翰.保罗二是哪里人呢  波兰人
他来自深深了解共产主义邪恶的波兰
川普的讲话呀  当时说
他赞扬了波兰人在历史的黑暗时期中仍然充满了勇气
川普坚定地捍卫信仰家庭自由的西方价值观  他说了
虽然西方文明面临严重威胁  但西方价值必胜
并几次呼喊 “ 我们需要神 ”
说一个有意思的小插曲啊
就是波兰总统杜达主动的对川普说
说我们波兰愿意花21美元建设在波兰的美军基地
他还公开说  这个军事基地起个名字  一般都叫什么burg  什么堡
要么我把这个基地起名叫做"川普堡"  川普可高兴了
说  北约其它国家连经费都不肯出  你还愿意掏钱给我们建基地
另外说到这个被捕的波兰人  他服务的这个法国公司Orange
他在上个月发表声明  准备弃用  就是不用了  华为的5G产品
你说在同一时间点发生的事是偶发的吗  不是
他反映了以美国为主的西方情报联盟
已经实行了对了华为精确的打击
那么Orange是企业层面的一个的抵制行动
而波兰的抓捕间谍  是政府层面的  统一的一个反恐行动
当年华为在波兰    雄心勃勃要拿下整个ICT
就是整个的基础通讯设施和国家通信项目
习近平2016年来到波兰  为华为和中共的一带一路
摇旗呐喊  给他们做背书
那么  其实波兰已经面对了华为长达十几年的渗透和建设
波兰政府采取对间谍人员的控制
可以引发出对于整体通信基础设施、各电信企业和政府部门
不是已经大量安装了华为产品吗
可以对他们重新安全审视  而且这种风气具备很强的示范作用
因为  第一  波兰是欧盟国家
所以它的国家级行动会对其他的欧盟国家有示范作用
第二呢  反制共产主义势力在中东欧国家的长期存在
华为它既是中共扩张的先锋  那么也就会成为人家清算的首当其冲者
波兰是个拥有民族文化、宗教信仰层面深深的对共产主义了解和抛弃的国家
会带动一轮不仅仅限于通信科技领域  限于一带一路上的投资领域的
对于取代了当年苏共坦克的中共的金钱扩张的强烈维度
因此  我说  一个无名的王伟晶  比那有名的孟晚舟
背后的意义  要大的多深远的多
今天的《周末漫谈》就聊到这
谢谢您的时间  再见