《週末漫談》  朋友們好  我是江峰
華為的事一波未平一波又起  這次是波蘭抓人了
星期五  1月11號  波蘭官方通訊社PAP報道說
波蘭當局已經逮捕了一名華為的中國籍員工
還有一名波蘭籍的網絡業務專家
說他們兩個涉嫌從事間諜活動
波蘭國家情報機關發言人表示說  這兩人與中共特別情報部門合作
他們的身份分別為華為波蘭分公司的銷售總監  名字叫做王偉晶
以及波蘭國家安全局前官員  他叫做皮奧特
那麼法庭是在三個月前已經決定拘捕他們了
根據波蘭官方電視臺TVP表示
波蘭華沙法院是在當地時間星期四晚上拘捕兩個人的
兩名嫌犯在庭上都否認控罪  並且放棄了自辯的機會
國家安全機構營搜查了華為和電信商Orange在波蘭的辦公室
因為這個被捕的波蘭人是在Orange服務
這家電視臺透露  說
王偉晶  畢業於北京的外國語大學  並且與中共外交和情報部門有關係
留學過波蘭的羅茲大學  2006年起在格但斯克的總領事館工作
2011年進入華為  派往波蘭工作
負責該公司在波蘭的公共關係  還有外交使團的聯繫
2017年成為華為的銷售總監  主要任務是在公共部門銷售華為產品
報道還說  這個王偉晶啊  還有一個外國名字叫 Stanislaw Wang
這有點像那個《虎口脫險》那個編輯  那個光頭導演一個名 Stanislaw
我在職業人士網絡LinkedIn裡面就查到了這個Stanislaw Wang
他登記的這個資料   這個履歷和報告是吻合的
我這裡給大家放出來  給大家看一看
到了週末我為止  信息就怎麼多
相信下個星期  信息會陸續有來
我們這個《週末漫談》就談談這個事件
因為信息有限嘛  所以想要走的又有點深度  又有根有據
怎麼辦呢 咱們就用我原來的辦法
由點及面  再由面往深處去  抽繭剝絲
看看能不能跟朋友一起  請把這個事件的脈絡和意義分析出來
第一個點  就是這個華為的經理  王偉晶
今天我聽到有些在推特和一些媒體說
他是中共駐波蘭外交參贊  這個有點順口說了
因為根據資料吧  王偉晶是2004年從北京外國語大學畢業的
2006年到波蘭格但斯這個領事館工作的
在外交系統啊  級別從上往下什麼呢  大使、總領事、領事
然後誰呢  參贊  後面還有祕書  有一祕二祕三祕  最後是隨員
在聯合國主要發達國家  加上印度巴西朝鮮
這個級別大使都是副部級  部隊派出來有叫軍事武官  都少將級別
印度是人口大國   跟中國地緣政治色彩比較濃
雖然不是發達國家  但是級別呢高一些
巴西為什麼級別那麼高呢  它是南美洲最重要的人口大國
而南美洲離中國遠  你給他擱一個副部級  可以幹嘛
統管整個南美洲的外交事務和僑務
當然有一個特例  委內瑞拉  委內瑞拉不歸他管
中央會另外有一個班子來管  為什麼呢  石油利益
還有他是社會主義政治結盟
加上中國在委內瑞拉冤枉給的錢太多了
從江澤民時代就是一個權貴階層控制的領地
這個就超出外交部的範圍了
所以統管南美外交事務的巴西大使  對委內瑞就是幫助工作  管不著
朝鮮是一個特例
你說這越南、蒙古一個南邊一個北邊也是共產黨兄弟國家
為什麼給朝鮮級別那麼高呢  朝鮮戰爭嘛  朋友
你想這彭德懷率兵打仗   下面一個兵團一個兵團的都是將軍吶
連開城辦事處的主任  平時他就跟打開水的服務員能說上幾句話
都沒幾個人  沒兵的
那個級別也是少將  而且的很受尊重  為什麼  您知道嗎
這個開城辦事處主任  他周遭都是朝鮮特務
連那個掃地的阿姨都是特別訓練  有級別的
所以開證辦事處主任呢
照他的戰友們說  那就是國際政治鬥爭經驗豐富
回到波蘭  在波蘭這個大使是個師級幹部
被捕的王偉晶  根據他的工作年限
在領事館就是個最低的隨員的工作
是一個科員  頂多是個副科級幹部
另外呢  他是北京外國語大學畢業的
是什麼呢  是小語種  是歐洲語系
這個歐洲語系不包括英、法、德
他是什麼葡萄牙語、希臘語  然後中歐東歐那些小語種  是這些
油水不大  就連你學北歐語言   瑞典、挪威待遇挺好吧
你在那裡好不容易熬到處級以上
那什麼學德語的、學英語的就給你插進來了
那些大語系的  給分配過來了
所以小語種在這些年都不吃香  沒什麼上升的途徑
所以呢  在北外讀小語系人  都是沒什麼背景的同學
想上名牌大學所以只能在專業上做一些犧牲了
那麼在北外讀波蘭語的王偉晶  很大程度上就是沒有背景
在校學習好  勤奮  願意做髒活
中共組織上的也需要這種人  能夠乾點實際工作的
好了  既然這樣  我們就可以分析出來了  王偉晶的走向就很清楚了
不會有人救他  不會替他大聲疾呼
也不會有文件通知書網紅、粉紅一起行動
我們可以在未來的一個星期啊  可以看得到
那他更達不到他深圳的領導、加拿大同事孟晚舟的級別和身份了
那個什麼身份
可以讓安全系統犧牲多年的這些內線  來逮捕在華的加拿大人
這什麼意思  就是你把人家加拿大人抓起來  他就說
我是NGO (非政府組織)  我來幫助你們中國  為什麼抓我
審訊的要說了
在哪年哪月你去了什麼地方啊  跟誰說了什麼話你還記得嗎
那你就反過來一下  這個事啊我還指跟誰誰誰說過
那不就把這些安排的非政府組織裡的這些揉的砂子
中共安排的那些內線都給暴露了
所以中共為了談判籌碼  加大談判籌碼來抓人  那是需要成本的
我們前面節目說過了  華為不是民企  是“王企”  王爺的企業
如果不是的話  它不可能有這樣這麼大的政治勾兌的
那麼王偉晶被抓了最大的可能  就是外交部出面闢謠
“ 王偉經是間諜是無中生有 "
" 鄭重希望波蘭法院依法辦事、快點放人  還王偉晶一個清白 “
這是一種方式
還有我們要注意到外交部下個星期是不是會有第二種回答方式
前面一半截是一樣  王偉晶是間諜是無中生
你肯定要撇清關係嘛  對吧  這部分一樣的
重點在後半部分  我們鄭重希望波蘭方面認清形勢
不要受國際上一小部分對中國不友善的人、一小部分反華勢力的操控
依法辦事  慎重辦事  儘早解決問題
這樣是不是就略帶壓力和威脅的語氣在裡面了  而且有潛臺詞
就是  王偉晶不是孤立事件
那麼現在我們就開始進入第二層的分析
王偉晶  他在波蘭的格但斯克的事館工作5年
2006年到2011年  然後正式進入華為  這裡面信息量很大的
第一  不瞭解情況的朋友會想  說
人家就是辭職不幹了  華為待遇又好  換個企業、換個飯碗
不可能  為什麼
就像王偉晶這樣的  根據中共的2009年人大出臺的《外交人員法》
第8條第6小條  你自己查去  規定在駐外工作期間不可辭職
這大使館很多人不瞭解  說很神祕很浪漫
其實他就是一個軍事機構  你知道嗎
在大使館工作的時候  你連跟當地姑娘談戀愛都是禁止的
你說  報告領導  我喜歡上一個姑娘
大使就問 “ 眼睛什麼顏色 ？”
“ 藍色的 ”
" 不行 "
要求很嚴格的  你不能談戀愛  也不準辭職
所以王偉晶不可能前腳在領事館工作
第二天抱了一盆花的直接到華為上班去了
另外的還有保密法看著的
在外交系統工作
像王偉晶這樣的級別  只要進了大使館領事館的門你就涉密了
涉及國家機密了
事實上啊  除了一些一等二等祕書  他直接就是帶著專項情包任務的
那保密級別更高  就像剛才我說王偉晶這樣的
三年內   按照規定是不可以拿因私護照的
因為有個保密期  有的保密期更長
有的就是一輩子檔案都出不來的
那麼只有一種可能到華為
公派  有任務  幹部關係呀檔案還留在外交部呢
從安全部或者其他情報部門來一張公函  借調工作
把他安排到華為請執行特殊任務  這樣就行
不需要受制於外交人員法、保密法  還可以去談戀愛  找藍眼睛的
所以啊  王偉晶是不是有特殊任務  已經不是陰謀論和猜測了
如果外交部不承認他是間諜  那麼你們看看我剛才這個分析就明白了
一條簡單的邏輯  兩個來自中共自己的法令
就確認了王偉晶有特殊任務在身
是情報系統借調到華為執行任務去了
如果哪位媒體記者有機會  可以直接面對外交部發言人提問
你可以把這個我這個分析拿去借用
那麼他執行的是什麼任務呢   這難度就大了
咱們接著分析試試啊
根據波蘭這個TVP 就是波蘭電視臺說法
說被逮捕的另外一個人是波蘭的前內務部官員
我看了有的報導說他是高級官員
這個就不置可否了  我也不知道  信息比較少
但至少有兩點是肯定的  第一  他是個情報人員
第二    他在波蘭政府的網絡敏感信息共享方面是個權威人物
我想跟大家說的分析是  他這個時間點
他離開政府部門下海  到了一家法國電信公司Orange
歐洲留學的朋友  還有去歐洲短期商務旅行的朋友買的電話卡
就會注意到這個橙色的徽標
那麼他離開政府部門到這家公司是2011年  具體職務沒有透露
波蘭反間諜機構從Orange在波蘭的辦公地點
拿走皮奧特的一些物品進行調查
這個2011年就是個很有意思的時間點
兩個人同時離開了政府特殊部門
我們設想一箇中共的外交人員
如果經常跟法國電信公司、波蘭電信公司
這個Orange前幾年還是波蘭最大的外資電信公司呢
跟電信公司的人員聯繫  可疑嗎  可疑呀
如果原來是一個外交人員  一個是國安人員  正在聯繫
那正常啊  人家就幹這個的
那麼現在呢  一個是中國電信公司的  一個是波蘭的電信公司的
兩個人員交往正常嗎   太正常了  人就是幹這個的
對了  這就是王偉晶的任務
因為他呀  僅僅是一個沒有背景的小語種出來的大學生
可以幹髒活 或者換句話說  他不得不幹髒活吧
根據中共情報部門的安排  迅速調整身份
與掌握著波蘭重要網絡信息、敏感信息的前官員實現對接
保持情報管道暢通
這就是他的任務的第一層
現在呀  我們開始進行更深層次的挖掘
第二層  為什麼王偉晶能夠到華為
換句話說  華為為什麼要接受王偉晶
我在一個月前  已經分析了華為的企業性質
說它不是一個簡單的對外的民企
他在通信行業要生存發展  必然要突破國企天然的行業壟斷
還有利益集團的勾兌  那是不可避免
另外  由於通信行業的本身性質決定
他一定要跟軍隊  一定要跟情報系統  一定要跟警察系統打交道
因為這幾家主子是他的市場  也是資源控制者
華為的創始任正非和總裁孫總的背景
各家都有了分析   我們這裡不重複了
在華為高層  有兩個事情是高度機密的
一個是股權  我們上次也分析過
職工其實拿到手的都是什麼  是融資分紅
跟股權沒有關係  誰都拿不到股權合同的
只有任正非那1.7%的自然人股
絕大多數的股權構成都被一個叫做華為工會的給裝進黑匣子裡
這就是它的第一個祕密
第二個祕密是華為的人事
龐大的海外公司研發中心有大量的軍情、政情、輿情人員參與
由於華為海外擴張的能力極強
它為什麼能把這個三星、諾基亞幹得他們沒生存之地呢
政府補貼啊  朋友
別人在自由市場這麼低的價格無法生存
是吧  它可以  為什麼呢  政府補貼
那麼政府補貼他是要投桃報李的  要回報的
這個是權貴們、王爺們最喜歡的  國家掏百姓的錢來補貼
企業玩了命的瘋狂擴張  掙了錢以後留到自己的腰包裡
但是這些情報人員進入華為公司並不意味著他們吃空餉的
他們在關鍵的時候能發揮一個
普通的銷售人員、普通的技術人員根本無法實現的利益和利潤
被捕的波蘭人皮奧特  在不同的國家機構擔任過網絡安全的職位
參與了由歐盟共同資助的項目
然後他待過哪些機構呢
剛才說了內政部  還有什麼
電子通信辦公室、監督網絡和其他電信問題的監管結構
還有什麼國家安全局  還有波蘭的反間諜機構
這簡直就是咱們說就富得流油的情報金礦了
他現在服務的法國電信公司Orange  原來是華為的重要合作伙伴
因為華為的設備價格低
非常適合在波蘭這樣的歐盟第二線國家進行投資
Orange幫助華為實現了進入歐盟的門檻
同時  隨著華為10多年的經營  開始跟Orange分市場份額了
從原來的合作伙伴現在變成競爭對手
那麼來自中共內部的  一直跟皮奧特對接的外交人員
對華為來說的非常好用  非常容易獲得波蘭內部的監管信息
非常容易獲得工程發標信息
華為既然有了這個使用中共情報人家的機制
然後又有豐厚的華為的獎金制度  再加上華為在波蘭的市場佈局
需要這樣子的人物
所以咱們看  這是一箇中共、華為、個人三家共贏的局面
華為的國家補貼、國家技術資源、國家市場  它從這裡面獲得甚豐
然後海外呢  它就幫助中共  投桃報李
我幫助你擴展情報事業  然後我又分得一杯羹  樂此不疲
但是  華為的盈利模式  使它成為中共海外擴張的急先鋒
他對國內人卻傷害
對海外、對政府、對企業  甚至國家級的基礎設施的滲透啊
已經開始遭到了大家的認知和妒嫉
你看這個孟晚舟這次是一個爆發點嘛
能反射出兩種  一種是以國際法為基礎的法治社會
一種是什麼呢  以極權政權為特點的蠻橫的社會
一種是理性社會  一種是沒有理性的愚昩的民粹主義社會
結果就讓全世界對華為的認識更清楚了
咱們現在說  格但斯克  就是王偉晶工作的這個城市
中共領事管所在城市  這可是一個不同尋常的地方啊
格但斯克這座城市  在歐洲政治、軍事、外交史上歷來是焦點
它的東面是誰呀  前蘇聯俄羅斯  斯拉夫人
它的西面是誰  德國  是日耳曼人
德國人管格但斯克這個地方叫做 但澤
600多年斯拉夫和日爾曼這兩大民族一直在這裡打  一直在這裡爭
1939年的9月1號  納粹德國就是向但澤的波蘭基地開炮
宣告了第二次世界大戰的正式爆發
戰後《雅爾塔協定》重新劃分了這個歐洲各國的版圖
格但斯科就到了波蘭手裡了
結束了德意志新教徒為主的這種居民的局面
讓它變成了一個波蘭化的城市 一批新市民進來
你看德國二戰崛起  搶回來所有的有爭議的領土
戰後德國完全放棄了
在國際法上永遠失去了這些這些領土  就包括旦澤這塊土地
但是這個城市  東西方的爭奪從來沒有停止
這是一個著名的間諜大城  這我又要想起來了
這個本來不值得駁斥的  因為實在太蠢了  什麼呢
環球時報  在王偉晶被捕之後發了這麼一篇文章說
說波蘭有什麼高科技值得用間諜去偷
你說這混蛋邏輯  他說意思就是
像美歐這樣的發達國家才值得去偷  是他的邏輯
這不坐實了華為是間諜公司了嗎  你對得起你領導嗎
再說了  波蘭真的不值得偷嗎
最優秀的數學家  最優秀的科學家
在第二次世界大戰的時候
德國的那個恩尼格瑪密碼機密碼系統誰破譯的  波蘭啊
它後來把技術交給了英國  成為二次世界大戰取勝的關鍵
諾貝爾獎  人家波蘭人拿下來7個
咱們熟悉的這個物理學家叫 夏帕克
還有非常有名的那個居里夫人  居里夫人拿了兩個諾貝爾獎
再說人均收入  中國8千多  人家波蘭多少  1萬2  比我們高50%
就說這些世界觀、邏輯混亂、愚昧狂妄的黨媒
咱們就插這麼一句話 駁斥一下它
回到格但斯克  這個著名城市還是波蘭團結工會的發祥地
這是社會主義國家第一個獨立的政治組織
89年社會主義陣營結束
共產主義翻天的時候它在這裡扮演了重要的歷史角色
這也是當年美國中央情報局
對於整個鐵幕（蘇聯、東歐國家）進行滲透的橋頭堡
我說這些幹什麼  歷史讓我們看問題更有高度  更有準確性
第二次世界大戰的時候  波蘭是被蘇聯和希特勒無恥地瓜分的
某種意義上來說   蘇聯  不是希特勒
才是毀滅人類的第二次世界大戰的真正發動者
因為她比希特勒動手還有早
2010年  波蘭出過一個很大的事情  什麼事啊
他的總統  法律公正黨的領導人領袖  卡欽斯基
在前往俄羅斯斯摩稜斯克的路上呢  墜機 空難死了
當時有很多的猜測  說是不是被政治謀殺了等等
您知道他為什麼要去斯摩稜斯克嗎
因為那裡是卡廷慘案的發生地
二戰  蘇聯侵略波蘭之後
抓捕了大量的波蘭軍官、工程師、學者、知識分子
他們為了徹底消除波蘭民族的反抗精神
為了消除他的民族實力  竟然槍殺了2萬多波蘭精英
到蘇聯解體之後這些檔案才透露出來  卡廷慘案大白天下
卡欽斯基是去悼念的路上
這裡面透露的一個信息是什麼
波蘭對蘇聯  對於戰後自己45年被共產體制壓迫的痛苦
你知道1989年  中國8964之後   中國開槍  坦克壓人
波蘭呢  和平方式  實現了整個社會體制的轉變
在格但斯克  這600年爭奪的大城
人們最清楚的就是一句波蘭諺語
如果德國人入侵波蘭  那麼波蘭喪失的是領土
如果是俄羅斯入侵波蘭  那麼波蘭則會喪失靈魂
現在的波蘭總統  杜達
跟那個空難的卡欽斯基也是一個政黨的  法律公正黨
這個黨  是個保守黨  親美  對歐盟有戒心
最大的特點就是什麼  清算共產黨殘餘勢力
2016年  波蘭正式宣佈共產黨違法
清除波蘭境內所有的共產黨標誌物
就是這個杜達總統領導下進行的
美國總統川普2017年7月  在波蘭首都華沙發表了強有力的演講
這是川普第一次在歐洲進行公開演講
這都不是偶然的  朋友們  我跟你說
當年里根總統  就是與梵蒂岡大主教約翰.保羅二世聯手
推翻了擁有深厚天主教基礎的東歐和蘇聯的
約翰.保羅二是哪裡人呢  波蘭人
他來自深深瞭解共產主義邪惡的波蘭
川普的講話呀  當時說
他讚揚了波蘭人在歷史的黑暗時期中仍然充滿了勇氣
川普堅定地捍衛信仰家庭自由的西方價值觀  他說了
雖然西方文明面臨嚴重威脅  但西方價值必勝
並幾次呼喊 “ 我們需要神 ”
說一個有意思的小插曲啊
就是波蘭總統杜達主動的對川普說
說我們波蘭願意花21美元建設在波蘭的美軍基地
他還公開說  這個軍事基地起個名字  一般都叫什麼burg  什麼堡
要麼我把這個基地起名叫做"川普堡"  川普可高興了
說  北約其它國家連經費都不肯出  你還願意掏錢給我們建基地
另外說到這個被捕的波蘭人  他服務的這個法國公司Orange
他在上個月發表聲明  準備棄用  就是不用了  華為的5G產品
你說在同一時間點發生的事是偶發的嗎  不是
他反映了以美國為主的西方情報聯盟
已經實行了對了華為精確的打擊
那麼Orange是企業層面的一個的抵制行動
而波蘭的抓捕間諜  是政府層面的  統一的一個反恐行動
當年華為在波蘭    雄心勃勃要拿下整個ICT
就是整個的基礎通訊設施和國家通信項目
習近平2016年來到波蘭  為華為和中共的一帶一路
搖旗吶喊  給他們做背書
那麼  其實波蘭已經面對了華為長達十幾年的滲透和建設
波蘭政府採取對間諜人員的控制
可以引發出對於整體通信基礎設施、各電信企業和政府部門
不是已經大量安裝了華為產品嗎
可以對他們重新安全審視  而且這種風氣具備很強的示範作用
因為  第一  波蘭是歐盟國家
所以它的國家級行動會對其他的歐盟國家有示範作用
第二呢  反制共產主義勢力在中東歐國家的長期存在
華為它既是中共擴張的先鋒  那麼也就會成為人家清算的首當其衝者
波蘭是個擁有民族文化、宗教信仰層面深深的對共產主義瞭解和拋棄的國家
會帶動一輪不僅僅限於通信科技領域  限於一帶一路上的投資領域的
對於取代了當年蘇共坦克的中共的金錢擴張的強烈維度
因此  我說  一個無名的王偉晶  比那有名的孟晚舟
背後的意義  要大的多深遠的多
今天的《週末漫談》就聊到這
謝謝您的時間  再見