《周末漫谈》  我是江峰
你要说啦  你昨天不是漫谈过了吗  怎么今天又来了
这样啊   昨天是说了华为的经理在波兰因为间谍罪被捕的事情
昨天预告了  说下个星期的一些走向
看来的确不会有粉红网红的爱国行动了
为什么呢  因为就在昨天晚些时候
华为公开宣布解除被捕的华为经理王伟晶的劳动合同
这事我本来都不知道
是在回复网友的那个帖子的时候  网友们告诉我的消息
然后呢  我就赶快就确认一下吧
然后又收罗一下  看看大家是怎么看这样事件情的
我发现大家都说得不错  但是错过了一些关键点
我想我的分析可以帮助朋友们做一些补充
这个事情咱们先介绍一下原由
星期五  就是1月11号这天  波兰官方通讯社报道说
波兰当局逮捕了一名华为的中国籍员工
还有一名波兰籍的网络业务专家
因为他们涉嫌从事间谍活动
两名嫌犯都在庭上否认控罪  并放弃了给自己辩护的机会
国家安全机构的已经搜查华为和电信商法国的orange
在波兰的办公室
我昨天的对王伟晶的背景  还有他从事的特殊任务做了一个分析
他是从中共驻波兰格但斯克总总领事管的一名外交人员
直接进入华为工作的
在外交系统中  根据《中共的外交人员法》和《保密法》
这种从中共驻外机构直接进入企业工作的
只有通过公函借调  执行特殊情报  这样才能够实现的
也就是说  我们分析出来了王伟晶的真实背景
也猜测了  他与同时被捕的波兰人皮奥特
实现了无缝对接 保障情报管道畅通  这样一个特殊任务
同时也跟大家讲述了  这一事件发生在波兰的国际背景
波兰历史上对共产主义的危害和邪恶
在他的民族性上、他的信仰上
还有这个半个世纪的受的这个创痛上
造成了波兰很有可能成为从政府层面上
完全反制和清算共产主义渗透的第一个国家
那么最新出来的消息是
华为公司12号星期六晚间  正式回应了这一事件
他说华为波兰代表处员工王伟晶
因个人原因涉嫌违反波兰法律而被逮捕调查
这一事件对华为的全球声誉造成了不良影响
依据公司劳动合同相关的管理规定
华为决定立刻中止与王伟晶的雇佣关系  切割了
华为公司说他们是一直遵守业务所在国所有适用法律法规
合规经营  并要求所有员工遵守所在国的法律法规的
首先这个声明在环球时报上也登出来了
相对于1天前  他们还发表了一份说
波兰值得华为用间谍去偷吗  什么逻辑  就那篇文章
这简直是第一时间自己给了自己一个响亮的大耳光
如同我们分析的  王伟晶的确不是孟晚舟  一定会被抛弃
一定不会有粉红五毛摇旗呐喊
但是没有料到  这个抛弃
来得那么快  那么怪异  那么意味深长
这个是我今天要跟大家赶紧的分析的这一部分
所以我们赶着做这个《周末漫谈》的补充版  就为说这个事
就说怎么快了  星期五抓人  星期六就发表声明  快不快
相对于孟晚舟逮捕之后将近一个星期的沉默  还不快吗
那么怎么怪异呢  星期六发表声明  这个时间点很怪异
而且声明本身也很怪异
这样重大的案件  是一定要等中央书记处的精神下达
等到国务院传达到外交口子上了
统一对外口径了才能发表声明的
这星期六   中央哪个衙门上班了
所以华为发这个声明  我大胆的猜测一下啊
不是中央的给的指示   是王爷给的指示
王爷在哪呢  这个XXX高尔夫球场
星期六他不用在衙门上班了  联系得到啊
衙门上班  这王爷打高球  是吧
这个波兰方面没有审判定罪  只是嫌疑呀
我刚才说的什王伟晶根据报道他也没有认罪
那你华为怎么就认定了他违法犯罪了呢
这不是证明的间谍罪的存在吗
这第一个就很怪异了
第二个怪异是什么呢
中共外交部目前所有的发言是一贯的
对于国外的政府关于中共间谍的指控   一概不认
是奔着这么一个逻辑进行
你华为这个声明明显是跟中共的组织原则相冲突的
换句话说  不出意外的话
中共外交部星期一  就是明天下午  就会举行例行的记者招待会
华为的事情肯定要谈  怎么谈
我昨天已经替外交部把稿子写好了
他们念就是了  都不变的
关于间谍的指控是无中生有
希望波兰政府以中波关系大局为重
迅速、慎重地解决好问题
对于某些国家、某些对于中国的崛起
对于中国人民发展的这个努力看着眼红  不择手段破坏的人
我们警告  诸如此类的  明天朋友们看完了在帖子是发一下
看看这个差别多少啊  看看有没有照我的稿子念
那么我们这里就说这个怪异的事情
华为发出了一个与中共体制不一样的声明
那这个声明就意味深长了
如果大家仔细回想一下
在中共建政以来  什么时候在涉外事件上
一个企业敢于在中共外交部门或者中共领导人发话之前就发声明
为什么华为敢这么发呢  为什么要急着发呢
一个月前的《周末漫谈》第3期里面我说了
孟晚舟即将是走过中美间谍桥的第一人
其余的人呐  那就要问了 “你也配姓赵？"
那些间谍们的结局无一例外都是悲惨的
中共这一点真的还不如它的祖师爷苏共和其他的共产党伙伴
间谍咱们说  是相当于战争时期的战俘
你是有义务把他们弄回来的
依据什么“那都是西方国家的阴谋”   而就给否认了
而且我跟你说  这些暴露的间谍的家属们往往都很惨
国家不给抚恤金了  原来的单位不承认了
因为给了钱就等于承认你丈夫是间谍了嘛
很多人的生活都是靠战友、同事、有点良心的给赞助
帮助找工作  解决生活经济问题
所以呀  我会在孟晚舟2月初开庭前后推出我自创的节目
《中央情报局的红色鼹鼠》
讲一讲  当年金无怠和出卖他的那些赵家人的故事
因为啊  现在随着中共的海外扩张渗透  大量的学者甚至留学生
不自觉地就加入到这些见不得人的行列中来了
推出这个系列来帮助大家在历史中找回真相
说不定能够唤醒  哪怕一个掉进黑暗中的生命
那我会跟网友们一样高兴的  对吧
所以啊
就跟三个月前被引渡的江苏国安系统的副处长徐燕军一样
王伟晶本来就是一个可以随时抛弃的棋子
问题来了  那你会问
既然都是抛弃  华为的抛弃和外交部的抛弃有什么不同呢
大不同  华为的抛弃是弃卒保车  外交部的抛弃是弃卒保帅
外交部保谁呀  它代表的是中共的最高利益
抛弃一切能够威胁到执政党安危的因素
我为什么说我替外交部能写好发言稿子  就是因为这个
在一个最高利益下对待海外间谍活动可能造成的不利国际影响
他把这个影响看得比间谍本人的生命
他本人的人生自由要重要的多
甚至某个利益集团也可以切割的
华为  也是可以去掉的
这句话是不是说的有点重
你们未来看  你们可以看到
这就是弃卒保帅  甚至是弃车保帅
但是对于利益集团来说  对于王爷们来说
华为那可是比白手套肖建华好用的多的企业
对于民粹主义者来说
华为是很有口碑的企业  还有一群拼命挣钱的团队
更重要的是什么  华为的经营产品
依赖王爷们提供的国家体制的便利
你看本来是国家和军队开发的5G  现在归属于华为了
换句话说  华为再牛  王爷们也可以控制得住
你说这么好的企业它能舍得吗
现在  王伟晶的事情一出来  必须第一时间切割
这王伟晶是哪个部门的啊
搞这些事情影响我王爷企业挣大钱了  赶快切割
估计高尔夫球场那个电话是这么打出来
个人行为与华为无关  保住华为在国际上的声誉
急于弃卒保车
由于利益出发点的不同
所以一个简单的华为提前发表的声明
朋友们  我们看出来了
他暴露出来一个重大的问题
中央与利益集团的不一致
对中央来说  你们从孟晚舟到王伟晶  把事情越搞越大
不服从目前中美、中国欧盟之间的战略大局
这是对王爷们来说  你这个破船  洞越来越大  谁也补不上
你还不允许我赶快多搞点钱
做一些未来为我们家族做准备的布局吗
中共内部的政治博弈
就在华为的这个小小声明中反应出来了
至于以后  是党中央厉害  还是某个党支部厉害
那不是我关注的问题了
我只知道  不管代表中央的外交部发表声明  星期一去看
还是代表利益集团的华为声明  已经出来了
都改变不了目前整个国际上中共的空前孤立和被围堵的局面
昨天节目中了我预料说  波兰政府出大招
将成为欧盟国家中的一个动手清理华为的政府
我预料华沙会借这个机会
开始重整对华为的设施、设备进行安全重视的
至少新的这个合作呀  会放缓或终止
尽管国内的媒体说
当时这个波兰情报负责人说了这都是个人行为与华为无关
你蒙上眼睛事情就不发生了吗
结果呀  比我预料的还要快
也证明了华为为什么要急于切割  因为灾难已经降临
波兰内政部长布鲁金斯基上星期六  发表了他的声明  说
和北约商量是否应该将华为排除在市场之外
要制定共同的立场
布鲁金斯基接受了这个采访  他说
波兰希望继续与中国合作
但是需要讨论华为是否应该排除在市场之外的问题
他透露说  北约内部对华为有疑虑
因此啊 最合理的做法是欧盟和北约成员国
一起对这件事情定制定共同立场
换句话说  大家商量好  一起行动
北约是军事组织  非常的敏感
欧洲是华为在中国市场以外最大的收益所在
这波兰政府刀就这样下来了  开了这样的头
法国已经有Orange这样最大的电信公司
原来是华为合作伙伴呢
从企业层面拒绝华为的5G产品了
王伟晶案件虽然不会像孟晚舟那样
一下子全世界飘扬红旗、锣鼓喧天
但是它会迅速地在整个欧盟发酵  这个地下河会喷涌而出
而我想说的  这着急让华为发表声明的利益集团啊
连他们都知道这条大船千疮百孔  四处漏水  沉没是迟早的事情
就这样的船  你还敢上吗