《週末漫談》  我是江峰
你要說啦  你昨天不是漫談過了嗎  怎麼今天又來了
這樣啊   昨天是說了華為的經理在波蘭因為間諜罪被捕的事情
昨天預告了  說下個星期的一些走向
看來的確不會有粉紅網紅的愛國行動了
為什麼呢  因為就在昨天晚些時候
華為公開宣佈解除被捕的華為經理王偉晶的勞動合同
這事我本來都不知道
是在回覆網友的那個帖子的時候  網友們告訴我的消息
然後呢  我就趕快就確認一下吧
然後又收羅一下  看看大家是怎麼看這樣事件情的
我發現大家都說得不錯  但是錯過了一些關鍵點
我想我的分析可以幫助朋友們做一些補充
這個事情咱們先介紹一下原由
星期五  就是1月11號這天  波蘭官方通訊社報道說
波蘭當局逮捕了一名華為的中國籍員工
還有一名波蘭籍的網絡業務專家
因為他們涉嫌從事間諜活動
兩名嫌犯都在庭上否認控罪  並放棄了給自己辯護的機會
國家安全機構的已經搜查華為和電信商法國的orange
在波蘭的辦公室
我昨天的對王偉晶的背景  還有他從事的特殊任務做了一個分析
他是從中共駐波蘭格但斯克總總領事管的一名外交人員
直接進入華為工作的
在外交系統中  根據《中共的外交人員法》和《保密法》
這種從中共駐外機構直接進入企業工作的
只有通過公函借調  執行特殊情報  這樣才能夠實現的
也就是說  我們分析出來了王偉晶的真實背景
也猜測了  他與同時被捕的波蘭人皮奧特
實現了無縫對接 保障情報管道暢通  這樣一個特殊任務
同時也跟大家講述了  這一事件發生在波蘭的國際背景
波蘭歷史上對共產主義的危害和邪惡
在他的民族性上、他的信仰上
還有這個半個世紀的受的這個創痛上
造成了波蘭很有可能成為從政府層面上
完全反制和清算共產主義滲透的第一個國家
那麼最新出來的消息是
華為公司12號星期六晚間  正式迴應了這一事件
他說華為波蘭代表處員工王偉晶
因個人原因涉嫌違反波蘭法律而被逮捕調查
這一事件對華為的全球聲譽造成了不良影響
依據公司勞動合同相關的管理規定
華為決定立刻中止與王偉晶的僱傭關係  切割了
華為公司說他們是一直遵守業務所在國所有適用法律法規
合規經營  並要求所有員工遵守所在國的法律法規的
首先這個聲明在環球時報上也登出來了
相對於1天前  他們還發表了一份說
波蘭值得華為用間諜去偷嗎  什麼邏輯  就那篇文章
這簡直是第一時間自己給了自己一個響亮的大耳光
如同我們分析的  王偉晶的確不是孟晚舟  一定會被拋棄
一定不會有粉紅五毛搖旗吶喊
但是沒有料到  這個拋棄
來得那麼快  那麼怪異  那麼意味深長
這個是我今天要跟大家趕緊的分析的這一部分
所以我們趕著做這個《週末漫談》的補充版  就為說這個事
就說怎麼快了  星期五抓人  星期六就發表聲明  快不快
相對於孟晚舟逮捕之後將近一個星期的沉默  還不快嗎
那麼怎麼怪異呢  星期六發表聲明  這個時間點很怪異
而且聲明本身也很怪異
這樣重大的案件  是一定要等中央書記處的精神下達
等到國務院傳達到外交口子上了
統一對外口徑了才能發表聲明的
這星期六   中央哪個衙門上班了
所以華為發這個聲明  我大膽的猜測一下啊
不是中央的給的指示   是王爺給的指示
王爺在哪呢  這個XXX高爾夫球場
星期六他不用在衙門上班了  聯繫得到啊
衙門上班  這王爺打高球  是吧
這個波蘭方面沒有審判定罪  只是嫌疑呀
我剛才說的什王偉晶根據報道他也沒有認罪
那你華為怎麼就認定了他違法犯罪了呢
這不是證明的間諜罪的存在嗎
這第一個就很怪異了
第二個怪異是什麼呢
中共外交部目前所有的發言是一貫的
對於國外的政府關於中共間諜的指控   一概不認
是奔著這麼一個邏輯進行
你華為這個聲明明顯是跟中共的組織原則相沖突的
換句話說  不出意外的話
中共外交部星期一  就是明天下午  就會舉行例行的記者招待會
華為的事情肯定要談  怎麼談
我昨天已經替外交部把稿子寫好了
他們念就是了  都不變的
關於間諜的指控是無中生有
希望波蘭政府以中波關係大局為重
迅速、慎重地解決好問題
對於某些國家、某些對於中國的崛起
對於中國人民發展的這個努力看著眼紅  不擇手段破壞的人
我們警告  諸如此類的  明天朋友們看完了在帖子是發一下
看看這個差別多少啊  看看有沒有照我的稿子念
那麼我們這裡就說這個怪異的事情
華為發出了一個與中共體制不一樣的聲明
那這個聲明就意味深長了
如果大家仔細回想一下
在中共建政以來  什麼時候在涉外事件上
一個企業敢於在中共外交部門或者中共領導人發話之前就發聲明
為什麼華為敢這麼發呢  為什麼要急著發呢
一個月前的《週末漫談》第3期裡面我說了
孟晚舟即將是走過中美間諜橋的第一人
其餘的人吶  那就要問了 “你也配姓趙？"
那些間諜們的結局無一例外都是悲慘的
中共這一點真的還不如它的祖師爺蘇共和其他的共產黨夥伴
間諜咱們說  是相當於戰爭時期的戰俘
你是有義務把他們弄回來的
依據什麼“那都是西方國家的陰謀”   而就給否認了
而且我跟你說  這些暴露的間諜的家屬們往往都很慘
國家不給撫卹金了  原來的單位不承認了
因為給了錢就等於承認你丈夫是間諜了嘛
很多人的生活都是靠戰友、同事、有點良心的給贊助
幫助找工作  解決生活經濟問題
所以呀  我會在孟晚舟2月初開庭前後推出我自創的節目
《中央情報局的紅色鼴鼠》
講一講  當年金無怠和出賣他的那些趙家人的故事
因為啊  現在隨著中共的海外擴張滲透  大量的學者甚至留學生
不自覺地就加入到這些見不得人的行列中來了
推出這個系列來幫助大家在歷史中找回真相
說不定能夠喚醒  哪怕一個掉進黑暗中的生命
那我會跟網友們一樣高興的  對吧
所以啊
就跟三個月前被引渡的江蘇國安系統的副處長徐燕軍一樣
王偉晶本來就是一個可以隨時拋棄的棋子
問題來了  那你會問
既然都是拋棄  華為的拋棄和外交部的拋棄有什麼不同呢
大不同  華為的拋棄是棄卒保車  外交部的拋棄是棄卒保帥
外交部保誰呀  它代表的是中共的最高利益
拋棄一切能夠威脅到執政黨安危的因素
我為什麼說我替外交部能寫好發言稿子  就是因為這個
在一個最高利益下對待海外間諜活動可能造成的不利國際影響
他把這個影響看得比間諜本人的生命
他本人的人生自由要重要的多
甚至某個利益集團也可以切割的
華為  也是可以去掉的
這句話是不是說的有點重
你們未來看  你們可以看到
這就是棄卒保帥  甚至是棄車保帥
但是對於利益集團來說  對於王爺們來說
華為那可是比白手套肖建華好用的多的企業
對於民粹主義者來說
華為是很有口碑的企業  還有一群拼命掙錢的團隊
更重要的是什麼  華為的經營產品
依賴王爺們提供的國家體制的便利
你看本來是國家和軍隊開發的5G  現在歸屬於華為了
換句話說  華為再牛  王爺們也可以控制得住
你說這麼好的企業它能捨得嗎
現在  王偉晶的事情一出來  必須第一時間切割
這王偉晶是哪個部門的啊
搞這些事情影響我王爺企業掙大錢了  趕快切割
估計高爾夫球場那個電話是這麼打出來
個人行為與華為無關  保住華為在國際上的聲譽
急於棄卒保車
由於利益出發點的不同
所以一個簡單的華為提前發表的聲明
朋友們  我們看出來了
他暴露出來一個重大的問題
中央與利益集團的不一致
對中央來說  你們從孟晚舟到王偉晶  把事情越搞越大
不服從目前中美、中國歐盟之間的戰略大局
這是對王爺們來說  你這個破船  洞越來越大  誰也補不上
你還不允許我趕快多搞點錢
做一些未來為我們家族做準備的佈局嗎
中共內部的政治博弈
就在華為的這個小小聲明中反應出來了
至於以後  是黨中央厲害  還是某個黨支部厲害
那不是我關注的問題了
我只知道  不管代表中央的外交部發表聲明  星期一去看
還是代表利益集團的華為聲明  已經出來了
都改變不了目前整個國際上中共的空前孤立和被圍堵的局面
昨天節目中了我預料說  波蘭政府出大招
將成為歐盟國家中的一個動手清理華為的政府
我預料華沙會借這個機會
開始重整對華為的設施、設備進行安全重視的
至少新的這個合作呀  會放緩或終止
儘管國內的媒體說
當時這個波蘭情報負責人說了這都是個人行為與華為無關
你蒙上眼睛事情就不發生了嗎
結果呀  比我預料的還要快
也證明了華為為什麼要急於切割  因為災難已經降臨
波蘭內政部長布魯金斯基上星期六  發表了他的聲明  說
和北約商量是否應該將華為排除在市場之外
要制定共同的立場
布魯金斯基接受了這個採訪  他說
波蘭希望繼續與中國合作
但是需要討論華為是否應該排除在市場之外的問題
他透露說  北約內部對華為有疑慮
因此啊 最合理的做法是歐盟和北約成員國
一起對這件事情定製定共同立場
換句話說  大家商量好  一起行動
北約是軍事組織  非常的敏感
歐洲是華為在中國市場以外最大的收益所在
這波蘭政府刀就這樣下來了  開了這樣的頭
法國已經有Orange這樣最大的電信公司
原來是華為合作伙伴呢
從企業層面拒絕華為的5G產品了
王偉晶案件雖然不會像孟晚舟那樣
一下子全世界飄揚紅旗、鑼鼓喧天
但是它會迅速地在整個歐盟發酵  這個地下河會噴湧而出
而我想說的  這著急讓華為發表聲明的利益集團啊
連他們都知道這條大船千瘡百孔  四處漏水  沉沒是遲早的事情
就這樣的船  你還敢上嗎