《周末漫谈》  朋友们好  我是江峰
华为那边事情不断
但是基本面那我们已经做了比较清晰的分析了  万变不离其宗
朋友们掌握这么几个基本的矛盾胶着点  就可以自己去看清去看透了
我给你一条鱼  还不如那我怎么样教你去捉鱼
所以今儿我就把这些秘籍都交给你们  其实那也没有多少家底
过去  说穷人家阔富人家抠  就这么回事啊
我没啥家底  所以不保留  全给大家
咱们说华为海外遇挫的本质是什么
是中共的崛起与西方国家的围堵这么一个大的矛盾
这是最大的层面和基本矛盾点
从这里一定要把握几点  要把握两点吧
第一就是不要在意识形态上跟它纠结
很长时间以来西方国家的自由主义和左翼势力盛行
在意识形态是其实跟社会主义是暗通款曲的
你要是把握不住这一点  就容易落入冷战思维当中  说
帝国主义怎么样怎么样
其实你会注意到
中共方面现在都不会说挥舞着毛主席语录去支援亚非拉了
但是它们会干什么事呢
用一带一路的金融资本去渗入  战略意图最后都是一样的
那西方也不会跟针对当年前苏联一样 说
你搞个原子弹   我搞个氢弹  你搞一个洲际导弹  我搞一个星球大战计划
不会那样兵戈相见  只是针对贸易、金融的扩张进行反制
美国的贸易战  欧盟的WTO  自由市场地位不通过都是这种对抗形式的体现
所谓  兵来将挡水来土掩  就这么回事吧
自由贸易是  谁都做生意  不会刻意拦的谁不让它发展的
为啥要堵你呢    是因为你不守规矩、你破坏条文
你这样子最终会危害大家做自由贸易
所以呀  您听到什么 "帝国主义亡我之心不死"  号召民粹主义那一套的
您就赶快转台就对了
第二个要注意的那是什么呢
西方的围堵  是针对中共把共产主义变种成红色权贵资本主义的利益集团
而不是针对中国  不是针对这种广泛意义上的人民的中国
最简单的例子  大家知道那个玻璃大王曹德旺  他就说了
敞开门做生意  我们中国人那么能吃苦  那么能钻  不怕做不过他们
这里的他们就指的是开打贸易战的美国
中国民企希望打  为啥呢
打了  金融市场化了  民企贷款就容易了
打了呢  没有政策性补贴了  民企的竞争力就增强了  不用窝里斗了
那咱们就得琢磨了  可爱的中国人啊
这曹德旺的民企不怕打  美国也不怕打  那究竟是谁那么怕打呢
关税下来了  您到国贸去吃牛扒  得便宜一倍
您现在花70万元钱买进口宝马5系  关税下来了40万人民币您就拿了
开心吗  肯定开心啊
但是您原来要多花30多万呢  给谁了
给财政了  而且这个国家的财政要养活8千万不从事任何生产的党组织的
所以呀  他们怕打
你付的那个钱  你买的牛扒的一半  都被党组织切走了
还是带油花的那半边的  质量好  味口好
这个华为不是曹德旺这一路的  为什么呢
他不是民企  实际上是属于切你牛扒的那一波的
这华为的员工或者看不清这个事实啊
还有一些朋友跟我着急了  说我们华为也没有欺负老百姓啊
也没有上街去抢强弱势群体的  你凭什么说我们也是那一波的呢
你抢资源了  通信市场的资源  被你抢占了  这是国家资源啊
不公开不公正的手段拿去了  不就是变相欺压百姓了嘛
再说了  你还抢了百姓的自由  他们的个人隐私 他们自由上网的权利
虽然你不是拿着棍子打人那一波的
但是你是属于拿着手机打人的那一波的
华为海外遇挫的本质跟大家说了
那么华为为什么海外连续受挫  还要继续受挫呢  原因是什么呢
华为的企业性质不是民企
具体分析可以看我们《周末漫谈》的第2期第3期   咱们这不多说了
它也不是国企  它是最符合当下中国的权贵资本主义的“王企”
代表着利益集团
因此它可以获得国企和部队企业都无法获得的市场资源和技术资源
在国际上  利益集团追逐利润的布局  跟中共的扩张形成了利益交集
所以华为的海外市场跟在国内一样  取得了国企都无法获得的支持
但是华为之所以现在遭到密集的精确打击
首先就因为它是中共整体扩张的急先锋
你当急先锋  你当许褚  那自然先承受围堵
是吧  而且这个围堵的是最具体的
原先人们脑海里就是
你有一艘潜艇  或者是一个航母  或来个前沿军事基地  会受到围堵
实际上  在当今社会   当今世界全信息战的战争格局下
技术突破  特别是涉及技术基础设施的建设
要比一艘潜艇和一艘航母来的破坏力更强
华为  正是在这种全新的战争格局当中扮演主要角色
所以被优先打击是在情理之中的
另外  华为在企业扩张的过程当中
虽然没有改革开放早期企业的那些比如说走私、倒卖批文那种原罪
但是呢
它也有拿到了中共监督民众、限制民众信息自由的“金盾工程”这样子的大项目的原罪
也有什么呢
也有配置了大量中共情报人员配合技术窃取他国机密的原罪
那么这种发展模式
自然会带来在无法比拟的市场优势的同时  造下企业的祸根
有句话说  “出来混迟早是要还的”
华为的问题也会不断的暴露出来
直到比如波兰这样的政府层面的打击变成一种势头
那么华为的结局  肯定是通过两个方面走向海外市场的全军覆没
第一个是国际结算冻结  什么理由呢
金融诈骗 、洗钱、商业贿赂、违反国际法  这些华为都可能会踩到红线的
第二是取消市场准入资格
每个大一些的贸易区  比如说欧盟还有各个国家  都会有自己的通讯标准
商业竞标通常是公开的  自由市场开放  你进来就是了  拿了标书就可以来
唯一禁止进入的理由是什么  你来了  会危害国家安全
这一条  华为被确实抓到这一点  就会形成雪崩或多米诺骨效应
终端产品  比如说手机吧  手机不给卖了那还有个市场滞后
但是一旦基础设施禁用了  那就是血本无归呀
这两点  一个国际结算冻结  还有一个市场禁止进入
可以作为华为下一步事件发酵的主要预测
咱们今儿就把话搁在这
另外还有一点  外界不太容易察觉的
我估计   近两个星期就可以开始行动  就是什么呢
大量的华为海外人员有计划的回撤
他们都是在培植在华为内部的这些情报人员
还有部分涉及关键技术核心交易的华为自己的人
这一定会带来华为的业务萎缩
但是它不这么干还不行
每一个暴露的被捕人员可能都会带来事件的扩大化
导致前面刚才说的那两点预测的提前到来
我们会在近期留意到这种变化的
华为的事情咱们就这么交代了啊
怎么捉鱼告诉你了  分析预测都有了
朋友们就不会只看热闹了
就跟看球一样的  你看门道才过瘾  预测准了才过瘾
华为的事搁一边了  以后咱们就慢慢看
看看咱们说的今天这两大预测、一个小预测准不准
那么今天要跟大家说个什么话题呢
大麻  Marijuana
美国人管它叫“weed”  䓍  这可是个大毒草啊
其实在美国有相当多的人都听说大麻无毒
成瘾性比因草比酒精还要小  不仅无毒  甚至还是特效药呢
这些都被拍成电影来宣传
正因为有这些声音  而且这种声音不在少数
才会有了大麻合法化的依据
那我为什么还要管它叫做大毒草
注意啊
我是不准备在药效、成瘾性这方面跟赞成大麻合法化者来辩论的
你们想挣钱  你们想玩High的  你们可以找到你们要找到的道理
我是来谈几个大家也许没有关注过的一些角度
咱们现在开始聊这个事
第一  在科罗拉多州已经是大麻合法化了  在大麻合法化之后
每五起交通死亡事故里面  就有一起与大麻有关
华盛顿州 （不是那华盛顿DC  是在美国西部靠太平洋的华盛顿州）
它的大麻合法化之后  交通事故死亡率一年之内飙升一倍
禁止驾车人员服用大麻是一个很明显的执法目标
要管着他  但是偏偏这一点非常难
加拿大管这种行为叫什么  叫 “impaired driving”
美国叫 "DUI"   叫 "driving under the influence"  受影响的驾驶
比如受酒精影响 我们叫酒驾  它叫受酒精影响
大嘛呢  原来是违禁品  好办  发现了就给拷上带走
现在合法化了  就不好办了
它跟酒精一样  也能影响正常驾驶危害安全  所以一定要去查处
但是你把车停下来了去查他的时候  检查手段只有凭借警察的判断
当时我跟公路巡警局的朋友探讨过
他们现在的训练是什么  培训看瞳孔、闻气味
咱们说是不是很主观   不同的警察看瞳孔不一样  闻的味还不一样
检测手段就不像酒精  说0.08个单位  一吹就知道了
大麻要测得那么准确  要验血
问题又来了  在美国  当事人可以不同意验血
那怎么办  警察只能去申请法庭命令来强迫你验血
一般的出事还都在晚上  你上哪找法官去
这么几个小时一折腾  半夜一折腾  测量也不准了
再说了  那0.08个单位酒精是有科学依据的
大麻验血  5毫微的标准到现在那还受到很大的挑战  说它不太科学
换句话说  你就是最后把他弄到法庭去
警察测到了这个含量超标  这个标准都容易被推翻
所以在执法中就出现这样的矛盾了  明知犯法  抓不住他
吸大麻开车的确是危害他人安全  必须抓
那这就是在严谨的西方法律体系中怪诞的事情之一
必须抓的  抓不着
第二是说  大麻这个药效那个药效
在20年前加利福尼亚就通过了医药大麻合法化了
但是您知道吗  美国的FDA（食品药品管理局）
直到2018年底才批准一款含有大麻成分的药品  其余都再议
议会通过医药大麻合法化  竟然与政府监管机构相冲突长达20年
这是一种典型的社会分裂症啊
你也看出了  大麻并不是像社会上宣传的当药用、没问题、是好药、是特效药
不然FDA就不会那么谨慎控制了  对吧
还有就是关于大麻税收问题
人们往往在诸多的争论上放不下的时候就说
哎呀  算了吧  看在钱的份上  等挣了钱再说  再调整
但是这个大麻的税收又是一个伪命题
加州  咱不说别的  就说加州
加州2019年娱乐用大麻合法化  预计第一个季度可以收上来9000万美元
结果呢  实收3000万美元  还要多花1200万美元去打击大麻黑市
另外辅导治疗大麻上瘾的社会工作  每年大麻种植带来的土壤污染
水资源消耗 再加上刚才说的大麻驾驶不是带来了损失吗
2018年统计过  上半年交通损失是240亿
大麻相关的占了10%  就是跟大麻相关的出事的占了10%
一算  就算24亿  你说大麻税收不是个伪命题吗
这出事的光交通事故这么多的钱  它都补不过来呀
所以大家经常探讨、经常说的
毒品上瘾、危害社会风气、带坏孩子这些问题
我给大家带来的这几个思考角度  实际上就是说为什么这么荒唐
我们不探讨刚才说的那几个问题  就是我探讨的几个那么荒唐的问题
它造成了明显的法律矛盾  违法了抓不得  抓了判不了
它造成了立法机构与政府监管机构明显矛盾
还造成了  立法大麻合法化了  医生可以开大麻  FDA一直严格控制不松口
还有就是刚才最后说的大麻可以说促进经济发展
收上来了不少税收也是个得不偿失的伪命题
那问题又来了  究竟为什么这样子的事情还能够通过呢
我告诉大家  因为大麻是自由主义的旗帜和精神
大麻的胜利就是自由主义政府、自由主义思潮的胜利
而这种左倾自由主义正是带来社会混乱、带来价值观念错乱的根源
南加州有一个地方叫做棕榈泉
它是世界上最受欢迎的摇滚乐狂欢Party和LGBT所在地
总有那么一些70多岁的当年的偶像级的人物
包括那个鲍勃.迪伦  都会在这里与大家昼夜狂欢
你很容易会在那里碰到旁边的人很慷慨给你一只大麻烟
他们无限怀念60年代的那份疯狂和风情
尽管他们中间大多数都已经有了稳定的家庭、稳定的事业了
但是他们都有共同的一个称呼 “垮掉的一代”
没错  就是美国60年代伴随什么平权运动、反战运动
大量的美国年轻人在迷幻剂、性解放当中度过了的一个年代
玩世不恭  笃信自由主义  反主流文化  反传统  反家庭
这一代年轻人  经过了20年  才最终找回到了传统的生活方式
结婚生子  找个不太远的教堂  然后找个稳定的工作
尽管他们有时候还是会来棕榈泉寻找过去的影子  找点乐子
但是他们终究会回到属于自己的生活轨迹当中的
可是  自由主义思潮没有消退
他们没有走到一个轨迹当中去
他们永远在不断地尝试着带动的社会进行的新一轮的骚动
大麻就是他们的图腾、他们的信物
你想要找到自由主义政府  你闻到大麻的味你就找到了
加拿大特鲁多政府上台之前就承诺了
2015年吧  承诺要将大麻合法化
一上台  自由主义政府果然兑现诺言  加拿大娱乐大麻合法化了
在美国的政治版图上你会发现
大麻合法化的州大多数都是民主党控制地区
善于使用媒体宣传  善于使用名人  告诉你  大麻的正面作用
人们就开始接受这种宣传
就跟我刚才分析的那几条怪象
明确的存在  谁都看到了
尽管垮掉的一代有过生命荒废荒唐的经历
可是人们就是那么容易  忘却历史的真相  忘却身边的真相
一次次的接受那些也许是自己未来无法承受之痛
同样在南加利福尼亚  有一个小城市  拥有美丽的名字 “爱满地”
它的英文名字就来源于西班牙 叫 “El Monte”
这个是洛杉矶华人聚居区的一部分
半个多月前吧  这个城市的居民在市政府门前抗议市政府
刚刚通过了大麻基地建设项目
在此之前当地居民发动了广泛的争取签名、抗议、演讲、募捐多种反对形式
但是最终都没有能够阻止这个爱满地大麻项目通过
华人为主的居民抗议活动没有停止  尽管他们受到了挫折
他们进入第二个环节  希望能够获得城市注册居民10%的签名
可以要求就大麻立法进行公投
由于这个大麻落户会给本地治安环境带来负面影响
也会导致房价下降  华人最不愿意看到了
所以呢  保护自己的权益  保护自己的私有财产
华人现在从原来主动疏远美国的政治生活  到现在重塑公民意识
自发地抱团  维护权益  这是非常喜人的开局
另外还有一个非常重要的现象  也是我们今天要说的
就是守望精神
原来说是  只扫自己门前雪  哪管他人瓦上霜
这是华人非常自闭的一种生活常态
但是这一次  这个爱满地大麻项目否则过程当中啊
相邻的城市天普  Temple City  还有其他城市居民也站了出来
他们在这边帮着El Monte游行  帮着他们抗议
回去的给他们自己的城市施加压力
结果天普市政府对爱满地提告  提出诉讼了  怎么呢
宣称这个爱满地的大麻基地对天普居民也有影响
而且爱满地没有提供任何能够证明说居民不受影响的文件
用于大麻生产这个土地本身的还发现了它有污染物还没有清理
好嘛  根据这个加州环境质量法  就可以对爱满地的大麻项目
申请暂停它的工作  暂停现在的建设
很多时候啊
我们在无法完成对社会体制、对政府决策的改变和影响的情况下
互相守望  是一种非常有效的行动方式
这次中国江苏的金湖过期疫苗  就是这么一个发酵过程
最早发现的这个受害的只有140多名家长
但是大家就互相通知、互相查找  最后发现
就在他们金湖县有2万多名孩子注射了过期疫苗
这一下子形成了一个巨大的民间抗议力量
2万多跟100多  那力量差远去了
你知道这中共为什么喜欢让群众斗群众  还让大家互相告发呀
就是想分裂你们  阻止你们互相守望
最后把给孤立的那一群人  定义为 “一小撮而别有用心的人”
如果  我们还不能像美国这样子
通过法律、通过公投各种正常的途径来保护自己权益的目的的情况下
互相守望  就是一种非常有效的抗争形式
只要我们  不再旁观  不再自私  走出来
这种互相守望非常有效
你把受害人找出来  把害人的人给找出来
一种普普通通的善良  就会成为一种巨大的力量
《周末漫谈》  今儿就跟大家聊到这了
祝朋友们过个好周末