《週末漫談》  朋友們好  我是江峰
華為那邊事情不斷
但是基本面那我們已經做了比較清晰的分析了  萬變不離其宗
朋友們掌握這麼幾個基本的矛盾膠著點  就可以自己去看清去看透了
我給你一條魚  還不如那我怎麼樣教你去捉魚
所以今兒我就把這些祕籍都交給你們  其實那也沒有多少家底
過去  說窮人家闊富人家摳  就這麼回事啊
我沒啥家底  所以不保留  全給大家
咱們說華為海外遇挫的本質是什麼
是中共的崛起與西方國家的圍堵這麼一個大的矛盾
這是最大的層面和基本矛盾點
從這裡一定要把握幾點  要把握兩點吧
第一就是不要在意識形態上跟它糾結
很長時間以來西方國家的自由主義和左翼勢力盛行
在意識形態是其實跟社會主義是暗通款曲的
你要是把握不住這一點  就容易落入冷戰思維當中  說
帝國主義怎麼樣怎麼樣
其實你會注意到
中共方面現在都不會說揮舞著毛主席語錄去支援亞非拉了
但是它們會幹什麼事呢
用一帶一路的金融資本去滲入  戰略意圖最後都是一樣的
那西方也不會跟針對當年前蘇聯一樣 說
你搞個原子彈   我搞個氫彈  你搞一個洲際導彈  我搞一個星球大戰計劃
不會那樣兵戈相見  只是針對貿易、金融的擴張進行反制
美國的貿易戰  歐盟的WTO  自由市場地位不通過都是這種對抗形式的體現
所謂  兵來將擋水來土掩  就這麼回事吧
自由貿易是  誰都做生意  不會刻意攔的誰不讓它發展的
為啥要堵你呢    是因為你不守規矩、你破壞條文
你這樣子最終會危害大家做自由貿易
所以呀  您聽到什麼 "帝國主義亡我之心不死"  號召民粹主義那一套的
您就趕快轉檯就對了
第二個要注意的那是什麼呢
西方的圍堵  是針對中共把共產主義變種成紅色權貴資本主義的利益集團
而不是針對中國  不是針對這種廣泛意義上的人民的中國
最簡單的例子  大家知道那個玻璃大王曹德旺  他就說了
敞開門做生意  我們中國人那麼能吃苦  那麼能鑽  不怕做不過他們
這裡的他們就指的是開打貿易戰的美國
中國民企希望打  為啥呢
打了  金融市場化了  民企貸款就容易了
打了呢  沒有政策性補貼了  民企的競爭力就增強了  不用窩裡鬥了
那咱們就得琢磨了  可愛的中國人啊
這曹德旺的民企不怕打  美國也不怕打  那究竟是誰那麼怕打呢
關稅下來了  您到國貿去吃牛扒  得便宜一倍
您現在花70萬元錢買進口寶馬5系  關稅下來了40萬人民幣您就拿了
開心嗎  肯定開心啊
但是您原來要多花30多萬呢  給誰了
給財政了  而且這個國家的財政要養活8千萬不從事任何生產的黨組織的
所以呀  他們怕打
你付的那個錢  你買的牛扒的一半  都被黨組織切走了
還是帶油花的那半邊的  質量好  味口好
這個華為不是曹德旺這一路的  為什麼呢
他不是民企  實際上是屬於切你牛扒的那一波的
這華為的員工或者看不清這個事實啊
還有一些朋友跟我著急了  說我們華為也沒有欺負老百姓啊
也沒有上街去搶強弱勢群體的  你憑什麼說我們也是那一波的呢
你搶資源了  通信市場的資源  被你搶佔了  這是國家資源啊
不公開不公正的手段拿去了  不就是變相欺壓百姓了嘛
再說了  你還搶了百姓的自由  他們的個人隱私 他們自由上網的權利
雖然你不是拿著棍子打人那一波的
但是你是屬於拿著手機打人的那一波的
華為海外遇挫的本質跟大家說了
那麼華為為什麼海外連續受挫  還要繼續受挫呢  原因是什麼呢
華為的企業性質不是民企
具體分析可以看我們《週末漫談》的第2期第3期   咱們這不多說了
它也不是國企  它是最符合當下中國的權貴資本主義的“王企”
代表著利益集團
因此它可以獲得國企和部隊企業都無法獲得的市場資源和技術資源
在國際上  利益集團追逐利潤的佈局  跟中共的擴張形成了利益交集
所以華為的海外市場跟在國內一樣  取得了國企都無法獲得的支持
但是華為之所以現在遭到密集的精確打擊
首先就因為它是中共整體擴張的急先鋒
你當急先鋒  你當許褚  那自然先承受圍堵
是吧  而且這個圍堵的是最具體的
原先人們腦海裡就是
你有一艘潛艇  或者是一個航母  或來個前沿軍事基地  會受到圍堵
實際上  在當今社會   當今世界全信息戰的戰爭格局下
技術突破  特別是涉及技術基礎設施的建設
要比一艘潛艇和一艘航母來的破壞力更強
華為  正是在這種全新的戰爭格局當中扮演主要角色
所以被優先打擊是在情理之中的
另外  華為在企業擴張的過程當中
雖然沒有改革開放早期企業的那些比如說走私、倒賣批文那種原罪
但是呢
它也有拿到了中共監督民眾、限制民眾信息自由的“金盾工程”這樣子的大項目的原罪
也有什麼呢
也有配置了大量中共情報人員配合技術竊取他國機密的原罪
那麼這種發展模式
自然會帶來在無法比擬的市場優勢的同時  造下企業的禍根
有句話說  “出來混遲早是要還的”
華為的問題也會不斷的暴露出來
直到比如波蘭這樣的政府層面的打擊變成一種勢頭
那麼華為的結局  肯定是通過兩個方面走向海外市場的全軍覆沒
第一個是國際結算凍結  什麼理由呢
金融詐騙 、洗錢、商業賄賂、違反國際法  這些華為都可能會踩到紅線的
第二是取消市場準入資格
每個大一些的貿易區  比如說歐盟還有各個國家  都會有自己的通訊標準
商業競標通常是公開的  自由市場開放  你進來就是了  拿了標書就可以來
唯一禁止進入的理由是什麼  你來了  會危害國家安全
這一條  華為被確實抓到這一點  就會形成雪崩或多米諾骨效應
終端產品  比如說手機吧  手機不給賣了那還有個市場滯後
但是一旦基礎設施禁用了  那就是血本無歸呀
這兩點  一個國際結算凍結  還有一個市場禁止進入
可以作為華為下一步事件發酵的主要預測
咱們今兒就把話擱在這
另外還有一點  外界不太容易察覺的
我估計   近兩個星期就可以開始行動  就是什麼呢
大量的華為海外人員有計劃的回撤
他們都是在培植在華為內部的這些情報人員
還有部分涉及關鍵技術核心交易的華為自己的人
這一定會帶來華為的業務萎縮
但是它不這麼幹還不行
每一個暴露的被捕人員可能都會帶來事件的擴大化
導致前面剛才說的那兩點預測的提前到來
我們會在近期留意到這種變化的
華為的事情咱們就這麼交代了啊
怎麼捉魚告訴你了  分析預測都有了
朋友們就不會只看熱鬧了
就跟看球一樣的  你看門道才過癮  預測準了才過癮
華為的事擱一邊了  以後咱們就慢慢看
看看咱們說的今天這兩大預測、一個小預測準不準
那麼今天要跟大家說個什麼話題呢
大麻  Marijuana
美國人管它叫“weed”  䓍  這可是個大毒草啊
其實在美國有相當多的人都聽說大麻無毒
成癮性比因草比酒精還要小  不僅無毒  甚至還是特效藥呢
這些都被拍成電影來宣傳
正因為有這些聲音  而且這種聲音不在少數
才會有了大麻合法化的依據
那我為什麼還要管它叫做大毒草
注意啊
我是不準備在藥效、成癮性這方面跟贊成大麻合法化者來辯論的
你們想掙錢  你們想玩High的  你們可以找到你們要找到的道理
我是來談幾個大家也許沒有關注過的一些角度
咱們現在開始聊這個事
第一  在科羅拉多州已經是大麻合法化了  在大麻合法化之後
每五起交通死亡事故里面  就有一起與大麻有關
華盛頓州 （不是那華盛頓DC  是在美國西部靠太平洋的華盛頓州）
它的大麻合法化之後  交通事故死亡率一年之內飆升一倍
禁止駕車人員服用大麻是一個很明顯的執法目標
要管著他  但是偏偏這一點非常難
加拿大管這種行為叫什麼  叫 “impaired driving”
美國叫 "DUI"   叫 "driving under the influence"  受影響的駕駛
比如受酒精影響 我們叫酒駕  它叫受酒精影響
大嘛呢  原來是違禁品  好辦  發現了就給拷上帶走
現在合法化了  就不好辦了
它跟酒精一樣  也能影響正常駕駛危害安全  所以一定要去查處
但是你把車停下來了去查他的時候  檢查手段只有憑藉警察的判斷
當時我跟公路巡警局的朋友探討過
他們現在的訓練是什麼  培訓看瞳孔、聞氣味
咱們說是不是很主觀   不同的警察看瞳孔不一樣  聞的味還不一樣
檢測手段就不像酒精  說0.08個單位  一吹就知道了
大麻要測得那麼準確  要驗血
問題又來了  在美國  當事人可以不同意驗血
那怎麼辦  警察只能去申請法庭命令來強迫你驗血
一般的出事還都在晚上  你上哪找法官去
這麼幾個小時一折騰  半夜一折騰  測量也不準了
再說了  那0.08個單位酒精是有科學依據的
大麻驗血  5毫微的標準到現在那還受到很大的挑戰  說它不太科學
換句話說  你就是最後把他弄到法庭去
警察測到了這個含量超標  這個標準都容易被推翻
所以在執法中就出現這樣的矛盾了  明知犯法  抓不住他
吸大麻開車的確是危害他人安全  必須抓
那這就是在嚴謹的西方法律體系中怪誕的事情之一
必須抓的  抓不著
第二是說  大麻這個藥效那個藥效
在20年前加利福尼亞就通過了醫藥大麻合法化了
但是您知道嗎  美國的FDA（食品藥品管理局）
直到2018年底才批准一款含有大麻成分的藥品  其餘都再議
議會通過醫藥大麻合法化  竟然與政府監管機構相沖突長達20年
這是一種典型的社會分裂症啊
你也看出了  大麻並不是像社會上宣傳的當藥用、沒問題、是好藥、是特效藥
不然FDA就不會那麼謹慎控制了  對吧
還有就是關於大麻稅收問題
人們往往在諸多的爭論上放不下的時候就說
哎呀  算了吧  看在錢的份上  等掙了錢再說  再調整
但是這個大麻的稅收又是一個偽命題
加州  咱不說別的  就說加州
加州2019年娛樂用大麻合法化  預計第一個季度可以收上來9000萬美元
結果呢  實收3000萬美元  還要多花1200萬美元去打擊大麻黑市
另外輔導治療大麻上癮的社會工作  每年大麻種植帶來的土壤汙染
水資源消耗 再加上剛才說的大麻駕駛不是帶來了損失嗎
2018年統計過  上半年交通損失是240億
大麻相關的佔了10%  就是跟大麻相關的出事的佔了10%
一算  就算24億  你說大麻稅收不是個偽命題嗎
這出事的光交通事故這麼多的錢  它都補不過來呀
所以大家經常探討、經常說的
毒品上癮、危害社會風氣、帶壞孩子這些問題
我給大家帶來的這幾個思考角度  實際上就是說為什麼這麼荒唐
我們不探討剛才說的那幾個問題  就是我探討的幾個那麼荒唐的問題
它造成了明顯的法律矛盾  違法了抓不得  抓了判不了
它造成了立法機構與政府監管機構明顯矛盾
還造成了  立法大麻合法化了  醫生可以開大麻  FDA一直嚴格控制不鬆口
還有就是剛才最後說的大麻可以說促進經濟發展
收上來了不少稅收也是個得不償失的偽命題
那問題又來了  究竟為什麼這樣子的事情還能夠通過呢
我告訴大家  因為大麻是自由主義的旗幟和精神
大麻的勝利就是自由主義政府、自由主義思潮的勝利
而這種左傾自由主義正是帶來社會混亂、帶來價值觀念錯亂的根源
南加州有一個地方叫做棕櫚泉
它是世界上最受歡迎的搖滾樂狂歡Party和LGBT所在地
總有那麼一些70多歲的當年的偶像級的人物
包括那個鮑勃.迪倫  都會在這裡與大家晝夜狂歡
你很容易會在那裡碰到旁邊的人很慷慨給你一隻大麻煙
他們無限懷念60年代的那份瘋狂和風情
儘管他們中間大多數都已經有了穩定的家庭、穩定的事業了
但是他們都有共同的一個稱呼 “垮掉的一代”
沒錯  就是美國60年代伴隨什麼平權運動、反戰運動
大量的美國年輕人在迷幻劑、性解放當中度過了的一個年代
玩世不恭  篤信自由主義  反主流文化  反傳統  反家庭
這一代年輕人  經過了20年  才最終找回到了傳統的生活方式
結婚生子  找個不太遠的教堂  然後找個穩定的工作
儘管他們有時候還是會來棕櫚泉尋找過去的影子  找點樂子
但是他們終究會回到屬於自己的生活軌跡當中的
可是  自由主義思潮沒有消退
他們沒有走到一個軌跡當中去
他們永遠在不斷地嘗試著帶動的社會進行的新一輪的騷動
大麻就是他們的圖騰、他們的信物
你想要找到自由主義政府  你聞到大麻的味你就找到了
加拿大特魯多政府上臺之前就承諾了
2015年吧  承諾要將大麻合法化
一上臺  自由主義政府果然兌現諾言  加拿大娛樂大麻合法化了
在美國的政治版圖上你會發現
大麻合法化的州大多數都是民主黨控制地區
善於使用媒體宣傳  善於使用名人  告訴你  大麻的正面作用
人們就開始接受這種宣傳
就跟我剛才分析的那幾條怪象
明確的存在  誰都看到了
儘管垮掉的一代有過生命荒廢荒唐的經歷
可是人們就是那麼容易  忘卻歷史的真相  忘卻身邊的真相
一次次的接受那些也許是自己未來無法承受之痛
同樣在南加利福尼亞  有一個小城市  擁有美麗的名字 “愛滿地”
它的英文名字就來源於西班牙 叫 “El Monte”
這個是洛杉磯華人聚居區的一部分
半個多月前吧  這個城市的居民在市政府門前抗議市政府
剛剛通過了大麻基地建設項目
在此之前當地居民發動了廣泛的爭取簽名、抗議、演講、募捐多種反對形式
但是最終都沒有能夠阻止這個愛滿地大麻項目通過
華人為主的居民抗議活動沒有停止  儘管他們受到了挫折
他們進入第二個環節  希望能夠獲得城市註冊居民10%的簽名
可以要求就大麻立法進行公投
由於這個大麻落戶會給本地治安環境帶來負面影響
也會導致房價下降  華人最不願意看到了
所以呢  保護自己的權益  保護自己的私有財產
華人現在從原來主動疏遠美國的政治生活  到現在重塑公民意識
自發地抱團  維護權益  這是非常喜人的開局
另外還有一個非常重要的現象  也是我們今天要說的
就是守望精神
原來說是  只掃自己門前雪  哪管他人瓦上霜
這是華人非常自閉的一種生活常態
但是這一次  這個愛滿地大麻項目否則過程當中啊
相鄰的城市天普  Temple City  還有其他城市居民也站了出來
他們在這邊幫著El Monte遊行  幫著他們抗議
回去的給他們自己的城市施加壓力
結果天普市政府對愛滿地提告  提出訴訟了  怎麼呢
宣稱這個愛滿地的大麻基地對天普居民也有影響
而且愛滿地沒有提供任何能夠證明說居民不受影響的文件
用於大麻生產這個土地本身的還發現了它有汙染物還沒有清理
好嘛  根據這個加州環境質量法  就可以對愛滿地的大麻項目
申請暫停它的工作  暫停現在的建設
很多時候啊
我們在無法完成對社會體制、對政府決策的改變和影響的情況下
互相守望  是一種非常有效的行動方式
這次中國江蘇的金湖過期疫苗  就是這麼一個發酵過程
最早發現的這個受害的只有140多名家長
但是大家就互相通知、互相查找  最後發現
就在他們金湖縣有2萬多名孩子注射了過期疫苗
這一下子形成了一個巨大的民間抗議力量
2萬多跟100多  那力量差遠去了
你知道這中共為什麼喜歡讓群眾鬥群眾  還讓大家互相告發呀
就是想分裂你們  阻止你們互相守望
最後把給孤立的那一群人  定義為 “一小撮而別有用心的人”
如果  我們還不能像美國這樣子
通過法律、通過公投各種正常的途徑來保護自己權益的目的的情況下
互相守望  就是一種非常有效的抗爭形式
只要我們  不再旁觀  不再自私  走出來
這種互相守望非常有效
你把受害人找出來  把害人的人給找出來
一種普普通通的善良  就會成為一種巨大的力量
《週末漫談》  今兒就跟大家聊到這了
祝朋友們過個好週末