6月4號  朋友您好  我是江峰
中國河北保定  這距離北京140公里
這裡是中國軍隊中的王牌38集團軍司令部所在地
如同清朝的豐臺大營一樣
這一支野戰軍  執行著鞏衛京師的重要使命
38集團軍  前身是1946年8月編成的東北民主聯軍的第一縱隊  叫一縱
在國共內戰中  這一縱是東北野戰軍的三個猛虎軍之一
是四野的頭等主力
到了朝鮮戰爭當中  應該說是正規軍的38軍
摘掉了帽徽  撕下胸章  以志願軍的名義入朝參戰
那個年代有一個很有名的作家  叫做魏巍
他就用38軍為背景寫下了報告文學《誰是最可愛的人》
由於文章造假成分太多  現在也被這大陸的學校課本給拿下來了
但是當年  這文章  那是讓38軍很有面子很長臉的事情
時間到了1989年  這支虎狼之師再次張開了它的尖齒利爪
然而這一次  曾經可愛的人踏上了可恥的戰場  天安門廣場
那裡正聚集的數十萬來自全國的大學生和市民群眾
38軍的坦克將碾壓自己的人民
38軍的士兵將向手無寸鐵的大學生  開槍
這是站崗的士兵
戒嚴部隊指揮部副總指揮北京軍區司令員周衣冰
親赴38集團軍軍部所在地  河北保定
當面向時任38軍軍長徐勤先傳達中央軍委命令
督促他率領部隊進京執行戒嚴任務
徐勤先是坦克師師長幹起來的  熟悉現代軍事理論
相對於這些毛澤東思想武裝起來的將領
他是軍中比較少數著懂得現代武器裝備的野戰軍高級指揮官
戒嚴令下達之前  他正好在北京軍區總醫院養傷呢
親眼目睹了北京的愛國學生運動
他常常被感動的熱淚盈眶
他始終認為這是一個政治訴求啊
應該通過談判解決  決不應該動用武力
更想不到會動用軍隊  會動用他手下的野戰軍
徐勤先就問 "調兵命令有中央軍委主席鄧小平的簽字吧? "
周衣冰回答說 "有“
“ 常務副主席楊尚昆的簽字呢？”
“有”
”軍委第一副主席趙紫陽的簽字呢？“
周衣冰回答 “這個 這個沒有”
徐勤先隨即表達說
”這個命令 我無法執行 它不符合中央軍委調兵的規定嘛”
依照中央軍委有關規定
凡反調動一個班以上攜帶武器裝備的部隊進入北京
必須要有中央軍委的調兵命令
而且這調兵命令上  同時
得有中央軍委主席鄧小平
中央軍委常務副主席楊尚昆
還有中央軍委第一副主席趙紫陽的簽字
缺一不可
“你這是違抗命令啊”  周衣冰發怒了
徐勤先倒是回答說
“不管上面給我定什麼罪名  我絕不親自掛帥出征”
“我這腿傷還沒有好  我請假”
徐勤先就這麼回到了北京軍區總醫院
作為一名父親  在他無法勸說自己的兒子離開危險的時候
他只能儘可能的離兒子近一點
因為他的兒子  跟北京的大學生一樣   就在天安門廣場
那麼這場學生運動是怎樣走到了今天的呢
咱們把思路回到1976年那個時候吧
文化大革命剛剛結束  第二年77年  中國恢復了高考
下鄉的知青和那些剛剛高中畢業的學生是一同踏進了大學的校門
青春的流逝  民族的傷痛  還有西方主流文明思想
無可避免的引發了這一代大學生的獨立思考
1986年的12月  安徽合肥的中國科技大學學生  走上了街頭
他們說  要民主選舉
就這麼一個簡單的訴求  引發了全國範圍的第一次學潮
黨內保守派高層就把這個學潮的爆發歸咎於  當時的中共中央總書記胡耀邦
你這個總書記胡耀邦啊  你就是受你身邊的那些高級知識分子的蠱惑了
1987年11月  胡耀邦就被迫辭去了中共中央總書記的職務
由當時的總理趙紫陽接任
我們知道毛澤東時代呀  中國長期是計劃經濟
到了70年代末  到了80年代的時候  已經讓國民經濟走到了絕境上了
在80年代  中國政府當時採用了一個叫做“價格雙軌制”的做法
這羞噠噠的就開始從計劃經濟向這個商品經濟過渡
但是有一小批人呢  他們可以利用自己手中的權力
或者是利用他們有能力去接觸權利的機會
去低價收入這些產品  然後再用市場價格賣出去
這麼一進一出  這不是倒嗎  這些人就被稱作“官倒”
鄧小平的兒子開了一家公司  叫做康華公司  也是官倒中的一員
官倒、腐敗、社會財富分配不公的問題引起了民眾不滿的情緒
而且不滿的情緒在不斷的積累  就像火山一樣
你不知道啥時候它就噴發了
民間的恐慌  當時中國各地的民眾大量的去銀行去去取現金去
幹嗎呢  去買東西  囤積各種各樣的商品
有人到商店裡去買不到東西了 我這拿了錢  我買點啥  屯點啥
買300斤鹽  租一平板車拉回家了
這個反映了當時的民眾  對當時的社會的一種恐懼心態
1989年4月15號  胡耀邦因為心臟病發作去世了
這一下子引發了各種矛盾的總爆發  就是我剛才說的  火山爆發了
4月21號  數萬名大學生遊行  聚集在天安門廣場
學生要求  重新評價胡耀邦的功過
國家領導幹部得公開財產  保障新聞自由等
你看今天這個反腐  說要幹部公開財產
其實  30年前學生們就提出來了
只不過  當年這個簡單的個提議  是學生們用生命來換的
北京的遊行抗議在全國各地都得到了響應
所有的省會城市一線城市都出現了大量的遊行
上海、武漢、長沙、廣州
這個當時的中國高層有兩個聲音
一個說  對話  一個說   壓制
這兩個態度  不同了嘛
這中共高層就出現了一絲分裂  這民間就敏感地捕捉到了
既然它有一個裂口  那麼民間就說  我們就選擇
這個時候正義和良心幾乎在一夜之間  喚醒了
幾乎所有的機關學校都站出來支持學生的訴求
還有一些高校的、科研機構的這個大知識分子們也走出來
打出個橫幅說  “ 跪了太久了  出來站站 ”
表達了挺直腰板的這個卑微而堅定的願望
後來  在鄧小平的支持下  中共黨內高層強硬派逐漸佔了上風
5月17號  中共高層決定在北京實時戒嚴
趙紫陽辭去了中共黨中央  中共總書記的職務
打倒趙紫陽到這個廣場看望學生  還發表了
（大家可以看這個歷史片啊）
說 “我們都老了 無所謂了  你們還年輕”  說了這話了
5月19號晚  李鵬宣佈戒嚴
中共開始調動軍隊向北京集結
6月3號晚上  各個部隊接到命令強行進入北京
對任何阻攔  可以採取任何必要措施
什麼意思  實際上就是下達了開槍命令
八九六四  歷史上的今天
20萬軍隊  開進北京  愛國民主運動  遭到鎮壓
六四前後  我們看  解放軍的這個內部記錄都顯示
士兵隊奉命鎮壓是深感困惑  除了我們剛才說的這個徐勤先的抗命之外
28軍  在6月4號在北京市民的這個全力阻攔之下呢
它根本就沒有到達  軍委要求的集結地點
第二天啊  老子不幹了  撤出北京
不少高級軍官乃至當時建國時期的一批上將  都是聯名反對鎮壓
請願書上面還寫了  說
人民的軍隊屬於人民  不能與人民做對  更不能殺害人民
在這個第38軍的這個軍史上了  有這麼一句記錄  字不多
原軍長徐勤先  違抗軍令  拒不執行戒嚴任務
然而  咱們說這簡短的十幾個字
將因為一名軍人第一次用良心戰勝盲從、以死抗命、拒絕向自己的人民開槍
成為38軍歷史上最光榮的記載
6月3號的晚上  從北京的西面  向這個天安門推薦的部隊
在長安街的五棵松和木樨地一帶還是受到了阻攔
38軍向市民群眾開槍
其他各個方向向天安門推進的部隊也對阻攔的民眾開槍
珠市口 天橋 北京各處都有槍聲  到處都有死傷的民眾
最後裝甲車和頭戴鋼盔的士兵包圍了天安門廣場
而另一批軍隊從蘋果園地鐵進地下
從地鐵的這個特別通道一路進入了人民大會堂的內部
6月4號凌晨  這支部隊開始出來清場
一些留在人民英雄紀念碑附近的學生  被手持棍棒的士兵毆打
根據事後的民間統計  從6月3號的晚上到6月4號
被軍隊打死的無辜平民  大約是數千到一萬人
這一夜  北京人無法入睡  這一夜  中國人無法入睡
這一個晚上  這個地球上所有善良的人  都無法入睡
6月3號深夜  北京國際廣播電臺Radio北京
英語部的主任  他叫李丹  播出了下面的新聞
This radio Beijing, please remember June the third, 1989.
請記住  1989年6月3日這一天  中國的首都發生了最駭人聽聞的悲劇
成千上萬的群眾  其中大多是無辜的市民
被強行入城全副武裝的士兵殺害  其中包括我們國際廣播電臺的工作人員
士兵們駕著坦克  向無數試圖阻止他們的市民和學生掃射
即使是坦克打開通路之後  士兵仍然向街上的市民開槍
鑑於北京目前這種不尋常的形勢  我們沒有其它新聞可以告訴你們
我們懇請聽眾諒解  並感謝你們在這最沉痛的時刻收聽我們的節目
李丹播出了這個新聞之後就被衝進來的看守電臺的士兵給拖出去了  之後再無消息
北京體育學院  理論系的大四學生方政  一米八的大個子  英俊魁梧
這按時間來算  一個月後他就將分配到華南師範大學工作了  就要分配到廣州工作了
這一夜  方政也在廣場  槍聲和各地傷亡的消息不斷的傳來
這時候有一個比它低一個年級的一個體院的學生  體院的一個女生
見了他了  他們原來也不認識  因為她知道他是這個體育系的嘛
見到方政說  我很害怕  能不能跟你在一起
方政說  行  來吧
就當他們後來離開廣場  撤退到木樨地的時候啊
突然就從人群背後射出了許多的毒氣彈
隨後幾輛坦克能快速的向西駛來
方政當時是隻剩下一點點的時間  他的反應 唯一的反應就是
把身邊的那個不認識的託付給他的女同學  一把就推向路邊的護欄
而自己呢  來不及躲開  雙腿遭到坦克的碾壓拖行
後來昏迷的方政被市民和學生了送到積水潭醫院搶救  雙腿被截肢
之後校方還找到他說  這個方政啊  你要寫個聲明啊
說  這個你這雙腿啊  不是坦克壓的  是其他車輛的壓傷的  怎麼樣
遭到方政的嚴詞拒絕
後來方政曾參加過全國殘疾人運動會  而且獲得了冠軍
他用這種方式來表達自己生命  自由的渴望
然後在他計劃參加國際殘聯的運動會的時候
中國政府  因為他的這個背景  他的六四經歷  取消了他的比賽資格
你們說  在剝奪了他的完整的身軀之後  竟然還要剝奪他的完整的自由的心
2009年  在朋友的幫助下  方政來到了舊金山灣區  開始了新的生活
每年六四前夕  方政都會和他的朋友們一起  來到舊金山  中國城花園角
認真的去擦洗  那座同志的民主女神像  這座雕像的原型  曾經在天安門廣場矗立過四天
後來被解放軍的坦克推倒了、碾壓了
方政相信  有一天這座銅像還會在天安門廣場  重新矗立起來
歷史上的今天  八九六四屠城
無神論者確信
只要塗抹歷史  就不會再有真相
只要清洗血跡  就不曾有過屠城
然而他們忘了  歷史本來就刻在人心裡
自由的血脈更是代代相承