6月8號  大家好  我是江峰
1957年夏天的一個悶熱的夜晚
北大東門外的馬路上一場批判會正在展開
北大中文系二年級的學生張元勳
因為貼出了北大的第一張大字報
遭到了猛烈的攻擊
討伐進行得是聲嘶力竭、語無論次
這個時候一名女學生沉靜的聲音
讓整個會場頓時安靜下來
“今天晚上的會議是什麼會  鬥爭張元勳嗎
他有什麼地方值得你們一斗
不是號召黨外人提意見嗎
人家不提  還要一次一次的動員
人家提了  怎麼又勃然大怒了呢”
話音未落  這一聲怒吼從黑暗的人群中傳過來
“你是誰  你叫什麼名字”
女生停了一下接著說
“武松殺了人  還寫殺人者打虎武松也
何況我還沒殺人  你記下來  我叫林昭
林  雙木之林   昭  刀在口上之日”
林昭說的這個人家不提意見還要動員人家提
別人提了意見了又要勃然大怒
說的是個什麼事什麼人呢
上個世紀50年代  蘇聯的斯大林去世了
繼任的叫赫魯曉夫  在1956年初搞了一個祕密報告
“關於個人崇拜及其後果”
開始稱斯大林是暴君、獨裁者  開始批判斯大林
開展了這麼一場運動
蘇聯的這個做法引起了整個社會主義陣營的動盪
特別是匈牙利  都要求改變共產黨的領導了
咱們把眼光往亞洲這一看  中國大陸
當時毛澤東和中共對政治對文化人一路高壓
還不搞了個快速實行經濟國有化嗎
還有這個農業集體化
這造成的問題引發了人民強烈的不滿
特別是知識分子的不滿
毛肯定是不願放棄斯大林的獨裁統治
但是中國人會怎樣反應呢
中國會不會也出個赫魯曉夫來個什麼祕密報告呢
中國會不會也走上了匈牙利的道路呢
那些君生日日說恩情
那些人會不會真的臣服了呢
於是毛澤東決定投石問路
這第一顆石頭
是善於把握毛澤東脈搏的周恩來扔出去的
他領導的中共中央統戰部
開始登門邀請各民主黨派領袖、社會賢達
畢恭畢敬的請他們去提寶貴意見
這提一個人  他叫做章伯鈞
這人在早在國共內戰前就罵過
說毛澤東是一個大流氓
他原來對毛澤東是有清醒認識的
這回他卻看到了中國的希望
他提出來了經濟民主、政治民主和思想民主
說要把人大政協改造成像西方式的眾議院和參議院
章伯鈞還在家請客  那請客跟開流水席一樣
章伯鈞嗓門又高  開始縱論國事
1957年3月1日
中央召開了由黨外人士參加的宣傳工作會議
章伯鈞那天正好身體不好  說 “不去不去  老一套”
一會電話來了  民盟中央打來的電話  說
“章老  這個毛澤東主席要講話”
“那要去聽聽”  章伯鈞是馬上更衣
鑽進吉姆車直奔會場
那個年代吉姆是前蘇聯生產的
在中國要部長以上才能夠開的
開完會  章伯鈞回到家中了  神清氣爽啊
家裡人就問他  “喲 您早上不是感覺不舒服嗎”
“怎麼  我現在看起來氣色好了嗎”  “是啊”
“你知道嗎  我這個氣色呀
那是毛主席的話讓我氣色好起來的”
究竟是怎樣的話能夠治療民主黨的病啊
還能讓他們的氣色這一個上午就變得那麼好呢
毛澤東在會上重提了百花齊放、百家爭鳴
打為了打消這個大家的顧慮啊
這毛澤東還用這老百姓都聽得懂的話說
不揪辮子  不打棍子  不扣帽子  不搞秋算賬
章伯鈞的發言也越來越膽子大了
他說那就少講馬列主義
中國歷史上那些所謂的革命都是大開殺戒的革命
指責現政權在就業、上學、提升
還有出國這些待遇上只優待黨員  歧視非黨員
到了5月中旬了  這風向開始改變了
毛澤東給黨內高級幹部發文《事情正在起變化》
這毛用隱瞞的方式就是讓黨外人士暢所欲言
所謂的“引蛇出洞”
百花齊放嗎  到這要區分了  有香花有毒草
百家爭鳴呢  其實就是無產階級和資產階級兩家在爭
最後只有無產階級一家獨鳴
這章伯均和眾多黨外人士還矇在鼓裡呢
還參加了好來周恩來邀請的這個外交宴會
在會上章伯均還依舊是那種躊躇滿意
周恩來當然還是風度翩翩    誰也看不出來
五天後一場疾風暴雨突然降臨
這章伯均在統戰部座談會上提出來的那個
叫做政治設計院這套理論
就成了他戴上頭號大右派帽子的主要罪證
1957年的6月8日  歷史上的今天
中共中央發出了毛澤東起草的
關於組織力量準備反擊右派分子進攻的指示
要求各單位是層層發動
把所有右派分子一個不漏的揪出來鬥倒鬥臭
反右開始擴大化
在1957年
說有一個人要是被劃為右派分子
他的原因千差萬別
這跟大家說個真實的笑話
說有個單位分到了一個右派指標
必須落實到人頭  誰當右派呢
誰也不說話  怕犯錯誤  這會就一直開到半夜了
無論領導怎麼動員  大家就是不說話
領導嘛  畢竟是領導  有妙招
不說話  散會
終於有個叫張應時的老兄憋不住
哎喲 媽呀  總算結束了  趕緊上廁所
一會徹底輕鬆的他回來了
回到會場門外  還沒進去
就聽見屋裡喊出響亮的口號
“打倒右派份子張應時”
這怎麼回事啊  上趟廁所回來成稱右派了
進去以後  領導面無表情的通知他說
大家都同意了  你是右派
一個人被劃為右派啊  全家遭殃
有舉家被下放到農村的  甚至去了勞改營的
很多夫妻也被迫離異
很多子女被迫與右派的父母斷絕關係
昔日的什麼同事、什麼好朋友跳出來彼此互相揭發
這整個社會的充斥著那種誅心之論（殺心）
還有違心之言
這開啟了社會道德淪喪的潘多拉盒子
根據後來的解密材料
反右的時候打右派、打右傾多達300萬人
基本上是剿滅了整個民國培養的一代知識精英
破壞了孕育民族精和人才的環境
不是有個大科學家叫錢學森嘛
去世前他有一個“世紀之問”  說
“中國為什麼出不了大師級的人才”
其實這個答案在反右這就已經有了
反右運動之後很多人養成了不輕易表態了
說禍從口出
直到今天
很多的中國知識分子還是心有餘悸  不敢說話
把那個痛苦、災難深深的埋在心裡面
傳統中國知識分子失去了話語權
知識分子的脊樑消失了
偽知識分子出來了  他們就盛行起來了
謊言、自甘墮落這一套加劇了這個民族的悲劇
還記得開篇跟大家說的那個
北大大二年級學生張元勳嗎
他響應黨的百花齊放的這個號召
寫下了第一份大字報  結果被打成了右派
您一定很好奇這第一份大字報是什麼
我告訴您  它就是一首詩  名字叫做《是時候了》
我把中間一小片段給您說說  他說
我發言  昨天我還不敢彈響沉重的琴絃
今天我要鳴起心裡的歌  鞭打陽光中一切的黑暗
文學系的學生張元勳就因為這首詩
被關押監獄和勞改營  前後長達22年
到了1979年平反的
北京大學的右派中有8個人先後被處決了
其中7名是學生
還記得那位站出來替別人鳴不平的
高喊“刀子架在口上之日”的那個林昭
這林昭是這場運動中
對於信念最撼人心魄的堅貞的受難者
她在獄中反思民族之痛  反思知識分子之悲
她書寫了近20萬字的詩文
這個獄中是沒有紙沒有筆
這20萬字  字字都是用自己的血寫就的  寫在衣服上
林昭被處決時年僅36歲
我準備用她的一段血書
來作為今天的《歷史上的今天》的結束
歷史上的今天  中共反右運動
“讓我們說真話吧
如果你說不了真話  保持沉默就好了
因為說真話  你做不到  起碼你要做到不說假話”