6月8号  大家好  我是江峰
1957年夏天的一个闷热的夜晚
北大东门外的马路上一场批判会正在展开
北大中文系二年级的学生张元勋
因为贴出了北大的第一张大字报
遭到了猛烈的攻击
讨伐进行得是声嘶力竭、语无论次
这个时候一名女学生沉静的声音
让整个会场顿时安静下来
“今天晚上的会议是什么会  斗争张元勋吗
他有什么地方值得你们一斗
不是号召党外人提意见吗
人家不提  还要一次一次的动员
人家提了  怎么又勃然大怒了呢”
话音未落  这一声怒吼从黑暗的人群中传过来
“你是谁  你叫什么名字”
女生停了一下接着说
“武松杀了人  还写杀人者打虎武松也
何况我还没杀人  你记下来  我叫林昭
林  双木之林   昭  刀在口上之日”
林昭说的这个人家不提意见还要动员人家提
别人提了意见了又要勃然大怒
说的是个什么事什么人呢
上个世纪50年代  苏联的斯大林去世了
继任的叫赫鲁晓夫  在1956年初搞了一个秘密报告
“关于个人崇拜及其后果”
开始称斯大林是暴君、独裁者  开始批判斯大林
开展了这么一场运动
苏联的这个做法引起了整个社会主义阵营的动荡
特别是匈牙利  都要求改变共产党的领导了
咱们把眼光往亚洲这一看  中国大陆
当时毛泽东和中共对政治对文化人一路高压
还不搞了个快速实行经济国有化吗
还有这个农业集体化
这造成的问题引发了人民强烈的不满
特别是知识分子的不满
毛肯定是不愿放弃斯大林的独裁统治
但是中国人会怎样反应呢
中国会不会也出个赫鲁晓夫来个什么秘密报告呢
中国会不会也走上了匈牙利的道路呢
那些君生日日说恩情
那些人会不会真的臣服了呢
于是毛泽东决定投石问路
这第一颗石头
是善于把握毛泽东脉搏的周恩来扔出去的
他领导的中共中央统战部
开始登门邀请各民主党派领袖、社会贤达
毕恭毕敬的请他们去提宝贵意见
这提一个人  他叫做章伯钧
这人在早在国共内战前就骂过
说毛泽东是一个大流氓
他原来对毛泽东是有清醒认识的
这回他却看到了中国的希望
他提出来了经济民主、政治民主和思想民主
说要把人大政协改造成像西方式的众议院和参议院
章伯钧还在家请客  那请客跟开流水席一样
章伯钧嗓门又高  开始纵论国事
1957年3月1日
中央召开了由党外人士参加的宣传工作会议
章伯钧那天正好身体不好  说 “不去不去  老一套”
一会电话来了  民盟中央打来的电话  说
“章老  这个毛泽东主席要讲话”
“那要去听听”  章伯钧是马上更衣
钻进吉姆车直奔会场
那个年代吉姆是前苏联生产的
在中国要部长以上才能够开的
开完会  章伯钧回到家中了  神清气爽啊
家里人就问他  “哟 您早上不是感觉不舒服吗”
“怎么  我现在看起来气色好了吗”  “是啊”
“你知道吗  我这个气色呀
那是毛主席的话让我气色好起来的”
究竟是怎样的话能够治疗民主党的病啊
还能让他们的气色这一个上午就变得那么好呢
毛泽东在会上重提了百花齐放、百家争鸣
打为了打消这个大家的顾虑啊
这毛泽东还用这老百姓都听得懂的话说
不揪辫子  不打棍子  不扣帽子  不搞秋算账
章伯钧的发言也越来越胆子大了
他说那就少讲马列主义
中国历史上那些所谓的革命都是大开杀戒的革命
指责现政权在就业、上学、提升
还有出国这些待遇上只优待党员  歧视非党员
到了5月中旬了  这风向开始改变了
毛泽东给党内高级干部发文《事情正在起变化》
这毛用隐瞒的方式就是让党外人士畅所欲言
所谓的“引蛇出洞”
百花齐放吗  到这要区分了  有香花有毒草
百家争鸣呢  其实就是无产阶级和资产阶级两家在争
最后只有无产阶级一家独鸣
这章伯均和众多党外人士还蒙在鼓里呢
还参加了好来周恩来邀请的这个外交宴会
在会上章伯均还依旧是那种踌躇满意
周恩来当然还是风度翩翩    谁也看不出来
五天后一场疾风暴雨突然降临
这章伯均在统战部座谈会上提出来的那个
叫做政治设计院这套理论
就成了他戴上头号大右派帽子的主要罪证
1957年的6月8日  历史上的今天
中共中央发出了毛泽东起草的
关于组织力量准备反击右派分子进攻的指示
要求各单位是层层发动
把所有右派分子一个不漏的揪出来斗倒斗臭
反右开始扩大化
在1957年
说有一个人要是被划为右派分子
他的原因千差万别
这跟大家说个真实的笑话
说有个单位分到了一个右派指标
必须落实到人头  谁当右派呢
谁也不说话  怕犯错误  这会就一直开到半夜了
无论领导怎么动员  大家就是不说话
领导嘛  毕竟是领导  有妙招
不说话  散会
终于有个叫张应时的老兄憋不住
哎哟 妈呀  总算结束了  赶紧上厕所
一会彻底轻松的他回来了
回到会场门外  还没进去
就听见屋里喊出响亮的口号
“打倒右派份子张应时”
这怎么回事啊  上趟厕所回来成称右派了
进去以后  领导面无表情的通知他说
大家都同意了  你是右派
一个人被划为右派啊  全家遭殃
有举家被下放到农村的  甚至去了劳改营的
很多夫妻也被迫离异
很多子女被迫与右派的父母断绝关系
昔日的什么同事、什么好朋友跳出来彼此互相揭发
这整个社会的充斥着那种诛心之论（杀心）
还有违心之言
这开启了社会道德沦丧的潘多拉盒子
根据后来的解密材料
反右的时候打右派、打右倾多达300万人
基本上是剿灭了整个民国培养的一代知识精英
破坏了孕育民族精和人才的环境
不是有个大科学家叫钱学森嘛
去世前他有一个“世纪之问”  说
“中国为什么出不了大师级的人才”
其实这个答案在反右这就已经有了
反右运动之后很多人养成了不轻易表态了
说祸从口出
直到今天
很多的中国知识分子还是心有余悸  不敢说话
把那个痛苦、灾难深深的埋在心里面
传统中国知识分子失去了话语权
知识分子的脊梁消失了
伪知识分子出来了  他们就盛行起来了
谎言、自甘堕落这一套加剧了这个民族的悲剧
还记得开篇跟大家说的那个
北大大二年级学生张元勋吗
他响应党的百花齐放的这个号召
写下了第一份大字报  结果被打成了右派
您一定很好奇这第一份大字报是什么
我告诉您  它就是一首诗  名字叫做《是时候了》
我把中间一小片段给您说说  他说
我发言  昨天我还不敢弹响沉重的琴弦
今天我要鸣起心里的歌  鞭打阳光中一切的黑暗
文学系的学生张元勋就因为这首诗
被关押监狱和劳改营  前后长达22年
到了1979年平反的
北京大学的右派中有8个人先后被处决了
其中7名是学生
还记得那位站出来替别人鸣不平的
高喊“刀子架在口上之日”的那个林昭
这林昭是这场运动中
对于信念最撼人心魄的坚贞的受难者
她在狱中反思民族之痛  反思知识分子之悲
她书写了近20万字的诗文
这个狱中是没有纸没有笔
这20万字  字字都是用自己的血写就的  写在衣服上
林昭被处决时年仅36岁
我准备用她的一段血书
来作为今天的《历史上的今天》的结束
历史上的今天  中共反右运动
“让我们说真话吧
如果你说不了真话  保持沉默就好了
因为说真话  你做不到  起码你要做到不说假话”