6月14號  親愛的朋友  您好 我是江峰
20世紀的60年代末
整個世界都處在左傾狂飆的年代
在中國  毛澤東發動文化大革命  正在暴虐肆行
在歐洲  蘇聯入侵了捷克鎮壓民主運動布拉格之春
在資本主義國家也很熱鬧
此起彼伏的反戰、女權和自由主義示威遊行
嬉皮士、搖滾樂、毒品氾濫、性解放  烏煙瘴氣
就在這烏煙瘴氣當中
這個現代傳媒呀  不斷的吹捧
結果造就了一個超級魔幻偶像  切格瓦拉
這個戴紅星貝雷帽的格瓦拉頭像
成為最具戰鬥性的圖騰
搖滾巨星式的大眾偶像  在當時
他這個頭像出現在T恤衫、揹包、首飾、海報
到處都是印了他的頭像
這個具備著傳奇色彩的切格瓦拉
他長驅直入冷戰時期的西方世界
當時西方人覺得  只要他帥  管他是什麼
那麼好  今兒咱們就說說這個帥帥的格瓦拉
他到底是個怎麼樣的人物
1928年的6月14號  歷史上的今天
切格瓦拉出生在阿根廷
格瓦拉是他的原名  前面這個切是西班牙語
它是什麼呢  它是個感嘆詞
有點像咱們北方話裡面 “嘿”、哎喲”
打招呼的這個意思
那麼就等於是 “嘿  格瓦拉  我的兄弟”
有這麼一個親切的感覺
這個“喲格瓦拉”在50年
他同卡斯特羅一起在古巴進行了武裝鬥爭
推翻了當時這個巴蒂斯塔政權
建立了拉丁美洲第一個社會主義國家
時間到1960年的11月  格瓦拉就去了北京
在那裡見到了他崇拜的毛澤東
他向毛澤東送了一本格瓦拉他自己寫的游擊戰的書
這毛澤東一看就笑話他
你這個小夥子  你還會打游擊戰  我給你一本吧
毛澤東回贈了一本他簽名的關於游擊戰的小冊子
這個格瓦拉在這個游擊戰的鼻祖毛澤東那裡
得到了極大的鼓舞
他決心向全世界輸出他的游擊戰  武裝奪取政權
但是他無論是去非洲  還是在南美
都以失敗告終
1966年到1967年這一年多
這格瓦拉開始在玻利維亞打游擊鬧革命
那個時候  玻利維亞民選總統剛剛上臺
然後這個玻利維亞就開始擁有了議會
有了新聞自由  整個國家準備向民主體制轉型了
那麼當時這格瓦拉卻煽動推翻這個新政府
特別不得人心
甚至連當時玻利維亞共產黨也不敢去幫他
不得人心嘛
後來跟格瓦拉鬧的只有50個人的隊伍跟隨著他
靠什麼維生呢  跑去農村扣押農民
就是抓農民當人質
甚至跑到那個村子裡燒人家房子
偷農民的糧食、偷雞  這讓人恨透了
結果被農民舉報  最後被抓了
玻利維亞當局當時為了
阻斷這種極端組織會沒完沒了的營救他
就決定立即處決格瓦拉
美國中情局當時抓捕格瓦拉是有一個行動小組的
這個負責任的名字叫做羅德里格斯
這羅德里格斯就回憶說
這個左派藝術家們包裝出來的格瓦拉
根本就不是真實的
因為他當時是見到他的最後一面
他親眼見到的是什麼樣的人呢
衣衫襤褸蓬頭垢面的格瓦拉  而且死得也不英勇
在他最後放下槍投降的時候
還跟著抓捕他的人說道
不要開槍  我是切格瓦拉  我活著比死了更有價值
什麼意思  求生
這個左翼媒體在格瓦拉死了之後
依然是大力鼓吹他的思想  鼓吹這個社會主義思想
結果這種鼓吹
在借格瓦拉之死這個勢頭
還加速了拉丁美洲和其他第三世界國家的暴力革命
格瓦拉的思想主要叫做什麼  就叫做遊擊中心主義
他應該說是現代世界這個左翼恐怖主義的理論源頭
當時在祕魯有一個叫做“光輝道路”的
這麼一個極左的游擊隊
說實話  它也一點都不光輝
你叫它“死亡道路”還差不多  因為什麼呢
就在1992年上半年
這個光輝道路組織就已經制造了700多起暴力事件
造成了4000餘人死亡
他們就自稱是以馬克思主義、格瓦拉主義為指導的
還有委內瑞拉很有名的這個恐怖主義分子
叫做胡狼卡洛斯
咱們知道本拉登那個時候還沒出道呢
這胡狼卡洛斯是世界上的頭號恐怖分子
他就崇拜格瓦拉  而且他屬於追星一族
他就特別喜歡戴貝雷帽
留著跟格瓦拉一樣的絡腮鬍子
刻意的去模仿格瓦拉  打造他的這個相似度
你看看這個光輝道路、這個胡狼卡洛斯
他的這些追星一族都幹了那麼多的壞事
那格瓦拉自己呢
在古巴有一座當時西班牙人留下來的
在十八世紀修建的一座軍事監獄
名字叫做卡瓦尼亞
那裡的牆壁很厚  因為它是軍事堡壘嘛
這個牆壁很厚
在1959年初  格瓦拉就把這裡
把這個牆變成了很有名的  叫做“死刑牆”
貼著這個牆壁  處死了他的這些對手
格瓦拉自己都承認  他在這裡至少處死了1500人
這還不是最過分的
最過分令人髮指的就是這個格瓦拉有一個癖好
什麼癖好呢
就是喜歡當著哭泣的母親  當著她們的面
然後在電話裡命令處死她的兒子
然後看著這個來求情的母親
結果一看  當著她的面
格瓦拉宣佈要把他的兒子處死了
痛不欲生  而又特別的無奈
他就看著這樣子的無奈的母親  以此為樂
這格瓦拉不僅以觀看行刑殺人為樂事
他還幹什麼呢  他抽取這個犯人的鮮血
賣到越南去牟取暴利
當時在格瓦拉的授意下
這些即將被處死的這些人先是被抽出血液來
有的人是在抽血的過程中就已經死亡了
這些血液被賣到越南
這讓古巴還多了一個外匯收入
還支持了這個越南的共產主義革命事業
這個格瓦拉當時還做過一些宣傳
和作戰經驗的交流吧
他談到說共產主義戰士應該怎麼樣作戰
他總結是這樣的  叫仇恨
仇恨是鬥爭的第一要素
對敵人刻骨的仇恨
能成為一個有效率的、暴力的、有選擇性、冷血的
讓這些革命戰士成為這麼樣的一個殺戮機器
他就反覆強調說  這一個革命者
必須成為被純粹的仇恨所驅動的殺戮機器
這就是格瓦拉的中心思想
除了殺人  這個格瓦拉在古巴還搞垮了古巴經濟
當時的這個第一領導人菲德爾卡斯特羅
他一次在這個領導人會議上就問了  他說
誰是經濟學家呀
這個西班牙語中的經濟學家叫Economist
咱們知道  共產主義不是communist嘛
這個卡斯特羅就說  economist...economist...
這一說  格瓦拉一聽  問我們誰是共產主義者
他馬上舉手  不敢落下
我就是共產主義者  這麼一舉手
結果  好吧   他一舉手
哎喲  格瓦拉還是個經濟學家
還是一個懂經濟的人吶
行  咱們大家選他吧  選他當了古巴銀行的行長
當然啦
這個人民政府其實是不需要對任何人民負責的
所以這格瓦拉就折騰唄
他當銀行行長的第一件事情就是幹嘛
廢除貨幣  當銀行行長去廢除貨幣
他要建立一個不用錢的文明
然後就是熟悉的社會主義國家的那套了
土地改革  收歸國有  企業國有化
這就是謀財害命的那一套
格瓦拉這個人好大喜功、脫離實際
咱們都知道  古巴有一個經濟支柱是什麼
蔗糖  對吧
這個格瓦拉一上去後
他就根本就不顧古巴這麼多年庶糖經濟的這個特點
他上去後就把一半的甘蔗田給收回了
改建煉油廠、鍊鋼廠  要搞重工業
當時跟蘇聯進口了大量的重工業的設備
這古巴呀  曾經是拉丁美洲最富裕的國家
這一下子就變成了窮國
古巴的歷史上是第一次出現了沒有雞蛋吃的日子
這民眾當然是苦不堪言  用腳投票
從1959年到1962年  有30萬人逃離古巴
可是這位信奉馬列無產階級鬥爭哲學
主張徹底消滅個人主義的革命者
對自己很客氣  很個人主義
他盡情享受的那套
所謂被他唾棄的資產階級生活方式
他住在哪  住在古巴最華麗的豪宅裡
那裡面有人工瀑布
有類似現在咱們說的等離子電視這樣子的娛樂設施
還有遊艇碼頭、桑拿浴室
他平時戴勞力士、抽雪茄、打高爾夫
養了無數的情婦
這不僅是古巴遭殃
他輸出革命  鬧得拉美國家動盪不安
在1960年代  拉美總共爆發了16次軍事政變
有十個現政政權被推翻
這種嗜殺嗜血的魔頭
咱們知道有位薩特  被薩特捧為20世紀的完人
美國的時代雜誌把他跟那個特蕾莎修女還相提並論
你說這不是笑話嗎  徹底的顛倒黑白  完全是搞反了
後來到了這幾年吧
在2016年3月  奧巴馬訪問古巴
在政府大樓外的這個切格瓦拉的壁畫前還拍照
咱們知道在這個古巴
很多格瓦拉雕像也都被摧毀掉了
他其實在古巴也不得人心
好不容易留下這麼一幅壁畫在那裡
也算他是一個時代嘛  給他做了一個紀念
結果這個奧巴馬總統跑到那邊去還照了張相
你說這殺人者的暴行早就為世界知道
怎麼就到了今天  還有這麼糊塗的總統
還是西方自由世界的領袖呢
2000年  在這個北京話劇舞臺上也出現了格瓦拉
當時也造成了轟動效應
劇中的格瓦拉譴責種種社會不公
然後大聲說  不革命行嗎
這年輕觀眾在下面報以一陣掌聲和呼喊
這個劇場內也有笑聲  也有嘆息聲
多年以來晚就始終有人打著這個格瓦拉的招牌
打著這個旗號在在借屍還魂
當然在街上  你時不時還是可以看到
有著他那個紅心貝雷帽的頭像的T恤衫
為什麼這種形象、這種圖騰一直都存在著呢
因為被統治著的地球上的少數幾個國家
依然是共產極權國家
這個共產邪靈是陰魂不散
而且還不斷的蠶食著全世界
歷史上的今天  切格瓦拉