6月14号  亲爱的朋友  您好 我是江峰
20世纪的60年代末
整个世界都处在左倾狂飙的年代
在中国  毛泽东发动文化大革命  正在暴虐肆行
在欧洲  苏联入侵了捷克镇压民主运动布拉格之春
在资本主义国家也很热闹
此起彼伏的反战、女权和自由主义示威游行
嬉皮士、摇滚乐、毒品泛滥、性解放  乌烟瘴气
就在这乌烟瘴气当中
这个现代传媒呀  不断的吹捧
结果造就了一个超级魔幻偶像  切格瓦拉
这个戴红星贝雷帽的格瓦拉头像
成为最具战斗性的图腾
摇滚巨星式的大众偶像  在当时
他这个头像出现在T恤衫、背包、首饰、海报
到处都是印了他的头像
这个具备着传奇色彩的切格瓦拉
他长驱直入冷战时期的西方世界
当时西方人觉得  只要他帅  管他是什么
那么好  今儿咱们就说说这个帅帅的格瓦拉
他到底是个怎么样的人物
1928年的6月14号  历史上的今天
切格瓦拉出生在阿根廷
格瓦拉是他的原名  前面这个切是西班牙语
它是什么呢  它是个感叹词
有点像咱们北方话里面 “嘿”、哎哟”
打招呼的这个意思
那么就等于是 “嘿  格瓦拉  我的兄弟”
有这么一个亲切的感觉
这个“哟格瓦拉”在50年
他同卡斯特罗一起在古巴进行了武装斗争
推翻了当时这个巴蒂斯塔政权
建立了拉丁美洲第一个社会主义国家
时间到1960年的11月  格瓦拉就去了北京
在那里见到了他崇拜的毛泽东
他向毛泽东送了一本格瓦拉他自己写的游击战的书
这毛泽东一看就笑话他
你这个小伙子  你还会打游击战  我给你一本吧
毛泽东回赠了一本他签名的关于游击战的小册子
这个格瓦拉在这个游击战的鼻祖毛泽东那里
得到了极大的鼓舞
他决心向全世界输出他的游击战  武装夺取政权
但是他无论是去非洲  还是在南美
都以失败告终
1966年到1967年这一年多
这格瓦拉开始在玻利维亚打游击闹革命
那个时候  玻利维亚民选总统刚刚上台
然后这个玻利维亚就开始拥有了议会
有了新闻自由  整个国家准备向民主体制转型了
那么当时这格瓦拉却煽动推翻这个新政府
特别不得人心
甚至连当时玻利维亚共产党也不敢去帮他
不得人心嘛
后来跟格瓦拉闹的只有50个人的队伍跟随着他
靠什么维生呢  跑去农村扣押农民
就是抓农民当人质
甚至跑到那个村子里烧人家房子
偷农民的粮食、偷鸡  这让人恨透了
结果被农民举报  最后被抓了
玻利维亚当局当时为了
阻断这种极端组织会没完没了的营救他
就决定立即处决格瓦拉
美国中情局当时抓捕格瓦拉是有一个行动小组的
这个负责任的名字叫做罗德里格斯
这罗德里格斯就回忆说
这个左派艺术家们包装出来的格瓦拉
根本就不是真实的
因为他当时是见到他的最后一面
他亲眼见到的是什么样的人呢
衣衫褴褛蓬头垢面的格瓦拉  而且死得也不英勇
在他最后放下枪投降的时候
还跟着抓捕他的人说道
不要开枪  我是切格瓦拉  我活着比死了更有价值
什么意思  求生
这个左翼媒体在格瓦拉死了之后
依然是大力鼓吹他的思想  鼓吹这个社会主义思想
结果这种鼓吹
在借格瓦拉之死这个势头
还加速了拉丁美洲和其他第三世界国家的暴力革命
格瓦拉的思想主要叫做什么  就叫做游击中心主义
他应该说是现代世界这个左翼恐怖主义的理论源头
当时在秘鲁有一个叫做“光辉道路”的
这么一个极左的游击队
说实话  它也一点都不光辉
你叫它“死亡道路”还差不多  因为什么呢
就在1992年上半年
这个光辉道路组织就已经制造了700多起暴力事件
造成了4000余人死亡
他们就自称是以马克思主义、格瓦拉主义为指导的
还有委内瑞拉很有名的这个恐怖主义分子
叫做胡狼卡洛斯
咱们知道本拉登那个时候还没出道呢
这胡狼卡洛斯是世界上的头号恐怖分子
他就崇拜格瓦拉  而且他属于追星一族
他就特别喜欢戴贝雷帽
留着跟格瓦拉一样的络腮胡子
刻意的去模仿格瓦拉  打造他的这个相似度
你看看这个光辉道路、这个胡狼卡洛斯
他的这些追星一族都干了那么多的坏事
那格瓦拉自己呢
在古巴有一座当时西班牙人留下来的
在十八世纪修建的一座军事监狱
名字叫做卡瓦尼亚
那里的墙壁很厚  因为它是军事堡垒嘛
这个墙壁很厚
在1959年初  格瓦拉就把这里
把这个墙变成了很有名的  叫做“死刑墙”
贴着这个墙壁  处死了他的这些对手
格瓦拉自己都承认  他在这里至少处死了1500人
这还不是最过分的
最过分令人发指的就是这个格瓦拉有一个癖好
什么癖好呢
就是喜欢当着哭泣的母亲  当着她们的面
然后在电话里命令处死她的儿子
然后看着这个来求情的母亲
结果一看  当着她的面
格瓦拉宣布要把他的儿子处死了
痛不欲生  而又特别的无奈
他就看着这样子的无奈的母亲  以此为乐
这格瓦拉不仅以观看行刑杀人为乐事
他还干什么呢  他抽取这个犯人的鲜血
卖到越南去牟取暴利
当时在格瓦拉的授意下
这些即将被处死的这些人先是被抽出血液来
有的人是在抽血的过程中就已经死亡了
这些血液被卖到越南
这让古巴还多了一个外汇收入
还支持了这个越南的共产主义革命事业
这个格瓦拉当时还做过一些宣传
和作战经验的交流吧
他谈到说共产主义战士应该怎么样作战
他总结是这样的  叫仇恨
仇恨是斗争的第一要素
对敌人刻骨的仇恨
能成为一个有效率的、暴力的、有选择性、冷血的
让这些革命战士成为这么样的一个杀戮机器
他就反复强调说  这一个革命者
必须成为被纯粹的仇恨所驱动的杀戮机器
这就是格瓦拉的中心思想
除了杀人  这个格瓦拉在古巴还搞垮了古巴经济
当时的这个第一领导人菲德尔卡斯特罗
他一次在这个领导人会议上就问了  他说
谁是经济学家呀
这个西班牙语中的经济学家叫Economist
咱们知道  共产主义不是communist嘛
这个卡斯特罗就说  economist...economist...
这一说  格瓦拉一听  问我们谁是共产主义者
他马上举手  不敢落下
我就是共产主义者  这么一举手
结果  好吧   他一举手
哎哟  格瓦拉还是个经济学家
还是一个懂经济的人呐
行  咱们大家选他吧  选他当了古巴银行的行长
当然啦
这个人民政府其实是不需要对任何人民负责的
所以这格瓦拉就折腾呗
他当银行行长的第一件事情就是干嘛
废除货币  当银行行长去废除货币
他要建立一个不用钱的文明
然后就是熟悉的社会主义国家的那套了
土地改革  收归国有  企业国有化
这就是谋财害命的那一套
格瓦拉这个人好大喜功、脱离实际
咱们都知道  古巴有一个经济支柱是什么
蔗糖  对吧
这个格瓦拉一上去后
他就根本就不顾古巴这么多年庶糖经济的这个特点
他上去后就把一半的甘蔗田给收回了
改建炼油厂、炼钢厂  要搞重工业
当时跟苏联进口了大量的重工业的设备
这古巴呀  曾经是拉丁美洲最富裕的国家
这一下子就变成了穷国
古巴的历史上是第一次出现了没有鸡蛋吃的日子
这民众当然是苦不堪言  用脚投票
从1959年到1962年  有30万人逃离古巴
可是这位信奉马列无产阶级斗争哲学
主张彻底消灭个人主义的革命者
对自己很客气  很个人主义
他尽情享受的那套
所谓被他唾弃的资产阶级生活方式
他住在哪  住在古巴最华丽的豪宅里
那里面有人工瀑布
有类似现在咱们说的等离子电视这样子的娱乐设施
还有游艇码头、桑拿浴室
他平时戴劳力士、抽雪茄、打高尔夫
养了无数的情妇
这不仅是古巴遭殃
他输出革命  闹得拉美国家动荡不安
在1960年代  拉美总共爆发了16次军事政变
有十个现政政权被推翻
这种嗜杀嗜血的魔头
咱们知道有位萨特  被萨特捧为20世纪的完人
美国的时代杂志把他跟那个特蕾莎修女还相提并论
你说这不是笑话吗  彻底的颠倒黑白  完全是搞反了
后来到了这几年吧
在2016年3月  奥巴马访问古巴
在政府大楼外的这个切格瓦拉的壁画前还拍照
咱们知道在这个古巴
很多格瓦拉雕像也都被摧毁掉了
他其实在古巴也不得人心
好不容易留下这么一幅壁画在那里
也算他是一个时代嘛  给他做了一个纪念
结果这个奥巴马总统跑到那边去还照了张相
你说这杀人者的暴行早就为世界知道
怎么就到了今天  还有这么糊涂的总统
还是西方自由世界的领袖呢
2000年  在这个北京话剧舞台上也出现了格瓦拉
当时也造成了轰动效应
剧中的格瓦拉谴责种种社会不公
然后大声说  不革命行吗
这年轻观众在下面报以一阵掌声和呼喊
这个剧场内也有笑声  也有叹息声
多年以来晚就始终有人打着这个格瓦拉的招牌
打着这个旗号在在借尸还魂
当然在街上  你时不时还是可以看到
有着他那个红心贝雷帽的头像的T恤衫
为什么这种形象、这种图腾一直都存在着呢
因为被统治着的地球上的少数几个国家
依然是共产极权国家
这个共产邪灵是阴魂不散
而且还不断的蚕食着全世界
历史上的今天  切格瓦拉