6月15號  大家好  我是江峰
說到北京的廟宇  有不少呀  天寧寺、法源寺、紅螺寺、大覺寺
太多了  這一個個都是香火鼎盛  青煙繚繞
可是矗立在京城裡的教堂啊  也不少
數一數  有這個西直門  西直門教堂  東交民巷的這個聖彌爾教堂
加上的王府井大街的東堂  西城的是西什庫教堂
這所有的這些教堂當中啊  西什庫教堂是北京最大的一個天主教教堂
它也是整個華北地區的天主教的中心  也稱作北堂
這北堂啊  源自康熙年間
在康熙四十二年的時候  這個康熙皇帝當時患瘧疾
服用了好多的中藥也沒有效果
這著急呢  最後說有這個西方教士  他們有祕方
那就用了當時在京的兩位天主教教士  他們獻上的就是金雞納霜
金雞納霜  咱們都知道治瘧疾是靈丹妙藥
這病情一下子就控制了  治癒了
這康熙  龍顏大悅呀
就把這皇城根的一塊土地賜給了這個耶穌教會  讓他們建教堂
這個老教堂離皇禁地太近
時間到了同治三年的時候  然後宮裡就有人來找主教了
裝商量一下吧  說您這個教堂啊  總是敲鐘
咱那個慈禧太后是吃齋唸佛的
她這邊敲著木魚  你這邊duang來一下子  有時候還duang duang好幾下
這攪了老佛爺的清淨啊
這樣吧  你往遠地挪挪  朝廷出錢
教會也同意了  遷往了今天這個西什庫教堂現在這個地址
1900年  義和團運動開始興起
當時中國北方地區幾乎是村村有拳壇  家家練神拳
山東直隸等地的這個大街小巷
到處都是紅布包頭、手持大刀這種義和團拳民
就連這個小腳女人都練
年輕點的練紅燈照  年紀大的練黑燈照
義和團的口號雖然不是很統一  但主要的都是反應的就是  扶清滅洋
他們明確表示什麼呢
叫做 “一概洋鬼子全殺盡  大清一統慶昇平”
實際上啊  他們就是把這個百年來民族積弱的這個民間怨氣
他要釋放出來
明知這個這種怨氣  這個根子在哪
在清廷那裡 在官府那裡  是他們的問題
但是他們又害怕官府手裡的權勢和槍桿子
於是就明確告訴政府說  我不是來反對你的  我是支持政府的
扶清滅洋嘛  所以把暴力直接指向了那些良善寬厚的傳教士和教民
義和團當時把傳教士稱為毛子  教民稱為二毛子
後來嘛  就是經常隨便找一家大戶人家
當時的大戶人家有錢人家  誰不買點這個洋貨  買點時髦貨吧  對不對
一看  你是大戶人家  裡面有洋貨
裡通外國  衝入人家家中洗劫一空
當時華北很多地區都出現了教堂被燒燬  教民、傳教士被殺的事件
雖然各國公使多次向清政府提出抗議  但是沒有得到迴應
當時慈禧老佛爺對外國人的決策
把頭埋進沙堆裡  你喊你的  我睡我的
後來清廷啊  甚至開始利用義和團  為什麼呢
他們覺得這個暴民在某種程度上可以利用
當時朝廷兩股力量  一個是太后為主的這個保守派
還有就是皇帝為主的維新派  之間有矛盾
這正好  利用義和團來解決這些矛盾  並阻嚇列強的介入
結果暴民突然就發現  自己的這份罪惡
有了愛國的光環  還有了官府的支持
頓時義和團成災
1900年的6月  義和團大規模進京
情形啊  變的恐怖了  他們不僅殺害傳教士外國人
連信教的這個中國教民全都殺害
當時有這樣的說法  叫
男練義和團  女練紅燈照  毀了電線杆  拔了火車道  燒了毛子樓  滅了耶穌教
反正他們是消滅一切  你只要粘個“洋”字  他都得消滅你
見了國人穿西裝、吃西餐 、逛行洋、用洋貨
都是喊砍喊殺呀
同年到了這個六月的上旬
京城的著名的四大教堂  東南西北堂  其中三堂  皆被義和團焚燬
義和團驅趕、殺戮的這些教民和傳教士
紛紛就逃到了剩下的那個北堂  就是西什庫教堂
整個北堂當時聚集了差不多3000多人
這風聲日緊
當時北堂的這個主教  他的名字叫樊國良
這個傳教士的預感到大事不好
為了保護這個西什庫教堂  還有現在不躲進3000多人嗎
保護這些教士和中外教徒
他就派人打前往東交民巷的這個法國公使館  向法國公使館求援
當時這個法國公使對他說了
我們力量也不夠  這樣吧  我給你聯繫意大利公使館
結果最後你看  法國、意大利兩個天主教國家的公使館就聯合起來了
當時士兵都很緊缺  就從這兩個國家的公使館裡面
擠吧擠吧  湊出來了41名士兵  帶著41條新式洋槍
來保護、守衛這個西什庫教堂
當時的法國公使就跟這個主教說了
主教大人啊  這是我們能盡的最大力量啦
我們收到情報了  這義和團也準備衝擊公使館
這個朝廷是準備放任這種暴行了
我想啊  除了這41條槍給你之外
還是讓我們共同祈禱上帝的保佑吧
義和團一看  這麼多洋鬼  藏在西什庫教堂
好嘛  結果  義和團  進攻的焦點
直指這個北堂  直指西什庫教堂了
6月15號  歷史上的今天
數萬名義和團的暴民  開始圍攻西什庫教堂
當時的這個端王載儀  也帥領清軍  實際上是在後面給他做掩護呢
義和團暴民就向教堂發起了進攻
除了向這個西什庫教堂進攻之外
當時其實清政府也出動了這個正規軍
配合義和團去圍攻東交民巷的使館區
義和團營中還有順口溜呢  當時說
吃麵不擱醬  炮打交民巷    吃麵不擱醋  炮打西什庫
這話說回來了  這幫子義和團哪
也吃不下什麼醬  也吃不下什麼醋了  為什麼
他們的衝鋒現場臭味熏天
義和團的法師會帶著那個屎尿罈子  準備破除洋教的魔法
義和團  大紅粗布包頭  汗衫外面還穿一個大紅粗布肚兜
那個肚兜有點像現在防彈背心吧
走在最前面的是一名高僧  做法的高僧
手持高香一炷  在教堂外面點燃了
緊接著上萬團名就一手持槍一手持刀
向這個教堂大門稀里嘩啦就衝過去了
嘴裡還喊 “我燒我殺呀  二毛子  你們的祭日到了”
這教堂這個衛隊  就那41條槍  “啪啪啪啪啪”一陣點射
唉 衝在前面的團民沒倒  後面人興奮了
真的刀槍不入啊  咱們那個法師的屎尿罈子起作用了
其實吧  吃了槍子的在前排沒倒  是因為後面的人擠住了
這後面一不擠  “啪、啪、啪” 全倒下了
哎呀  怎麼倒下了  怎麼還會死人  咱們不是刀槍不入嗎
哄的一下  全散掉了
強攻不行  只好圍困
一個月過去了  這北堂裡糧食也吃完了
再過半個月啊  這騾子馬也吃掉了
就連北堂裡的樹皮呀草根呀都吃光了
儘管這個教堂裡只有區區41杆槍啊  始終沒有被攻陷
時間一直到了8月16號  八國聯軍攻陷北京
當時這個八國聯軍從通州方面追  一路奔襲過來
最著急的就是直奔西什庫教堂  要解救那裡的被困人員
清軍和義和團一看這個洋人來了  就倉皇撤走了
西什庫教堂裡的人啊  是劫後重生
最後這個這場歷史鬧劇吧
這個以官府支持、利用民間暴力的這場義和團運動
怎麼個結尾呢  《辛丑條約》
4億5千萬兩白銀的賠款
讓整個民族為這些暴民和官府的愚蠢買單
說這義和團過去  也是百年的事情了
正義和團的這個陰影呢  就從來沒有從這個國家的上空散去
西什庫教堂的存在呀  是一個象徵
是一個偏激愛國者盲目排外  卻不能夠真正救國的一個警訓
一個多世紀過去了
這西什庫教堂 依然是雄偉高大的矗立在街道的深處
俯視著芸芸眾生  靜靜地見證著前世今生
歷史上的今天  義和團圍攻西什庫教堂