6月15号  大家好  我是江峰
说到北京的庙宇  有不少呀  天宁寺、法源寺、红螺寺、大觉寺
太多了  这一个个都是香火鼎盛  青烟缭绕
可是矗立在京城里的教堂啊  也不少
数一数  有这个西直门  西直门教堂  东交民巷的这个圣弥尔教堂
加上的王府井大街的东堂  西城的是西什库教堂
这所有的这些教堂当中啊  西什库教堂是北京最大的一个天主教教堂
它也是整个华北地区的天主教的中心  也称作北堂
这北堂啊  源自康熙年间
在康熙四十二年的时候  这个康熙皇帝当时患疟疾
服用了好多的中药也没有效果
这着急呢  最后说有这个西方教士  他们有秘方
那就用了当时在京的两位天主教教士  他们献上的就是金鸡纳霜
金鸡纳霜  咱们都知道治疟疾是灵丹妙药
这病情一下子就控制了  治愈了
这康熙  龙颜大悦呀
就把这皇城根的一块土地赐给了这个耶稣教会  让他们建教堂
这个老教堂离皇禁地太近
时间到了同治三年的时候  然后宫里就有人来找主教了
装商量一下吧  说您这个教堂啊  总是敲钟
咱那个慈禧太后是吃斋念佛的
她这边敲着木鱼  你这边duang来一下子  有时候还duang duang好几下
这搅了老佛爷的清净啊
这样吧  你往远地挪挪  朝廷出钱
教会也同意了  迁往了今天这个西什库教堂现在这个地址
1900年  义和团运动开始兴起
当时中国北方地区几乎是村村有拳坛  家家练神拳
山东直隶等地的这个大街小巷
到处都是红布包头、手持大刀这种义和团拳民
就连这个小脚女人都练
年轻点的练红灯照  年纪大的练黑灯照
义和团的口号虽然不是很统一  但主要的都是反应的就是  扶清灭洋
他们明确表示什么呢
叫做 “一概洋鬼子全杀尽  大清一统庆升平”
实际上啊  他们就是把这个百年来民族积弱的这个民间怨气
他要释放出来
明知这个这种怨气  这个根子在哪
在清廷那里 在官府那里  是他们的问题
但是他们又害怕官府手里的权势和枪杆子
于是就明确告诉政府说  我不是来反对你的  我是支持政府的
扶清灭洋嘛  所以把暴力直接指向了那些良善宽厚的传教士和教民
义和团当时把传教士称为毛子  教民称为二毛子
后来嘛  就是经常随便找一家大户人家
当时的大户人家有钱人家  谁不买点这个洋货  买点时髦货吧  对不对
一看  你是大户人家  里面有洋货
里通外国  冲入人家家中洗劫一空
当时华北很多地区都出现了教堂被烧毁  教民、传教士被杀的事件
虽然各国公使多次向清政府提出抗议  但是没有得到回应
当时慈禧老佛爷对外国人的决策
把头埋进沙堆里  你喊你的  我睡我的
后来清廷啊  甚至开始利用义和团  为什么呢
他们觉得这个暴民在某种程度上可以利用
当时朝廷两股力量  一个是太后为主的这个保守派
还有就是皇帝为主的维新派  之间有矛盾
这正好  利用义和团来解决这些矛盾  并阻吓列强的介入
结果暴民突然就发现  自己的这份罪恶
有了爱国的光环  还有了官府的支持
顿时义和团成灾
1900年的6月  义和团大规模进京
情形啊  变的恐怖了  他们不仅杀害传教士外国人
连信教的这个中国教民全都杀害
当时有这样的说法  叫
男练义和团  女练红灯照  毁了电线杆  拔了火车道  烧了毛子楼  灭了耶稣教
反正他们是消灭一切  你只要粘个“洋”字  他都得消灭你
见了国人穿西装、吃西餐 、逛行洋、用洋货
都是喊砍喊杀呀
同年到了这个六月的上旬
京城的着名的四大教堂  东南西北堂  其中三堂  皆被义和团焚毁
义和团驱赶、杀戮的这些教民和传教士
纷纷就逃到了剩下的那个北堂  就是西什库教堂
整个北堂当时聚集了差不多3000多人
这风声日紧
当时北堂的这个主教  他的名字叫樊国良
这个传教士的预感到大事不好
为了保护这个西什库教堂  还有现在不躲进3000多人吗
保护这些教士和中外教徒
他就派人打前往东交民巷的这个法国公使馆  向法国公使馆求援
当时这个法国公使对他说了
我们力量也不够  这样吧  我给你联系意大利公使馆
结果最后你看  法国、意大利两个天主教国家的公使馆就联合起来了
当时士兵都很紧缺  就从这两个国家的公使馆里面
挤吧挤吧  凑出来了41名士兵  带着41条新式洋枪
来保护、守卫这个西什库教堂
当时的法国公使就跟这个主教说了
主教大人啊  这是我们能尽的最大力量啦
我们收到情报了  这义和团也准备冲击公使馆
这个朝廷是准备放任这种暴行了
我想啊  除了这41条枪给你之外
还是让我们共同祈祷上帝的保佑吧
义和团一看  这么多洋鬼  藏在西什库教堂
好嘛  结果  义和团  进攻的焦点
直指这个北堂  直指西什库教堂了
6月15号  历史上的今天
数万名义和团的暴民  开始围攻西什库教堂
当时的这个端王载仪  也帅领清军  实际上是在后面给他做掩护呢
义和团暴民就向教堂发起了进攻
除了向这个西什库教堂进攻之外
当时其实清政府也出动了这个正规军
配合义和团去围攻东交民巷的使馆区
义和团营中还有顺口溜呢  当时说
吃面不搁酱  炮打交民巷    吃面不搁醋  炮打西什库
这话说回来了  这帮子义和团哪
也吃不下什么酱  也吃不下什么醋了  为什么
他们的冲锋现场臭味熏天
义和团的法师会带着那个屎尿坛子  准备破除洋教的魔法
义和团  大红粗布包头  汗衫外面还穿一个大红粗布肚兜
那个肚兜有点像现在防弹背心吧
走在最前面的是一名高僧  做法的高僧
手持高香一炷  在教堂外面点燃了
紧接着上万团名就一手持枪一手持刀
向这个教堂大门稀里哗啦就冲过去了
嘴里还喊 “我烧我杀呀  二毛子  你们的祭日到了”
这教堂这个卫队  就那41条枪  “啪啪啪啪啪”一阵点射
唉 冲在前面的团民没倒  后面人兴奋了
真的刀枪不入啊  咱们那个法师的屎尿坛子起作用了
其实吧  吃了枪子的在前排没倒  是因为后面的人挤住了
这后面一不挤  “啪、啪、啪” 全倒下了
哎呀  怎么倒下了  怎么还会死人  咱们不是刀枪不入吗
哄的一下  全散掉了
强攻不行  只好围困
一个月过去了  这北堂里粮食也吃完了
再过半个月啊  这骡子马也吃掉了
就连北堂里的树皮呀草根呀都吃光了
尽管这个教堂里只有区区41杆枪啊  始终没有被攻陷
时间一直到了8月16号  八国联军攻陷北京
当时这个八国联军从通州方面追  一路奔袭过来
最着急的就是直奔西什库教堂  要解救那里的被困人员
清军和义和团一看这个洋人来了  就仓皇撤走了
西什库教堂里的人啊  是劫后重生
最后这个这场历史闹剧吧
这个以官府支持、利用民间暴力的这场义和团运动
怎么个结尾呢  《辛丑条约》
4亿5千万两白银的赔款
让整个民族为这些暴民和官府的愚蠢买单
说这义和团过去  也是百年的事情了
正义和团的这个阴影呢  就从来没有从这个国家的上空散去
西什库教堂的存在呀  是一个象征
是一个偏激爱国者盲目排外  却不能够真正救国的一个警训
一个多世纪过去了
这西什库教堂 依然是雄伟高大的矗立在街道的深处
俯视着芸芸众生  静静地见证着前世今生
历史上的今天  义和团围攻西什库教堂