今天是6月18號  我是江峰
1962年的年初  中國北京召開了中央工作會議
當時全國經歷了大躍進的巨大挫折
各地大量的餓死人
所以這次會議是要準備
總結經驗恢復正常的經濟秩序的
因此來的人那特別多  連縣一級的負責幹部都來了
被稱作“七千人大會"
大會上的當時的國家主席劉少奇也就講了
這三分天災  七分人禍
說這人禍就是中央政策出了錯誤
彭真在其中的一次會議上說了
說大躍進、公社辦食堂都是毛主席批的
毛主席的威望不是珠穆朗瑪峰也是泰山
拿走幾噸土還是那麼重
他其實是什麼意思
說你們可以給毛主席提點意見  沒問題
泰山、珠穆拉瑪峰擔得起
到底有沒有問題呢  4年後出問題了
毛澤東在杭州的一次黨內高級工作會議上
就開始批判彭真
但是他的這個批判文件
在彭真主持工作的北京沒有動靜
當時在北京像薄一波這些人很著急
說毛澤東批判彭直的文件到現在怎麼還不傳達呀
都被壓下來了
當時的彭真他是帶著中央書記處書記的職務
來兼任北京市委書記的
這個中央書記處幹什麼的
他中管中央文件下發達的
後來毛澤東的夫人江青就給毛澤東打小報告了
關於北京市委的小報告
毛澤東聽了報告就說了
“這北京市委是水潑不進、針插不入的”
說這彭真、劉少奇  我一個小指頭就能把他打倒
隨後中共中央就通過了很有名的“516通知”
也象徵著文化大革命就要開始了
不過這劉少奇從延安時期開始就是中共的重臣
毛澤東思想的一部還是他提出來的呢
有一大群的追隨者
你說要打倒劉少奇啊  還是不容易
於是毛澤東就開始動用他說的那個小指頭了
1966年5月在康生和他的夫人曹軼歐的授意下
北京大學哲學系聶元梓一行人  大概有七個人吧
在5月25號貼出了大字報
矛頭直指北京大學的黨委會和北京市委
6月1號  中央人民廣播電臺
根據毛澤東的批示全文播發了這張大字報
人民日報把聶元梓的這張大字報稱為
第一張馬列主義大字報
北京是處的這個時代政治中心的
它這裡的年輕人
尤其是這些大學中這些年輕學生
政治敏感特別強  也容易衝動
他們從小學到中學到大學
你想想吧  從49年到這十六七年的教育
他正好受的教育是什麼呢
是對革命理想、革命烈士的奮鬥業績的嚮往和追憶
然後又經過了反右、四清這歷次運動
這些年輕人就開始認識到了階級鬥爭是刀光劍影
而且他們思想中就有這麼一種潛意識  是什麼呢
想投入到這種火熱鬥爭的渴望
所有的惡行都以革命的名義進行
學生們首先要革的就是管理他們的教育體制的命
1966年的6月18號  歷史上的今天
在北大校園發生了著名的618事件
當時學生組織了“打狗隊”
把這個校系兩級這些幹部、教授
還有學校附屬單位的一些正在受到批鬥的這些人
就拉過來鬥爭  並開始進行人生汙辱和暴力攻擊
當時有幾十個學生就到了這個北大中文系辦公室
高喊著說 “把程賢策給我揪出來”
這程賢策是誰呢  是當時的這個北大中文系的書記
他在倉促中就逃到一個女廁所裡面去了
裡面正好還有一個女職員  一下嚇了一跳
“這不是書記嗎  您怎麼跑這......”
還沒說完呢  聽到後面一路追殺萬學生的呼喊
這位大姐反應過來了
立刻幫著把那個陳書記給藏到廁所後面去了
結果這些被革命衝昏了頭的學生
這還管什麼男廁女廁  進去搜
結果還是把程賢策從廁所裡給抓了出來
那等待他的還有好的嗎
同時抓的還有中文系的很有名的這個王力教授
王瑤等也被抓來了
學生們就用拳頭和棍子紛紛就掄上了
有學生就用那個軍用皮帶
那個皮帶上面套有一個金屬銅釦
這一皮帶抽下去  皮肉都能打爛了
當時那學生就是一皮帶就把這個王瑤教授給打倒了
從6月18號這天開始
就發展成了大規模的集體性的暴力行動
這掀起了六月紅風暴
7月26號的這個大會上  江青等人主持那個大會
當時在她的旁邊  就有北京大學附屬中學的一個學生
叫做彭小蒙的  就衝到臺上來了
當時這個臺下是一萬師生員工啊
當著這一萬師生員工的面
這彭小蒙拿著黃銅頭皮帶
“當”的一下打在工作組組長張承先的身上
這是最早在大會主席臺上打人的先例  破了例了
這毛澤東在五天之後  他寫了一封信
這封信是給一箇中學生組成的校紅衛兵的組織
他寫了一封信  在這封信裡他還對彭小蒙點名表揚
暴力行為得到了最高統帥的贊同
還有其他文革領導人的明確支持和提倡
瞬間全面暴力興起
7月27號那個貼出第一張大字報的哲學系學生聶元梓
工作組不是撤出去了嗎  好嘛
聶元梓開始掌管北京大學的最高管理權
一個哲學系的學生開始管理北京大學了
她建議的第一件事情就什麼
成立“牛鬼蛇神勞改隊”
這進勞改隊的這些教授、幹部就要剃陰陽頭
在脖子上還要掛上一個寫有自己罪名的大牌子
還得唱“我是牛鬼蛇神”這樣的自我詛咒的歌
這7月份的北京  那天氣是熱得不得了
那時候京郊的西瓜也上市了
你想  這熱烈的鬥爭
這年輕的學生們他們就大量的吃西瓜解熱氣
當然他們還有另外一個很解氣的事情  是什麼呢
就是打人  汙辱他的教授們
當時這個著名的美學教授朱光潛
當時是負責在學生宿舍前面專門給他們撿西瓜皮
學生們吃西瓜  他撿皮
還有各地大量的來北京學習北大革命經驗的紅衛兵
他們還不認識這些著名的教授呢
北大學生說  “你看  你看  他就是朱光潛”
“哎喲 這剃著陰陽頭的是那個文學雜誌的主編
是這個《西方美學史》的作者“
“哇  那麼有名的牛鬼蛇神吶  踹他一腳”
1966年8月3號  那個北大西語系的教授
號稱是中西兼通  當時是被稱作中國大儒
他在中國40年代號稱是中國詩壇第一人
他寫這個西洋詩跟中國古詩一樣的優秀
這個人名字叫吳興華
當時他就在勞改營被強制拔草
學生們就逼著他喝水溝裡面的那個髒水
而這個髒水正好是旁邊化工廠排出的汙水
很快  這個吳興華就中毒了、昏迷了
學生說  “裝死  裝死  不準送醫院”
這當天夜裡  這吳興華就悲慘的去世了
才過兩天  又一令人髮指的事情發生了
8月5號  北師大女附中的副校長卞仲耘
在被批鬥的過程中被紅衛兵給活活打死
這個是全國文革中第一個被打死的教育工作者
這個北師大附中是女子中學  全稱叫師大女附中
它位於北京市的西城區
這個學校離天安門廣場、中南海就一公里
加上文革前師大女附中就是北京的重點中學嘛
很多中共的高級幹部的女兒都到這所中學讀書
包括毛澤東的兩個女兒  文革前都從這個中學畢業
卞仲耘被打死的時候
劉少奇的女兒劉婷婷、鄧小平的女兒鄧榕
當時就在師大女附中讀書
8月18號  毛澤東在天安門檢閱和接見百萬紅衛兵
當時這個寫第一份大字報的聶元梓
被安排上了天安門城樓接受毛澤東的接見
另外一名登上天安門城樓的紅衛兵宋彬彬
就是來自打死自己副校長的北師大女附中
當時宋彬彬給毛澤東戴上了紅衛兵的袖長後
毛澤東還問她的名字呢
得知她叫宋彬彬（文質彬彬的彬）
毛澤東還問  “是文質彬彬的彬嗎”
宋彬彬說 “是”
毛澤東說  “要武嘛”  他要武鬥
從此宋彬彬改名叫宋要武
這8月18號接見之後  這紅衛兵暴力全面升級
全國都得要武了嘛
北京先開始是每天幾十個人  後來幾百人被打死
在北大暴力事件第一天那個躲進女廁所的
這個中文系書記程賢策  他進了勞改隊
他和中文系其他幾個牛鬼蛇神
每天就在那打掃學生宿舍、打掃廁所
他們做的非常認真  廁所打掃得特別乾淨
除了不斷有學生來給他們保持他們的陰陽頭髮型以外
這程賢策一直還艱難頑強的活著
可時間到了8月24號
當時這個清華北大
他們並不知道毛澤東這場鬥爭的真正目標是劉少奇
這些大學生還在一面清除那個
寫出來的反對劉少奇的大字報
他們給往下撕呢
還在一邊幹什麼呢  開始抄家和打人
他們就把中學紅衛兵開創的這個暴力和殺戮之風
全面帶進了清華北大
這個程賢策就開始真正的捱打了
紅衛兵拿那個草蓆
用草蓆給他捲起來用棒子亂打
後來工作組是全面撤出了
大學開始就進入了
一個叫做有組織、有領導的殺戮與破壞
8月31號  毛澤東第二次接見紅衛兵
第2天就是9月1號了
這個北京每天被紅衛兵打死的人數達到了最高峰
就9月1號那天  300人被打死
時間到9月2號
程賢策帶了一瓶烈酒  買了兩瓶殺蟲劑敵敵畏
就到了北京大學西北方向大概10公里外的香山
到了樹林中就自殺了
這北京大學前身
它的前身建立是什麼時候  在1898年
是在當時清朝的維新運動當中建立的
它是中國現代化科學和文明的代表
但是在文革中  就這麼一所北京大學
它淪為了對現代文明
最羞辱、最暴虐的這麼一個場所
成為了引導整個社會迅速墮落和鉅變的雷管
值得反思的是  咱們剛才說到了這個程賢策
他是北大的第一批文革受害者了吧
但是在1951年  也就是在這個事情之前15年
他怎麼樣呢  他領導當時的北大的幹部
在江西組成了一個土改團  他自己擔任副團長
當時就是這個江西
還有一個村裡來了一個上海來的老裁縫
老裁縫在上海攢了點錢  幹了一輩子嘛
攢那麼一點錢  幹不動了  離開上海到鄉下
到江西買了一點土地  準備在這裡種地養老的
結果  你有土地是吧  地主
土改的時候把他給抓起來  還給槍決了
當時土改團裡不是有北大的幹部嗎  就想不通
當時畢竟還保留了一些
這個最高學府的思想和獨立的見地吧
就提出來了說
怎麼能把這樣的人也給當地主給殺了呢  想不通
程賢策還開導這個幹部呢  說
你不能憑這個道德標準
特別是舊的道德標準來對人對事
對程賢策來說這道德還有新的和舊的
他說這個人道主義、什麼人性論這一套啊
這也許是我們當初參加革命的動機
但是就這個人道主義、人性論
它正好是我們和黨不能一條心的最大障礙
所以現在擺在我們面前最重要的任務
就是徹底批判人道主義、人性論
您瞅  這個參與者以革命的名義參與殺戮
他們在摧毀所有的敵人的同時
也在把自己改變成另一種人
就是沒有道德、沒有人性的人
這些革命者
在不斷來到的一波又一波的革命浪潮當中
其實也根本無法
因為自己曾經跟隨著黨革命過被網開一面
咱不說別人
就說從延安開始跟著毛澤東整風肅反
到後來反右、四清都是堅決的執行者的國家最高領導
這次文化大革命的主要的矛頭指向者劉少奇
終於在1966年被毛澤東被用一個小手指頭打倒了
三年後被迫害致死
北師大女附中的副校長卞仲耘被毆打致死之後
他的丈夫王晶垚
花了幾個月的工資買了一部昂貴的照相機
為死難的妻子拍攝了遺照
這個成為當時那個可怕的年代最真實的歷史記錄
1973年  師大女附中的這個革命委員會
它不承認是暴力毆打致死這個事實
但是給了卞仲耘家人400塊錢
1976年  毛澤東去世  文革結束了
王晶垚一再要求用那400塊錢
在這個卞仲耘曾經工作和被打死的這個學校裡
建一塊碑  哪怕是種一小排樹
來紀念這個死難事件
但是這個要求根本無法實現
王晶垚同時也開始
設法通過法律的途徑為妻子討回公道
但是到了1989年的12月25號
當時的最高人民檢察院就決定維持
北京市西城區檢察院的不起訴的決定
這個國家呀
沒有一點準備去面對和反思這段歷史
那麼王晶垚的申冤之路
就跟眾多的在這場文革前後受難者的家屬一樣
這申冤之路似乎已經走到了頭
歷史上的今天  北大校園開始紅六月暴力