今天是6月18号  我是江峰
1962年的年初  中国北京召开了中央工作会议
当时全国经历了大跃进的巨大挫折
各地大量的饿死人
所以这次会议是要准备
总结经验恢复正常的经济秩序的
因此来的人那特别多  连县一级的负责干部都来了
被称作“七千人大会"
大会上的当时的国家主席刘少奇也就讲了
这三分天灾  七分人祸
说这人祸就是中央政策出了错误
彭真在其中的一次会议上说了
说大跃进、公社办食堂都是毛主席批的
毛主席的威望不是珠穆朗玛峰也是泰山
拿走几吨土还是那么重
他其实是什么意思
说你们可以给毛主席提点意见  没问题
泰山、珠穆拉玛峰担得起
到底有没有问题呢  4年后出问题了
毛泽东在杭州的一次党内高级工作会议上
就开始批判彭真
但是他的这个批判文件
在彭真主持工作的北京没有动静
当时在北京像薄一波这些人很着急
说毛泽东批判彭直的文件到现在怎么还不传达呀
都被压下来了
当时的彭真他是带着中央书记处书记的职务
来兼任北京市委书记的
这个中央书记处干什么的
他中管中央文件下发达的
后来毛泽东的夫人江青就给毛泽东打小报告了
关于北京市委的小报告
毛泽东听了报告就说了
“这北京市委是水泼不进、针插不入的”
说这彭真、刘少奇  我一个小指头就能把他打倒
随后中共中央就通过了很有名的“516通知”
也象征着文化大革命就要开始了
不过这刘少奇从延安时期开始就是中共的重臣
毛泽东思想的一部还是他提出来的呢
有一大群的追随者
你说要打倒刘少奇啊  还是不容易
于是毛泽东就开始动用他说的那个小指头了
1966年5月在康生和他的夫人曹轶欧的授意下
北京大学哲学系聂元梓一行人  大概有七个人吧
在5月25号贴出了大字报
矛头直指北京大学的党委会和北京市委
6月1号  中央人民广播电台
根据毛泽东的批示全文播发了这张大字报
人民日报把聂元梓的这张大字报称为
第一张马列主义大字报
北京是处的这个时代政治中心的
它这里的年轻人
尤其是这些大学中这些年轻学生
政治敏感特别强  也容易冲动
他们从小学到中学到大学
你想想吧  从49年到这十六七年的教育
他正好受的教育是什么呢
是对革命理想、革命烈士的奋斗业绩的向往和追忆
然后又经过了反右、四清这历次运动
这些年轻人就开始认识到了阶级斗争是刀光剑影
而且他们思想中就有这么一种潜意识  是什么呢
想投入到这种火热斗争的渴望
所有的恶行都以革命的名义进行
学生们首先要革的就是管理他们的教育体制的命
1966年的6月18号  历史上的今天
在北大校园发生了著名的618事件
当时学生组织了“打狗队”
把这个校系两级这些干部、教授
还有学校附属单位的一些正在受到批斗的这些人
就拉过来斗争  并开始进行人生污辱和暴力攻击
当时有几十个学生就到了这个北大中文系办公室
高喊着说 “把程贤策给我揪出来”
这程贤策是谁呢  是当时的这个北大中文系的书记
他在仓促中就逃到一个女厕所里面去了
里面正好还有一个女职员  一下吓了一跳
“这不是书记吗  您怎么跑这......”
还没说完呢  听到后面一路追杀万学生的呼喊
这位大姐反应过来了
立刻帮着把那个陈书记给藏到厕所后面去了
结果这些被革命冲昏了头的学生
这还管什么男厕女厕  进去搜
结果还是把程贤策从厕所里给抓了出来
那等待他的还有好的吗
同时抓的还有中文系的很有名的这个王力教授
王瑶等也被抓来了
学生们就用拳头和棍子纷纷就抡上了
有学生就用那个军用皮带
那个皮带上面套有一个金属铜扣
这一皮带抽下去  皮肉都能打烂了
当时那学生就是一皮带就把这个王瑶教授给打倒了
从6月18号这天开始
就发展成了大规模的集体性的暴力行动
这掀起了六月红风暴
7月26号的这个大会上  江青等人主持那个大会
当时在她的旁边  就有北京大学附属中学的一个学生
叫做彭小蒙的  就冲到台上来了
当时这个台下是一万师生员工啊
当着这一万师生员工的面
这彭小蒙拿着黄铜头皮带
“当”的一下打在工作组组长张承先的身上
这是最早在大会主席台上打人的先例  破了例了
这毛泽东在五天之后  他写了一封信
这封信是给一个中学生组成的校红卫兵的组织
他写了一封信  在这封信里他还对彭小蒙点名表扬
暴力行为得到了最高统帅的赞同
还有其他文革领导人的明确支持和提倡
瞬间全面暴力兴起
7月27号那个贴出第一张大字报的哲学系学生聂元梓
工作组不是撤出去了吗  好嘛
聂元梓开始掌管北京大学的最高管理权
一个哲学系的学生开始管理北京大学了
她建议的第一件事情就什么
成立“牛鬼蛇神劳改队”
这进劳改队的这些教授、干部就要剃阴阳头
在脖子上还要挂上一个写有自己罪名的大牌子
还得唱“我是牛鬼蛇神”这样的自我诅咒的歌
这7月份的北京  那天气是热得不得了
那时候京郊的西瓜也上市了
你想  这热烈的斗争
这年轻的学生们他们就大量的吃西瓜解热气
当然他们还有另外一个很解气的事情  是什么呢
就是打人  污辱他的教授们
当时这个著名的美学教授朱光潜
当时是负责在学生宿舍前面专门给他们捡西瓜皮
学生们吃西瓜  他捡皮
还有各地大量的来北京学习北大革命经验的红卫兵
他们还不认识这些著名的教授呢
北大学生说  “你看  你看  他就是朱光潜”
“哎哟 这剃着阴阳头的是那个文学杂志的主编
是这个《西方美学史》的作者“
“哇  那么有名的牛鬼蛇神呐  踹他一脚”
1966年8月3号  那个北大西语系的教授
号称是中西兼通  当时是被称作中国大儒
他在中国40年代号称是中国诗坛第一人
他写这个西洋诗跟中国古诗一样的优秀
这个人名字叫吴兴华
当时他就在劳改营被强制拔草
学生们就逼着他喝水沟里面的那个脏水
而这个脏水正好是旁边化工厂排出的污水
很快  这个吴兴华就中毒了、昏迷了
学生说  “装死  装死  不准送医院”
这当天夜里  这吴兴华就悲惨的去世了
才过两天  又一令人发指的事情发生了
8月5号  北师大女附中的副校长卞仲耘
在被批斗的过程中被红卫兵给活活打死
这个是全国文革中第一个被打死的教育工作者
这个北师大附中是女子中学  全称叫师大女附中
它位于北京市的西城区
这个学校离天安门广场、中南海就一公里
加上文革前师大女附中就是北京的重点中学嘛
很多中共的高级干部的女儿都到这所中学读书
包括毛泽东的两个女儿  文革前都从这个中学毕业
卞仲耘被打死的时候
刘少奇的女儿刘婷婷、邓小平的女儿邓榕
当时就在师大女附中读书
8月18号  毛泽东在天安门检阅和接见百万红卫兵
当时这个写第一份大字报的聂元梓
被安排上了天安门城楼接受毛泽东的接见
另外一名登上天安门城楼的红卫兵宋彬彬
就是来自打死自己副校长的北师大女附中
当时宋彬彬给毛泽东戴上了红卫兵的袖长后
毛泽东还问她的名字呢
得知她叫宋彬彬（文质彬彬的彬）
毛泽东还问  “是文质彬彬的彬吗”
宋彬彬说 “是”
毛泽东说  “要武嘛”  他要武斗
从此宋彬彬改名叫宋要武
这8月18号接见之后  这红卫兵暴力全面升级
全国都得要武了嘛
北京先开始是每天几十个人  后来几百人被打死
在北大暴力事件第一天那个躲进女厕所的
这个中文系书记程贤策  他进了劳改队
他和中文系其他几个牛鬼蛇神
每天就在那打扫学生宿舍、打扫厕所
他们做的非常认真  厕所打扫得特别干净
除了不断有学生来给他们保持他们的阴阳头发型以外
这程贤策一直还艰难顽强的活着
可时间到了8月24号
当时这个清华北大
他们并不知道毛泽东这场斗争的真正目标是刘少奇
这些大学生还在一面清除那个
写出来的反对刘少奇的大字报
他们给往下撕呢
还在一边干什么呢  开始抄家和打人
他们就把中学红卫兵开创的这个暴力和杀戮之风
全面带进了清华北大
这个程贤策就开始真正的挨打了
红卫兵拿那个草席
用草席给他卷起来用棒子乱打
后来工作组是全面撤出了
大学开始就进入了
一个叫做有组织、有领导的杀戮与破坏
8月31号  毛泽东第二次接见红卫兵
第2天就是9月1号了
这个北京每天被红卫兵打死的人数达到了最高峰
就9月1号那天  300人被打死
时间到9月2号
程贤策带了一瓶烈酒  买了两瓶杀虫剂敌敌畏
就到了北京大学西北方向大概10公里外的香山
到了树林中就自杀了
这北京大学前身
它的前身建立是什么时候  在1898年
是在当时清朝的维新运动当中建立的
它是中国现代化科学和文明的代表
但是在文革中  就这么一所北京大学
它沦为了对现代文明
最羞辱、最暴虐的这么一个场所
成为了引导整个社会迅速堕落和巨变的雷管
值得反思的是  咱们刚才说到了这个程贤策
他是北大的第一批文革受害者了吧
但是在1951年  也就是在这个事情之前15年
他怎么样呢  他领导当时的北大的干部
在江西组成了一个土改团  他自己担任副团长
当时就是这个江西
还有一个村里来了一个上海来的老裁缝
老裁缝在上海攒了点钱  干了一辈子嘛
攒那么一点钱  干不动了  离开上海到乡下
到江西买了一点土地  准备在这里种地养老的
结果  你有土地是吧  地主
土改的时候把他给抓起来  还给枪决了
当时土改团里不是有北大的干部吗  就想不通
当时毕竟还保留了一些
这个最高学府的思想和独立的见地吧
就提出来了说
怎么能把这样的人也给当地主给杀了呢  想不通
程贤策还开导这个干部呢  说
你不能凭这个道德标准
特别是旧的道德标准来对人对事
对程贤策来说这道德还有新的和旧的
他说这个人道主义、什么人性论这一套啊
这也许是我们当初参加革命的动机
但是就这个人道主义、人性论
它正好是我们和党不能一条心的最大障碍
所以现在摆在我们面前最重要的任务
就是彻底批判人道主义、人性论
您瞅  这个参与者以革命的名义参与杀戮
他们在摧毁所有的敌人的同时
也在把自己改变成另一种人
就是没有道德、没有人性的人
这些革命者
在不断来到的一波又一波的革命浪潮当中
其实也根本无法
因为自己曾经跟随着党革命过被网开一面
咱不说别人
就说从延安开始跟着毛泽东整风肃反
到后来反右、四清都是坚决的执行者的国家最高领导
这次文化大革命的主要的矛头指向者刘少奇
终于在1966年被毛泽东被用一个小手指头打倒了
三年后被迫害致死
北师大女附中的副校长卞仲耘被殴打致死之后
他的丈夫王晶垚
花了几个月的工资买了一部昂贵的照相机
为死难的妻子拍摄了遗照
这个成为当时那个可怕的年代最真实的历史记录
1973年  师大女附中的这个革命委员会
它不承认是暴力殴打致死这个事实
但是给了卞仲耘家人400块钱
1976年  毛泽东去世  文革结束了
王晶垚一再要求用那400块钱
在这个卞仲耘曾经工作和被打死的这个学校里
建一块碑  哪怕是种一小排树
来纪念这个死难事件
但是这个要求根本无法实现
王晶垚同时也开始
设法通过法律的途径为妻子讨回公道
但是到了1989年的12月25号
当时的最高人民检察院就决定维持
北京市西城区检察院的不起诉的决定
这个国家呀
没有一点准备去面对和反思这段历史
那么王晶垚的申冤之路
就跟众多的在这场文革前后受难者的家属一样
这申冤之路似乎已经走到了头
历史上的今天  北大校园开始红六月暴力