6月20号  亲爱的朋友  您好  我是江峰
在1941年初
国共两党在江苏、安徽等地摩擦加剧
新四军坚决地贯彻毛泽东的
七分发展、两分应付、一分抗战的指示
在发展地盘的过程中根当地的国军就生了军事冲突
最后导致了皖南事变的爆发
这下子国共翻脸  国民政府停止拨发经费
这下子共产党经费陷入了极大的困难
用毛泽东的话说就是
蒋委员长不给我们开饭喽  不给饭票了
实际上就算是国民政府按照原来的标准
准时的付给八路军军饷的话那也是杯水车薪
为什么
那个时代的八路军早已不是陕北红军时代的一两万人
扩展到几十万人了
您说这个大敌当前
不是说这个“大刀向鬼子们的头上砍去”吗
宣传如此  结果是日本鬼子没挨几刀
倒是八路军、新四军的兵力越打越多
当时为了弄到粮食和钱财  共产党烧了三把火
第一把火是组织了征粮工作团下乡
这都是好听的名字啊  征粮工作团
实际上是怎么回事
把枪往那个老乡家的灶前面一架
老百姓“自愿的”把粮食交上来
能不自愿吗  枪都逼在在灶台上了
第二把火是组织部队去打盐、贩卖盐
当时因为是战争年代
国民政府对这个特别是像盐这样的
专控物品、商品是有严格控制的
战争年代对物价控制的更严
他们边区的盐过来反而是抬高一倍
把整个价格都哄抬起来了
还有第三把火  这一把火烧得最旺  也烧得最神秘
那就是边区政府统一进行所谓的土特产经营
搞土特产怎么搞那么神秘呀  有什么要瞒着人呢
原来这土特产是八路军秘密经营鸦片种植和交易
为了方便  共产党不把它叫做大烟土
称其为土货、特货  后来就把它称作肥皂
因为当时烧熟鸦片是论条论块的
最后正式定名为土特产
1941年的6月20号  历史上的今天
朱德致函勉励八路军的359旅717团、718团两个团
表扬这两个团在生产运动当中取得的成绩
要求他们时刻不要忘记人民的利益
要严守纪律、不准贪污腐化
在朱德的这个表扬信的最后一句
“严格遵守纪律、不准贪污腐化”露馅了
您说要是真的是宣传那样  359旅去开荒种粮食
那几大车麦子能够你腐化吗  有什么好贪的
所以不难看出来朱总司令当时也担忧呢
因为这鸦片
对于共产党人来说代表的就是革命本钱呐
当然这卖大烟土就是个挺缺德的买卖了
边区政府里面也一直有人反对经营土特产这种生意
包括当时的陕甘宁边区的司令员高岗在内
这高岗原来他是地头蛇嘛
因为陕甘宁边区这个红区是他打下来的
他、刘志丹、习近平的父亲习仲勋这一批人
那他也是提这个意见说
宁可饿死也不能做这个缺德买卖
1942年的2月份毛泽东召见了一个人
他是负责经济工作的南汉宸
毛泽东有问他了  说
关于经营土特产这个事是我授意、你经办的
现在有人反对  反对意见还很尖锐
你说说要不要办下去呀
南汉宸就回答了
我们想尽了一切办法明修栈道
搞这个贩卖盐、打盐这个事情
就做这个卖盐这个事
1941年财政收入还是亏空40%
现在你问会计要钱  手上一个子都拿不出来
边区5万多的部队  还有机关  还有党校一大堆的学校
怎么过日子  我们不得不暗度陈仓啊
这个陈仓就是种植鸦片、贩卖鸦片
毛泽东就表示了  你这个意见很好
那我们要向人民说清楚
我们这么做是为了抗日、是为了革命
这南汉宸因为这几句忠言  毛泽东特别爱听
在这个中共建政之后
这个南汉宸担任了第一任的中国银行的行长
鸦片价值非常高  按当时这个物价来比较吧
这个鸦片一斤等于多少  等于5300多斤小米
延安当时这个粮食供应标准
按照每人每天吃粮一斤四两
（你不是大胖子  那个时候没什么大胖子）
一人吃一斤四两  按这个标准计算呢
1千斤鸦片可以解决1万人一年的口粮问题
这毛拍板同意大量种植鸦片
地点就选在了南泥湾
南泥湾在什么地方呢  它在陕西延安城东南45公里
它是一条狭窄的溪谷  有水  气温、湿度比较好
所以这地方有原始森林
是延安地区唯一的原始森林
人烟罕至  当时还有野狼
这个王震的359旅就进入这个地区后
就开始砍伐烧荒  把林子全烧了
开始种植大片的鸦片
另外贺龙的120师的这个师部所在地
也是最主要的提供鸦片的地区
这一时间做鸦片生意形成了高潮
形成了这一条龙的产业链
这个中央警卫团的张思德和他的战友们
整天就忙着这个烧鸦片、熬鸦片
各地生产鸦片都成立了销售公司
在国统区这个接壤地区建立商店
好卖嘛  这边进去那边就出货了  当时商店林立
包括这个120师后勤部
它有一个商店叫做什么呢  晋绥过载栈
（晋就是山西  绥就是绥远）
过载栈  这个栈就是客栈、商店
359旅的旅部也有店  叫做大光店
中央警卫团不用说了  自己烧鸦片  自己这边卖嘛
也有店  叫做民兴店
陕甘宁边区政府也不落下  自己也搞商店
说你们的几个部队的同志都在卖鸦片
咱们地方上也来卖点吧  积极出售鸦片
根据这个财经史料第4册的73页的记载
1941年8月15号到11月30号
也就是三个月出头的时间  卖出鸦片3000斤
到了1942年  31200斤
到了1943年  共卖出鸦片36000斤
这出售鸦片  直接换回来的就是法币、金银、必需品
就必须品包括棉花、洋纱、土布、军工产品
还有这个电讯器材等等  满足了边区各种急需
用毒品从国统区换回商品过上了丰衣足食的日子
这个关于中共在延安种植鸦片并出售赚钱
有一个明确的记载来自于共产国际
当时这个莫斯科驻延安的有个特派员
叫做彼得·弗拉基米洛夫
他写了一本书叫做《延安日记》
在这里面清晰的记录着
当时延安的这个鸦片交易、鸦片种植情况
他说到处都在做非法的鸦片交易
远在后方的120师部（就是贺龙的120师）
他们弄一间房子来加工原料
制成鸦片后从这里直接运往市场
弗拉基米洛夫
他在政治局领袖们在一起开会的时候他就进来了
正好赶上都是一些领导在一起开会
他当时就质问为毛泽东了  说
特区的农民过去非法买卖鸦片受到严惩
现在倒好  共产党领导军队和机关公开的生产鸦片
这到底是怎么一回事呢
这带有质问的意思
面对这苏联来的特派员
这毛泽东也不好发火
他就往长板凳上一蹲  不说话
~了一声  掏出烟卷
自己闷着头卷起来了  抽起来了不说话
这一旁的邓发看见这情势开始说话了
这个邓发他是广东云浮人
把他早年组织省港大罢工
后来长期担任苏维埃的秘密警察头子
他就说了
从前我们一挂挂的大车运那个盐出去
只带回来一个钱袋子  还是瘪瘪的
现在我们送出去一袋子鸦片
能够带回来一车的钱  还是满满的
我们就用这些钱向国民党买武器
回过头再用这些武器来打他们
毛泽东同志说
在目前形势下  鸦片是革命的先锋  是革命的鸦片
我们政治局都支持他
同一时期国统区蒋介石领导下的国民党
为了提高国民素质在搞什么呢
在搞新生活运动  推广新生活运动
中华民国政府开始了严格的禁烟
然而这个延安却将鸦片生产和贸易合法化
将鸦片源源不断的运往国统区和敌占区去坑害同胞
这后来等到自己上台了
又把当年大张旗鼓进行鸦片生产
改写成抗日大生产运动
这当今世界  共产极权国家的朝鲜
极端主义、恐怖主义的伊斯兰国
现在还有阿富汗也是
都选择了以国家名义去组织种植、贩毒
来度过他们的危难
只不过上述这些国家、地区缺点火候
缺什么呢  缺乏用艺术形式
用“花篮的花儿香”这样的经典革命歌曲
来美化那难以启齿的鸦片历史  说
南泥湾好地方  鲜花开满山
359旅是模范  咱们走向前
鲜花送模范  鲜花送模范
历史上的今天  南泥湾359旅种鸦片