6月20號  親愛的朋友  您好  我是江峰
在1941年初
國共兩黨在江蘇、安徽等地摩擦加劇
新四軍堅決地貫徹毛澤東的
七分發展、兩分應付、一分抗戰的指示
在發展地盤的過程中根當地的國軍就生了軍事衝突
最後導致了皖南事變的爆發
這下子國共翻臉  國民政府停止撥發經費
這下子共產黨經費陷入了極大的困難
用毛澤東的話說就是
蔣委員長不給我們開飯嘍  不給飯票了
實際上就算是國民政府按照原來的標準
準時的付給八路軍軍餉的話那也是杯水車薪
為什麼
那個時代的八路軍早已不是陝北紅軍時代的一兩萬人
擴展到幾十萬人了
您說這個大敵當前
不是說這個“大刀向鬼子們的頭上砍去”嗎
宣傳如此  結果是日本鬼子沒挨幾刀
倒是八路軍、新四軍的兵力越打越多
當時為了弄到糧食和錢財  共產黨燒了三把火
第一把火是組織了徵糧工作團下鄉
這都是好聽的名字啊  徵糧工作團
實際上是怎麼回事
把槍往那個老鄉家的灶前面一架
老百姓“自願的”把糧食交上來
能不自願嗎  槍都逼在在灶臺上了
第二把火是組織部隊去打鹽、販賣鹽
當時因為是戰爭年代
國民政府對這個特別是像鹽這樣的
專控物品、商品是有嚴格控制的
戰爭年代對物價控制的更嚴
他們邊區的鹽過來反而是抬高一倍
把整個價格都哄抬起來了
還有第三把火  這一把火燒得最旺  也燒得最神祕
那就是邊區政府統一進行所謂的土特產經營
搞土特產怎麼搞那麼神祕呀  有什麼要瞞著人呢
原來這土特產是八路軍祕密經營鴉片種植和交易
為了方便  共產黨不把它叫做大煙土
稱其為土貨、特貨  後來就把它稱作肥皂
因為當時燒熟鴉片是論條論塊的
最後正式定名為土特產
1941年的6月20號  歷史上的今天
朱德致函勉勵八路軍的359旅717團、718團兩個團
表揚這兩個團在生產運動當中取得的成績
要求他們時刻不要忘記人民的利益
要嚴守紀律、不準貪汙腐化
在朱德的這個表揚信的最後一句
“嚴格遵守紀律、不準貪汙腐化”露餡了
您說要是真的是宣傳那樣  359旅去開荒種糧食
那幾大車麥子能夠你腐化嗎  有什麼好貪的
所以不難看出來朱總司令當時也擔憂呢
因為這鴉片
對於共產黨人來說代表的就是革命本錢吶
當然這賣大煙土就是個挺缺德的買賣了
邊區政府裡面也一直有人反對經營土特產這種生意
包括當時的陝甘寧邊區的司令員高崗在內
這高崗原來他是地頭蛇嘛
因為陝甘寧邊區這個紅區是他打下來的
他、劉志丹、習近平的父親習仲勳這一批人
那他也是提這個意見說
寧可餓死也不能做這個缺德買賣
1942年的2月份毛澤東召見了一個人
他是負責經濟工作的南漢宸
毛澤東有問他了  說
關於經營土特產這個事是我授意、你經辦的
現在有人反對  反對意見還很尖銳
你說說要不要辦下去呀
南漢宸就回答了
我們想盡了一切辦法明修棧道
搞這個販賣鹽、打鹽這個事情
就做這個賣鹽這個事
1941年財政收入還是虧空40%
現在你問會計要錢  手上一個子都拿不出來
邊區5萬多的部隊  還有機關  還有黨校一大堆的學校
怎麼過日子  我們不得不暗度陳倉啊
這個陳倉就是種植鴉片、販賣鴉片
毛澤東就表示了  你這個意見很好
那我們要向人民說清楚
我們這麼做是為了抗日、是為了革命
這南漢宸因為這幾句忠言  毛澤東特別愛聽
在這個中共建政之後
這個南漢宸擔任了第一任的中國銀行的行長
鴉片價值非常高  按當時這個物價來比較吧
這個鴉片一斤等於多少  等於5300多斤小米
延安當時這個糧食供應標準
按照每人每天吃糧一斤四兩
（你不是大胖子  那個時候沒什麼大胖子）
一人吃一斤四兩  按這個標準計算呢
1千斤鴉片可以解決1萬人一年的口糧問題
這毛拍板同意大量種植鴉片
地點就選在了南泥灣
南泥灣在什麼地方呢  它在陝西延安城東南45公里
它是一條狹窄的溪谷  有水  氣溫、溼度比較好
所以這地方有原始森林
是延安地區唯一的原始森林
人煙罕至  當時還有野狼
這個王震的359旅就進入這個地區後
就開始砍伐燒荒  把林子全燒了
開始種植大片的鴉片
另外賀龍的120師的這個師部所在地
也是最主要的提供鴉片的地區
這一時間做鴉片生意形成了高潮
形成了這一條龍的產業鏈
這個中央警衛團的張思德和他的戰友們
整天就忙著這個燒鴉片、熬鴉片
各地生產鴉片都成立了銷售公司
在國統區這個接壤地區建立商店
好賣嘛  這邊進去那邊就出貨了  當時商店林立
包括這個120師後勤部
它有一個商店叫做什麼呢  晉綏過載棧
（晉就是山西  綏就是綏遠）
過載棧  這個棧就是客棧、商店
359旅的旅部也有店  叫做大光店
中央警衛團不用說了  自己燒鴉片  自己這邊賣嘛
也有店  叫做民興店
陝甘寧邊區政府也不落下  自己也搞商店
說你們的幾個部隊的同志都在賣鴉片
咱們地方上也來賣點吧  積極出售鴉片
根據這個財經史料第4冊的73頁的記載
1941年8月15號到11月30號
也就是三個月出頭的時間  賣出鴉片3000斤
到了1942年  31200斤
到了1943年  共賣出鴉片36000斤
這出售鴉片  直接換回來的就是法幣、金銀、必需品
就必須品包括棉花、洋紗、土布、軍工產品
還有這個電訊器材等等  滿足了邊區各種急需
用毒品從國統區換回商品過上了豐衣足食的日子
這個關於中共在延安種植鴉片並出售賺錢
有一個明確的記載來自於共產國際
當時這個莫斯科駐延安的有個特派員
叫做彼得·弗拉基米洛夫
他寫了一本書叫做《延安日記》
在這裡面清晰的記錄著
當時延安的這個鴉片交易、鴉片種植情況
他說到處都在做非法的鴉片交易
遠在後方的120師部（就是賀龍的120師）
他們弄一間房子來加工原料
製成鴉片後從這裡直接運往市場
弗拉基米洛夫
他在政治局領袖們在一起開會的時候他就進來了
正好趕上都是一些領導在一起開會
他當時就質問為毛澤東了  說
特區的農民過去非法買賣鴉片受到嚴懲
現在倒好  共產黨領導軍隊和機關公開的生產鴉片
這到底是怎麼一回事呢
這帶有質問的意思
面對這蘇聯來的特派員
這毛澤東也不好發火
他就往長板凳上一蹲  不說話
~了一聲  掏出菸捲
自己悶著頭捲起來了  抽起來了不說話
這一旁的鄧發看見這情勢開始說話了
這個鄧發他是廣東雲浮人
把他早年組織省港大罷工
後來長期擔任蘇維埃的祕密警察頭子
他就說了
從前我們一掛掛的大車運那個鹽出去
只帶回來一個錢袋子  還是癟癟的
現在我們送出去一袋子鴉片
能夠帶回來一車的錢  還是滿滿的
我們就用這些錢向國民黨買武器
回過頭再用這些武器來打他們
毛澤東同志說
在目前形勢下  鴉片是革命的先鋒  是革命的鴉片
我們政治局都支持他
同一時期國統區蔣介石領導下的國民黨
為了提高國民素質在搞什麼呢
在搞新生活運動  推廣新生活運動
中華民國政府開始了嚴格的禁菸
然而這個延安卻將鴉片生產和貿易合法化
將鴉片源源不斷的運往國統區和敵佔區去坑害同胞
這後來等到自己上臺了
又把當年大張旗鼓進行鴉片生產
改寫成抗日大生產運動
這當今世界  共產極權國家的朝鮮
極端主義、恐怖主義的伊斯蘭國
現在還有阿富汗也是
都選擇了以國家名義去組織種植、販毒
來度過他們的危難
只不過上述這些國家、地區缺點火候
缺什麼呢  缺乏用藝術形式
用“花籃的花兒香”這樣的經典革命歌曲
來美化那難以啟齒的鴉片歷史  說
南泥灣好地方  鮮花開滿山
359旅是模範  咱們走向前
鮮花送模範  鮮花送模範
歷史上的今天  南泥灣359旅種鴉片