3月1号  朋友您好  我是江峰
19世纪中期  美国结束了南北战争
不论是打赢了的北方人  还是打输了的南方人
打扫完战场  拾道拾道
都开始了另一场开疆拓土的征伐
东部的居民纷纷背起行囊
向西前进  向西前往茫茫的荒原
那是一片未知的土地
1869年  地质学家、军队的勘探员
第一次大规模地进入到了黄石地区 YellowStone
在此之前  印第安人是这里的主人
他们在这生活已经几千年了
用这里的热喷泉的作天然的炉灶
在辽阔的草原上去追逐野牛  来做他们的食物
在五彩斑斓的“大棱镜”前举行巫术表演
举行敬天地敬鬼神的祭祀活动
但是这拿着枪、拿着笔的现代美国人
把印第安人的家园开始设定为自己的公园
黄石公园的第一批推动者  是科学家和铁路大王
1871年
地质学家海登获得了铁路公司的资助
“你给我搞清楚黄石地区到底有些啥
我们这铁路能不能从那走啊  得搞清楚”
国会的议员们
也听说美国有这么一会特别神奇的地方
于是也想表达一下国家的重视和支持
拿出来4万美元
这钱的当时可不少  当然海登他们也没白花
考场可以说是专业细致  最终的考察报告长达500页
随队前往的艺术家和摄影师
为黄石留下了最早的一批影像
500页的报告
那生动的绘画和图片就摆在了国会上
国会议员们一看
这么牛的地方  一定得好好保护啊
1872年3月1号  历史上的今天
当时的美国总统格兰特签署法令
将黄石和周边200万英亩地区设立为公共公园
这世界上第一个国家公园  就这么诞生了
但是没有人清楚
由一个国家保护起来的自然区域应该怎么管理
成为了旅游胜地之后的野生动物  首先就遭殃了
猎杀者开始猖獗起来  野牛几乎灭绝了
于是黄石公园迎来它历史上的第二批推动者
那就是军人
1886年  50名军人被调往黄石公园
野蛮的狩猎得到了一些控制
但是你想  50个军人
面对200万英亩的土地  几乎是无边无际的
力量非常单薄  那怎么办呢
总不能说 “你敢向牛开枪  我就向你开枪”
那么是拿野蛮对野蛮了嘛
必须怎么样  必须要有法律
1894年  当时一个盗猎者正剥牛皮
被公园的这个管理员给逮着了
这个盗猎者说
“好吧  这猎枪和刀  你们都拿走吧  也就价值26美元
我1张牛皮就能拿来5个美元
干5个野牛  这枪都赚回来了”
这个事情就激怒了一个叫做Grinnell的杂志出版人
他写了一篇报导
是关于黄石公园野生资源遭到破坏的一个报导
获得了全美国的广泛关注
瞬时间  很多请愿信就递进了国会
国会很快就做出反应了
两个月后总统克利夫兰制定了《国家公园保护法》
法律保障有了  军人们就没必要在那呆着了
就把那个使命交给了公园管理员
所以今天我们去美国国家公园旅行的时候
会发现配戴军队式样帽子的公园管理员
这就是一个传统
是来自于美国军队跟偷猎野牛的那段战斗历史
留下来的传统
黄石公园其实就是一个巨大的火山口
这个火山口在地质时代曾经爆发过三次
黄石公园地底下的超级火山
每隔60万年要喷发一次  据说现在已经到时间了
黄石公园的最神奇和独特的是
多种景观同时汇集在一起
全世界有三分之二的间歇喷泉
都集中在黄石公园
那个“大棱镜”温泉
被誉为是地球最美丽的表面
从里往外数
蓝绿黄橙橘红  像宝石一般漂亮  绚烂多彩
有个喷泉叫“老忠诚”喷泉  特别有意思
因为什么呢
它喷发时间特别地准确  特别有规律
在喷泉区的服务中心
会用有个支架的小黑板写出下一次的喷发时间
在现场    喷泉会预先有几次小的冒气
孩子们  还有第一次来这里旅客
一看到它冒气  以为喷发了  ~~ 欢呼
旁边一老人  温和地向你微笑
然后指一下手腕上戴手表的位置
会意地告诉你  还没到时时间啊
快到时间的时候
那位老人的会用手指着自己的眼睛
然后让你看一下喷泉
太神奇了  几乎就是同时
老人的指向喷泉的同时  老忠实爆发
老人这个时候会很开心地对你说一个英文词
Faith
就是那个虔诚和信心的意思
公园所有间歇泉都是日夜不不停
一会腾起  一会沉落
就好像跳着有节奏的舞蹈似的
这是造物主栽培的最奇特的花朵
一年四季盛开  从不感到厌倦和疲惫
黄石大峡谷是公园最壮丽的景观
五光十色的风化火山岩
寒风中  在天长日久的吹袭下
从头到脚都闪烁着耀眼的光泽
看上去像一幅巨大的油画  气势磅礴
黄石公园也是全美最大的野生动物保护区
这里有美国最古老、也最大的野牛群
在公园野营  朋友们最害怕的是什么呢
跟熊相遇  当然也是最惊喜的一件事情了
江峰有个同事  原来他一直在跟大家说
“你要在野外碰见熊  你得装死”  告诉你怎么装死
结果那天晚上
就是他  在露营地还真的就遇见熊了
双方互相对看几秒钟
他也忘记怎么跟人家说装死了
大喊一声 “熊啊”  扭头就跑
幸运的是什么  那熊也没追他
那熊也大喊一声 “人啊”  扭头就跑
实际上
自从国家公园进行露营地的食品管理之后
几十年来  熊袭击人的事件是非常罕见的
野营地会有一个大铁箱  上面上着锁
给你专门放食品的
记得  您千万别把那小吃带进帐篷去
馋嘴的熊
会到晚上到你的枕头边去偷吃的
人与自然的和谐
让黄石公园被美国人
自豪地称为地球上最独一无二的神奇乐园
它那神奇有独特的美景和生态环境
是造物主赐予懂得珍惜的人的珍贵的礼物
美国现代史有一个叫做“荒野”概念
说 “荒野就是文明”
你说这个观念
中国人好多听起来比较难以理解
什么是文明
文明不就是摆脱荒野
都盖成大楼房  都盖成大工厂  那才叫文明啊
美国人不那么想
说荒野是所谓文明的另一面
荒野的纯净程度是人类看待自然的态度
还有点像中国古人说的道
来自欧洲的白人  第一批进入黄石地区的新移民
可不是为了欣赏大自然来的
他们扛着枪
就是为了驱赶世代居住在这里的印第安土著
然后取占取自然资源
这跟他们的欧洲领主一样  画出一片地归自己了
美国后来“人人平等”的建国理念
还有宗教对自然与神灵的敬畏
慢慢地在转变着人们的观念
说黄石公园这样的大自然
是不该属于某些个人的  甚至不该只属于一个时代
就在南北战争厮杀最惨烈的时候
林肯总统当时通过一个《自然保护法案》
对现在位于加利福尼亚的优胜美地 Yosemite
用法律的条款
将那片大自然以其原有的状态永久保护
这是人类历史第一次
把这个自然状态的永久保护下来
这种“荒野观”在美国上流社会和知识阶层
就成为了一种时尚
1907年创立的童子军运动
就是要让少年去接触去感受大自然
培养有亲和自然精神的公民
后来美国人在经济发展的同时
也特别注重自然的保护
面对城市扩张、汽车普及、到处修的公路
提出了什么呢
“土地伦理”这个概念
强调对自然的谦恭和尊重
咱们说水坝
水坝可是视是为现代工程的壮举
也是人类改造大自然的标志
你知道吗  每一座水坝就像一把枷锁
你再也听不见河流的欢腾
流域的这些生命  包括人在内
开始为萎靡不振
在过去25年里
美国将近900座水坝被拆除了
人们开始重拾丢弃的价值
什么是真正的财富
是污染和健康换来的高楼大厦吗
你口袋里的钱多起来的时候
肿瘤和堕落也多起来了
美国人惊讶地发现
在他们拆除水坝之后
大自然在以超越科学家的预料的速度在恢复
鱼多了  天上的鹰也多了
人们更加开心  更加健康了
历史上的今天
第一个美国国家公园 - 黄石公园建立