3月4号  朋友们好  我是江峰
这些年去日本旅游的朋友是越来越多了
平时都去哪呢
在东京  穿越雷门之后
日本最古老的商店一条街叫做仲见世通
一路都是最棒的日本小吃  那羊羹特好吃
中国游客都纳闷
羊羹不是咱们中国北京、天津的嘛
日本人怎么就把它做得这么好吃
日本店主还经常追中国游客
不说没给钱  是他们要送给中国游客垃圾袋
沿街干净的很
日本的街头也很少看见垃圾桶
给个垃圾袋  装点那个吃剩的东西
到了浅草寺
你看到中国游客学那样
把长香炉那个香烟雾往身上招呼
这是日本的一个习俗
日本观光厅估计
到了2020年东京奥运会的时候
中国大陆的游客可能突破4000万
这相当于日本总人口1/3
不过这数千万中国游客
有几个能够不顺着这条购物一条线行走
而去探索一下日本的民族文化呢
这一吃呀  都发现了
日本的羊羹比老祖宗中国做的还好吃
中国人的喧嚣当中
更显得日本的一份整洁、宁静和文明
却又有几个去找寻为什么呢
去找寻  中日两国
这150年来巨大的民族发展轨迹的不同呢
其实啊
就从服务中国游客那个传统线路最后一站连仓
你自己走  你别跟着团
你往东南自己租车往南开
不到15分钟有个小海港  横须贺市的久里浜
一个半世纪以前  就在这个小海港
中国、日本两个民族走向了不同的发展道路
开始进入现代文明的巨大裂口
我们今天就在久里浜这地开始聊聊这个事
1840年  清朝经历了鸦片战争
一个近4亿人口的东方大国那神秘沉重的国门
被英国的一支远洋舰队给敲开了
整个西方开始狂喜  中国开始沮丧
同时  一直在关注中国学习中国  隔海相望的日本
开始了恐惧
19世纪幕府统治下的日本
也是闭关锁国  跟大清朝一样  作为国策
说到闭关锁国
现在咱们看到这个四个字的时候
经常会想到这就是对贸易的封锁
不跟国外做生意了
其实不那么简单
相比于经济守旧的大清朝
日本幕府更害怕是什么  文化的交流
当时在日本能做生意的
只有中国和荷兰人的船只  还得获得特许
在他们这些船靠岸之前
必需得拿大木箱
把船上的一切书籍给装进去  给封死了
岸上的这些幕府武士还得检查巡视一番
看你有没有把书全装在木箱子里
就好像生怕把妖魔放出来一样
专制最怕两样东西  思想与信仰
商品交流尚可以得到部分的允许
文化传播才是幕府的大忌呀
这个岛国没有资源嘛
没有象牙  没有钻石  也不适合开种植园
居民严谨守正  也不吸食鸦片
所以跟中国和印度相比
日本就不值得英国这些传统欧洲帝国
耗费那么大的精力去开拓了
但是日本正好处在美国通往东方的航线上
美国人更需要日本敞开国门
于是  1852年
当时的美国总统费尔莫尔写了一封亲笔信
下令助手  在维吉尼亚州诺福克军港的
东印度舰队司令马修.佩里
出发前往日本  逼日本开国
不过当时的总统命令里面有一条密令
那就是佩里的军舰不准开炮
过去打仗了  还不准开炮
佩里对总统的命令和当时国会意见
其实心里很清楚
因为
美国不同于传统的殖民式的那些大英帝国
美国要日本开国是干什么
双方进行自由贸易  所以要开放港口
美国并不想掀开战端
不想侵略、侵占日本的国土
当然了佩里心里还是忐忑不安的
说万一直日本人犯起牛劲向自己的舰队开炮
怎么办呢
佩里有一个美称  叫做“海军蒸汽船之父”
他是从海军世家当准将的
父亲就是干海军出来的  哥哥也是海军的将领
了解海军  所以他是
这一项不准开炮的军事行动的最佳执行者
他必须想办法  让自己具备
足够的武力威胁  足够的心理震慑力
怎么整呢
佩里出发了  率领两艘巡洋舰、两艘炮舰
横渡大西洋  走非洲南端
进入印度洋  走马六甲
经过8个月的航行
终于进入了江户湾  也就是今天的东京湾
当时的日本  500吨以上的大船都没有
佩里准将旗下巡洋舰吨位都在2000吨以上
这大家伙往海湾一停  吓人吧
不止如此   佩里出发前
就特意把烟囱都油漆成黄色
把整条船用防锈的柏油抹成了黑色
这咋一看  就跟大黄蜂一样
透露着危险的信号
然后佩里说  “给我把锅炉烧足了”
于是四艘战舰生起了滚滚的黑烟
佩里命令
把大炮的挡板全部都打开  让日本人数个清楚
江户湾口的浦贺炮台
全日本的岸炮加起来才20门
佩里有多少  63门黑压压的大口径炮
真是怕什么来什么  这一看
大清国遭遇的灾难要降临到日本头上了
看着怪兽一样不断喷出黑烟发出轰鸣声的军舰
日本人管他们叫做“黑船”
于是大家就前往大小寺院  没办法  只有祈祷
祈求神灵的赶走黑船
呼唤那个曾经把蒙古大军吹跑的神风
再次降临
主政日本的幕府将军德川家庆是急火攻心
一口痰上不来  病死了
幕府的首席要员阿部正弘  就跟美国人说了
我们要请示天皇
这样吧  先把你的军舰开到长崎去
长琦  那是给商船登陆的地方
我是干什么的  我是一个将军  不是商人
这里是你们的炮台
我就要在这登陆  在久里浜这地方登陆
他把总统的亲笔信和一面白旗
交给了幕府的联络官  明确地说
要么战争  要么签协约开国门
德川幕府就叫了一个妖术师
有点像咱们说看面相的那么一个人
去看佩里的面相  这妖术师回来都快哭了  说
不是人啊  跟日本人面像不一样  没法算
他那跟妖怪一样  就是要来开战的
幕府实际上是知道的
比他们强大不知多少倍的大清朝都输掉了
他们不能够步清朝的后尘啊
阿部正弘于是接下了国书  算是口头答应了
说我们这个国门会打开的
这个佩里有意思  跟现在的川普一样
“我要的是协议  你口头承诺没用”
现在没准备好是吧  一年之内我再来
我带一个更强大的舰队来  别跟我耍滑头
1854年2月13号
久里浜的海面上黑压压的一片
原来是佩里将军又来了  这次十艘军舰
于是日本与美国签署了城下之盟
叫“日米和亲条约”  或者叫做“神奈川条约”
日本的门户终于被打开了
说到这儿了
“不平等条约”是中国人非常熟悉的一个词
但是对于历史上的不平等条约的真实内容
我们有多少去探求究竟了呢
大家都停留在一种比较情绪化的东西上
中国教科书尽量回避那么一个问题
就是日本人用的是什么态度
去对待这份民族屈辱
又怎样
在日本历史上这个第一个不平等条约之后
短时间内就废除了所有的不平等条约
而且强大到成为
可以掠夺和伤害中华民族最深的一个国家
日本这2600年来
它的王室贵族血统没有间断过
这次幕府无能
民族危机之时  天皇走上了前台主政了
在主政之后 他颁布了“五条誓文”
第一条  万事决于公论
什么意思  就是大家都能够议政
这不就是民主的一个早期实践嘛
说要不要这么干
要不这么干  那个美国那个佩里妖怪还得来
贵族和王亲都签上名  说咱们就这么干吧
怎么干呢
不仅要接受西方的科学和技术
还要立宪  还政于民  推行民主的议会制度
第二天
明治天皇他又公布了“五条禁令”
依万国公法履行条约  什么意思
就是说  明治维新一开始
就要按照国际法、国际惯例来行事
不是说走什么拥有日本特色的什么什么道路
不是这样
跟清朝后来的洋务运动
只愿意拿人的洋人的枪炮  不愿意改变自己的制度
就有了根本的区别
几年后
日本颁布的第一部宪法  实行了议会制
首先从政治体制开始改革
开始了明治维新  开始了日本崛起之路
这不战而屈人之兵的佩里将军回到美国后
为他的日本冒险经历开始写书  著书立传
1858年的3月4号  历史上的今天
佩里将军在纽约去世了
在日本佩里更有名  比在美国有名
在久里浜  当年佩里率领的黑船登岸的地点
树立了一座纪念碑
以前的日本首相伊藤博文 - 李鸿章的对手
手书碑文  “北美合众国水师提督伯理上陆纪念碑”
伯理就是我刚说的佩里  他登陆的纪念碑
尽管是经过了日美为敌残酷的太平洋战争
第二次世界大战
这个纪念碑依然完好
现在每年都有民间组织的开国纪念活动
人称“黑船祭”
就在这里表演活动  在活动中
当年的那个入侵者佩里和他的这些美国兵们
就以英雄的姿态出现
在中国大陆呢
人们深深的记住了“东亚病夫”这个蔑称
然后“华人与狗不得入内”的牌子还挂在那
每天增添着仇恨
然而殖民者建设的慈善医院
传教士建造的大学
它原来的名字早就被铲掉了
似乎百年的耻辱  也可以从此彻底铲除了
历史上的今天  黑船事件