3月4號  朋友們好  我是江峰
這些年去日本旅遊的朋友是越來越多了
平時都去哪呢
在東京  穿越雷門之後
日本最古老的商店一條街叫做仲見世通
一路都是最棒的日本小吃  那羊羹特好吃
中國遊客都納悶
羊羹不是咱們中國北京、天津的嘛
日本人怎麼就把它做得這麼好吃
日本店主還經常追中國遊客
不說沒給錢  是他們要送給中國遊客垃圾袋
沿街乾淨的很
日本的街頭也很少看見垃圾桶
給個垃圾袋  裝點那個吃剩的東西
到了淺草寺
你看到中國遊客學那樣
把長香爐那個香菸霧往身上招呼
這是日本的一個習俗
日本觀光廳估計
到了2020年東京奧運會的時候
中國大陸的遊客可能突破4000萬
這相當於日本總人口1/3
不過這數千萬中國遊客
有幾個能夠不順著這條購物一條線行走
而去探索一下日本的民族文化呢
這一吃呀  都發現了
日本的羊羹比老祖宗中國做的還好吃
中國人的喧囂當中
更顯得日本的一份整潔、寧靜和文明
卻又有幾個去找尋為什麼呢
去找尋  中日兩國
這150年來巨大的民族發展軌跡的不同呢
其實啊
就從服務中國遊客那個傳統線路最後一站連倉
你自己走  你別跟著團
你往東南自己租車往南開
不到15分鐘有個小海港  橫須賀市的久裡浜
一個半世紀以前  就在這個小海港
中國、日本兩個民族走向了不同的發展道路
開始進入現代文明的巨大裂口
我們今天就在久裡浜這地開始聊聊這個事
1840年  清朝經歷了鴉片戰爭
一個近4億人口的東方大國那神祕沉重的國門
被英國的一支遠洋艦隊給敲開了
整個西方開始狂喜  中國開始沮喪
同時  一直在關注中國學習中國  隔海相望的日本
開始了恐懼
19世紀幕府統治下的日本
也是閉關鎖國  跟大清朝一樣  作為國策
說到閉關鎖國
現在咱們看到這個四個字的時候
經常會想到這就是對貿易的封鎖
不跟國外做生意了
其實不那麼簡單
相比於經濟守舊的大清朝
日本幕府更害怕是什麼  文化的交流
當時在日本能做生意的
只有中國和荷蘭人的船隻  還得獲得特許
在他們這些船靠岸之前
必需得拿大木箱
把船上的一切書籍給裝進去  給封死了
岸上的這些幕府武士還得檢查巡視一番
看你有沒有把書全裝在木箱子裡
就好像生怕把妖魔放出來一樣
專制最怕兩樣東西  思想與信仰
商品交流尚可以得到部分的允許
文化傳播才是幕府的大忌呀
這個島國沒有資源嘛
沒有象牙  沒有鑽石  也不適合開種植園
居民嚴謹守正  也不吸食鴉片
所以跟中國和印度相比
日本就不值得英國這些傳統歐洲帝國
耗費那麼大的精力去開拓了
但是日本正好處在美國通往東方的航線上
美國人更需要日本敞開國門
於是  1852年
當時的美國總統費爾莫爾寫了一封親筆信
下令助手  在維吉尼亞州諾福克軍港的
東印度艦隊司令馬修.佩裡
出發前往日本  逼日本開國
不過當時的總統命令裡面有一條密令
那就是佩裡的軍艦不準開炮
過去打仗了  還不準開炮
佩裡對總統的命令和當時國會意見
其實心裡很清楚
因為
美國不同於傳統的殖民式的那些大英帝國
美國要日本開國是幹什麼
雙方進行自由貿易  所以要開放港口
美國並不想掀開戰端
不想侵略、侵佔日本的國土
當然了佩裡心裡還是忐忑不安的
說萬一直日本人犯起牛勁向自己的艦隊開炮
怎麼辦呢
佩裡有一個美稱  叫做“海軍蒸汽船之父”
他是從海軍世家當准將的
父親就是幹海軍出來的  哥哥也是海軍的將領
瞭解海軍  所以他是
這一項不準開炮的軍事行動的最佳執行者
他必須想辦法  讓自己具備
足夠的武力威脅  足夠的心理震懾力
怎麼整呢
佩裡出發了  率領兩艘巡洋艦、兩艘炮艦
橫渡大西洋  走非洲南端
進入印度洋  走馬六甲
經過8個月的航行
終於進入了江戶灣  也就是今天的東京灣
當時的日本  500噸以上的大船都沒有
佩裡准將旗下巡洋艦噸位都在2000噸以上
這大傢伙往海灣一停  嚇人吧
不止如此   佩裡出發前
就特意把煙囪都油漆成黃色
把整條船用防鏽的柏油抹成了黑色
這咋一看  就跟大黃蜂一樣
透露著危險的信號
然後佩裡說  “給我把鍋爐燒足了”
於是四艘戰艦生起了滾滾的黑煙
佩裡命令
把大炮的擋板全部都打開  讓日本人數個清楚
江戶灣口的浦賀炮臺
全日本的岸炮加起來才20門
佩裡有多少  63門黑壓壓的大口徑炮
真是怕什麼來什麼  這一看
大清國遭遇的災難要降臨到日本頭上了
看著怪獸一樣不斷噴出黑煙發出轟鳴聲的軍艦
日本人管他們叫做“黑船”
於是大家就前往大小寺院  沒辦法  只有祈禱
祈求神靈的趕走黑船
呼喚那個曾經把蒙古大軍吹跑的神風
再次降臨
主政日本的幕府將軍德川家慶是急火攻心
一口痰上不來  病死了
幕府的首席要員阿部正弘  就跟美國人說了
我們要請示天皇
這樣吧  先把你的軍艦開到長崎去
長琦  那是給商船登陸的地方
我是幹什麼的  我是一個將軍  不是商人
這裡是你們的炮臺
我就要在這登陸  在久裡浜這地方登陸
他把總統的親筆信和一面白旗
交給了幕府的聯絡官  明確地說
要麼戰爭  要麼籤協約開國門
德川幕府就叫了一個妖術師
有點像咱們說看面相的那麼一個人
去看佩裡的面相  這妖術師回來都快哭了  說
不是人啊  跟日本人面像不一樣  沒法算
他那跟妖怪一樣  就是要來開戰的
幕府實際上是知道的
比他們強大不知多少倍的大清朝都輸掉了
他們不能夠步清朝的後塵啊
阿部正弘於是接下了國書  算是口頭答應了
說我們這個國門會打開的
這個佩裡有意思  跟現在的川普一樣
“我要的是協議  你口頭承諾沒用”
現在沒準備好是吧  一年之內我再來
我帶一個更強大的艦隊來  別跟我耍滑頭
1854年2月13號
久裡浜的海面上黑壓壓的一片
原來是佩裡將軍又來了  這次十艘軍艦
於是日本與美國簽署了城下之盟
叫“日米和親條約”  或者叫做“神奈川條約”
日本的門戶終於被打開了
說到這兒了
“不平等條約”是中國人非常熟悉的一個詞
但是對於歷史上的不平等條約的真實內容
我們有多少去探求究竟了呢
大家都停留在一種比較情緒化的東西上
中國教科書儘量迴避那麼一個問題
就是日本人用的是什麼態度
去對待這份民族屈辱
又怎樣
在日本歷史上這個第一個不平等條約之後
短時間內就廢除了所有的不平等條約
而且強大到成為
可以掠奪和傷害中華民族最深的一個國家
日本這2600年來
它的王室貴族血統沒有間斷過
這次幕府無能
民族危機之時  天皇走上了前臺主政了
在主政之後 他頒佈了“五條誓文”
第一條  萬事決於公論
什麼意思  就是大家都能夠議政
這不就是民主的一個早期實踐嘛
說要不要這麼幹
要不這麼幹  那個美國那個佩裡妖怪還得來
貴族和王親都簽上名  說咱們就這麼幹吧
怎麼幹呢
不僅要接受西方的科學和技術
還要立憲  還政於民  推行民主的議會制度
第二天
明治天皇他又公佈了“五條禁令”
依萬國公法履行條約  什麼意思
就是說  明治維新一開始
就要按照國際法、國際慣例來行事
不是說走什麼擁有日本特色的什麼什麼道路
不是這樣
跟清朝後來的洋務運動
只願意拿人的洋人的槍炮  不願意改變自己的制度
就有了根本的區別
幾年後
日本頒佈的第一部憲法  實行了議會制
首先從政治體制開始改革
開始了明治維新  開始了日本崛起之路
這不戰而屈人之兵的佩裡將軍回到美國後
為他的日本冒險經歷開始寫書  著書立傳
1858年的3月4號  歷史上的今天
佩裡將軍在紐約去世了
在日本佩裡更有名  比在美國有名
在久裡浜  當年佩裡率領的黑船登岸的地點
樹立了一座紀念碑
以前的日本首相伊藤博文 - 李鴻章的對手
手書碑文  “北美合眾國水師提督伯理上陸紀念碑”
伯理就是我剛說的佩裡  他登陸的紀念碑
儘管是經過了日美為敵殘酷的太平洋戰爭
第二次世界大戰
這個紀念碑依然完好
現在每年都有民間組織的開國紀念活動
人稱“黑船祭”
就在這裡表演活動  在活動中
當年的那個入侵者佩裡和他的這些美國兵們
就以英雄的姿態出現
在中國大陸呢
人們深深的記住了“東亞病夫”這個蔑稱
然後“華人與狗不得入內”的牌子還掛在那
每天增添著仇恨
然而殖民者建設的慈善醫院
傳教士建造的大學
它原來的名字早就被剷掉了
似乎百年的恥辱  也可以從此徹底剷除了
歷史上的今天  黑船事件