3月5号  朋友们好  我是江峰
波兰地处欧洲的中部  被称为欧洲的心脏
波兰的西面是德国  东面是俄罗斯
波罗的海和塔特拉山孕育着波兰人民
这里也是音乐诗人肖邦的故乡
1933年的1月
希特勒上台后  战争的阴云开始密布欧洲
希特勒开始了对波兰的领土要求
1939年8月23日  德国外长里宾特洛甫前往苏联
在德国的外长到达苏联的当天
纳粹德国和共产党的苏联就签订了
《德苏互不侵犯条约》
两个魔鬼在密室中举杯冷笑
砧板上的波兰毫不知情
条约签订8天之后  1939年的9月1日
希特勒闪电战突破波兰
标志第二次世界大战全面爆发
9月17号  斯大林命令60万苏联红军
越过苏波边境  入侵波兰
战争中苏联俘虏了大批的波兰军人
其中还包括2万多名波兰各界的军官、
科学家、工程师  还有传教士神父
波兰和俄罗斯虽然都是斯拉夫民族
但是俄罗斯人信仰的是东正教
波兰人信仰的是天主教
从中世纪后期就开始就不对劲了
不断发生冲突
征服了欧洲的拿破仑和希特勒
后来都停在了莫斯科城下  没打进去
可是波兰军队两度杀进莫斯科
可以说两国之间是世仇
德国和俄罗斯
在历史上与波兰都有着复杂的恩恩怨怨
波兰人也许是很怕德国人  畏惧德国人
但是他们总感到
他们与西方分享着共同的宗教和社会文明
对于东方的俄罗斯  波兰有着骨子里的仇恨
来自波兰元帅雷诺的一段话
后来都成为了波兰的名谚了  他说
“同德国人在一起  我们有丧失自由的危险
而同苏联人在一起  我们会丧失灵魂”
仇恨  不仅在波兰人心里有
也存在着
苏联共产党中央政治局成员的这些脑瓜子里
这一天
内务部“杀人魔王”贝利亚交来了报告
“达瓦里希斯大林
看来波兰的这批精英
是不可能对苏联产生好感和归顺心了
我们的同志跟他们详细地探讨了
在波兰搞社会主义、搞苏维埃的好处
这些波兰的军官他本身就是剥削阶级
他们很反对
知识分子还和我部的同志吵起来了”
斯大林说话了
“贝利亚同志  请把莫洛托夫同志叫来
我想我们需要一个集体决定”
1940年的3月5日
斯大林、莫洛托夫等4人签署命令
决定处决关押在战俘营里的
25700名波兰民族主义者和反革命份子
斯大林想
我不能给未来的波兰留下强大的社会中坚力量
就算你不愿意归顺
失去民族精英的波兰  到时候想反抗苏联
也需要几十年时间
重建他们的信念、思想和行动能力
历史上的今天
苏联最高领导人下了决定 杀
斯摩棱斯克  距离莫斯科以西360公里
第聂伯河从城外流过  郊外有茂密的松树林
这里盛产松香闻名
斯摩棱斯克附近有一个叫做卡廷的村庄
森林环绕  幽静清冷
1940年3月下旬
大批的苏联军人进入了这个村子
并开来了挖土机这些大型设备
开始挖掘大坑和壕沟
从1940年4月4号开始  到5月19号
在波兰战俘营当中  每天晚上都有200多人被转移
看守点名之后  战俘收拾行装
大家都以为是要送他们回家了
兴奋地和难友们告别
每天有200多人被送走
谁也不知道他们去了什么地方
在卡廷  每天晚上都有十几辆军车到来
把战俘送到森林里
他们每次下来一个人
被两个苏联军人架着走进一个小屋子
里面坐着的苏联军官讯问他们的姓名
另一名军官
从后面掏出德制7.65毫米瓦尔特PPK手枪
顶住后颈部  开枪
死尸会从后门
顺着一个斜面滑到外面停着的一辆卡车上
士兵们会走进来  开始冲洗
屋子里飞溅到整个墙面和地面的血水和脑浆
还没有冲干净  另一名战俘又会被带进来
又是一声低哑的枪响
1940年4月到5月
共有近22000名波兰军官、知识份子
在卡廷和其他几个地方被苏联红军杀害
坟墓被彻底的抹平了  铺上了小松树
尸体是一层叠着一次
挖开之后  你们会发现他们穿着冬天的衣服
尸骨之间夹杂着
波兰上流社会才有的
皮毛大衣和典型的波兰军官的帽子
魔鬼的交易都是以利益为基础的
利益是最靠不住的东西
共产党苏联和纳粹德国瓜分了波兰
但是希特勒并没有停止脚步
在1941年的6月22日
希特勒对苏联发动了闪击战
德国不仅占领了整个波兰
也占领了苏联的大片领土
1943年4月  纳粹工兵师
强迫罗马尼亚劳工在卡廷附近修公路
劳工的铲子一下去  发现了异样
后来集体埋葬坑  也俗称“万人坑”  被发现了
他们都是波兰军官的尸体
熟悉西方人心态的纳粹宣传部长戈培尔
他就知道
美国、英国这些同盟国的老百姓
一旦了解真相
会去阻止他们的政府向苏联提供战争的援助
这个发现
可以很好地去离间苏联与西方的关系
于是开动柏林电台
向全世界广播德国人在卡廷森林的发现
卡廷惨案这么一暴露
面对这个指责  苏联政府坚决予以否认
反而宣称  谁杀的  德军干的
这些波兰战俘正在斯摩棱斯克从事建设工作呢
德军把他们给杀了
1943年下半年  德军败退
苏联红军重新占领了斯摩棱斯克
并控制了卡廷地区
当时内务部立刻宣布成立特别委员会
着手对屠杀事件进行调查
当然了  苏联的调查结果是什么
所有的战俘都是
1941年9月 德军占领卡廷后被杀害的
所以呀  这是德国纳粹犯下的罪行
我们都知道  二战德国输了
由于纳粹德国对犹太人进行了种族灭绝
国际社会就失去了对德国的信任
所以卡廷惨案的真相
就被苏联成功地掩盖起来了
但波兰人清楚啊
但是二战结束之后
苏联波兰共产党国家又成立了华沙条约组织
来对抗自由世界的北约组织
所以波兰又成为了社会主义国家
在社会主义国家的波兰
谈论卡廷屠杀被视为禁忌
就这些死去的波兰战俘的孩子
他们去申请大学的时候
在申请表上都不能够填
说自己的父亲是1940年4月去逝的
只能说是1941年9月以后去逝的
才能被录取
如果妻子在墓碑上刻着
亡夫的死亡日期是1940年4月
墓碑马上就被砸毁  妻子还会被抓去坐牢
唯物主义者相信
只要没有了历史教科书
没有了墓碑  没有了人们的怀念
大屠杀就不会存在了
虽然波兰的共产党领导沉默不语
但是波兰民间
要求调查真相的呼声从来没有停止过
卡廷上空  阴魂不散
前苏联克格勃头目多次请求说
让自己的苏共领导人销毁那个卡廷屠杀档案
留不得
神奇的是什么
有一种神秘力量阻止了这种行径
谁都说不清楚
你说为什么
擅于颠倒历史、销毁历史的苏联共产党
没有把这批档案销毁呢
无神论者
是不相信冥冥之中的天意的
不相信道德和良心的力量的
但是那些笃信天主教的
波兰社会的那数万精英、数万死难者
他们相信
他们走进那个充满血腥的小屋子里的时候
他们预感到自己死亡临近的时候
不约而同地有着同一个动作
亲吻自己胸前的十字架
1991年12月23日
还有两天就是圣诞节了  苏联解体的日子
戈尔巴乔夫开始移交总统权力
他同叶利钦总统办公室的主任一起
开启了总统秘密档案第一卷的封印
戈尔巴乔夫后来回忆说  我们的头发都竖起来
他说  我们无权向波兰隐瞒事实
无论后果如何  也要向波兰方面通报
1992年的10月
摆脱共产极权后的民选波兰总统瓦文萨
亲手接过了秘密档案的副本
他声音嘶哑  无法说话
面对50年前冷冰冰的档案
瓦文萨依然说  他感到全身颤抖
波兰
无论斯大林和他的共产主义追随者
多么残酷和迫切地要摧毁她的民族意识
波兰  因为她的信仰和基督文化的传统
成为后来
“东欧剧变”摆脱社会主义枷锁的最早的国家
而那些被迫更改父亲遇难日的那些孩子们
如今成长为
清算共产党最坚决的新的一代民族精英
历史上的今天  卡廷惨案