3月5號  朋友們好  我是江峰
波蘭地處歐洲的中部  被稱為歐洲的心臟
波蘭的西面是德國  東面是俄羅斯
波羅的海和塔特拉山孕育著波蘭人民
這裡也是音樂詩人肖邦的故鄉
1933年的1月
希特勒上臺後  戰爭的陰雲開始密佈歐洲
希特勒開始了對波蘭的領土要求
1939年8月23日  德國外長裡賓特洛甫前往蘇聯
在德國的外長到達蘇聯的當天
納粹德國和共產黨的蘇聯就簽訂了
《德蘇互不侵犯條約》
兩個魔鬼在密室中舉杯冷笑
砧板上的波蘭毫不知情
條約簽訂8天之後  1939年的9月1日
希特勒閃電戰突破波蘭
標誌第二次世界大戰全面爆發
9月17號  斯大林命令60萬蘇聯紅軍
越過蘇波邊境  入侵波蘭
戰爭中蘇聯俘虜了大批的波蘭軍人
其中還包括2萬多名波蘭各界的軍官、
科學家、工程師  還有傳教士神父
波蘭和俄羅斯雖然都是斯拉夫民族
但是俄羅斯人信仰的是東正教
波蘭人信仰的是天主教
從中世紀後期就開始就不對勁了
不斷髮生衝突
征服了歐洲的拿破崙和希特勒
後來都停在了莫斯科城下  沒打進去
可是波蘭軍隊兩度殺進莫斯科
可以說兩國之間是世仇
德國和俄羅斯
在歷史上與波蘭都有著複雜的恩恩怨怨
波蘭人也許是很怕德國人  畏懼德國人
但是他們總感到
他們與西方分享著共同的宗教和社會文明
對於東方的俄羅斯  波蘭有著骨子裡的仇恨
來自波蘭元帥雷諾的一段話
後來都成為了波蘭的名諺了  他說
“同德國人在一起  我們有喪失自由的危險
而同蘇聯人在一起  我們會喪失靈魂”
仇恨  不僅在波蘭人心裡有
也存在著
蘇聯共產黨中央政治局成員的這些腦瓜子裡
這一天
內務部“殺人魔王”貝利亞交來了報告
“達瓦里希斯大林
看來波蘭的這批精英
是不可能對蘇聯產生好感和歸順心了
我們的同志跟他們詳細地探討了
在波蘭搞社會主義、搞蘇維埃的好處
這些波蘭的軍官他本身就是剝削階級
他們很反對
知識分子還和我部的同志吵起來了”
斯大林說話了
“貝利亞同志  請把莫洛托夫同志叫來
我想我們需要一個集體決定”
1940年的3月5日
斯大林、莫洛托夫等4人簽署命令
決定處決關押在戰俘營裡的
25700名波蘭民族主義者和反革命份子
斯大林想
我不能給未來的波蘭留下強大的社會中堅力量
就算你不願意歸順
失去民族精英的波蘭  到時候想反抗蘇聯
也需要幾十年時間
重建他們的信念、思想和行動能力
歷史上的今天
蘇聯最高領導人下了決定 殺
斯摩稜斯克  距離莫斯科以西360公里
第聶伯河從城外流過  郊外有茂密的松樹林
這裡盛產松香聞名
斯摩稜斯克附近有一個叫做卡廷的村莊
森林環繞  幽靜清冷
1940年3月下旬
大批的蘇聯軍人進入了這個村子
並開來了挖土機這些大型設備
開始挖掘大坑和壕溝
從1940年4月4號開始  到5月19號
在波蘭戰俘營當中  每天晚上都有200多人被轉移
看守點名之後  戰俘收拾行裝
大家都以為是要送他們回家了
興奮地和難友們告別
每天有200多人被送走
誰也不知道他們去了什麼地方
在卡廷  每天晚上都有十幾輛軍車到來
把戰俘送到森林裡
他們每次下來一個人
被兩個蘇聯軍人架著走進一個小屋子
裡面坐著的蘇聯軍官訊問他們的姓名
另一名軍官
從後面掏出德制7.65毫米瓦爾特PPK手槍
頂住後頸部  開槍
死屍會從後門
順著一個斜面滑到外面停著的一輛卡車上
士兵們會走進來  開始沖洗
屋子裡飛濺到整個牆面和地面的血水和腦漿
還沒有衝乾淨  另一名戰俘又會被帶進來
又是一聲低啞的槍響
1940年4月到5月
共有近22000名波蘭軍官、知識份子
在卡廷和其他幾個地方被蘇聯紅軍殺害
墳墓被徹底的抹平了  鋪上了小松樹
屍體是一層疊著一次
挖開之後  你們會發現他們穿著冬天的衣服
屍骨之間夾雜著
波蘭上流社會才有的
皮毛大衣和典型的波蘭軍官的帽子
魔鬼的交易都是以利益為基礎的
利益是最靠不住的東西
共產黨蘇聯和納粹德國瓜分了波蘭
但是希特勒並沒有停止腳步
在1941年的6月22日
希特勒對蘇聯發動了閃擊戰
德國不僅佔領了整個波蘭
也佔領了蘇聯的大片領土
1943年4月  納粹工兵師
強迫羅馬尼亞勞工在卡廷附近修公路
勞工的鏟子一下去  發現了異樣
後來集體埋葬坑  也俗稱“萬人坑”  被發現了
他們都是波蘭軍官的屍體
熟悉西方人心態的納粹宣傳部長戈培爾
他就知道
美國、英國這些同盟國的老百姓
一旦瞭解真相
會去阻止他們的政府向蘇聯提供戰爭的援助
這個發現
可以很好地去離間蘇聯與西方的關係
於是開動柏林電臺
向全世界廣播德國人在卡廷森林的發現
卡廷慘案這麼一暴露
面對這個指責  蘇聯政府堅決予以否認
反而宣稱  誰殺的  德軍乾的
這些波蘭戰俘正在斯摩稜斯克從事建設工作呢
德軍把他們給殺了
1943年下半年  德軍敗退
蘇聯紅軍重新佔領了斯摩稜斯克
並控制了卡廷地區
當時內務部立刻宣佈成立特別委員會
著手對屠殺事件進行調查
當然了  蘇聯的調查結果是什麼
所有的戰俘都是
1941年9月 德軍佔領卡廷後被殺害的
所以呀  這是德國納粹犯下的罪行
我們都知道  二戰德國輸了
由於納粹德國對猶太人進行了種族滅絕
國際社會就失去了對德國的信任
所以卡廷慘案的真相
就被蘇聯成功地掩蓋起來了
但波蘭人清楚啊
但是二戰結束之後
蘇聯波蘭共產黨國家又成立了華沙條約組織
來對抗自由世界的北約組織
所以波蘭又成為了社會主義國家
在社會主義國家的波蘭
談論卡廷屠殺被視為禁忌
就這些死去的波蘭戰俘的孩子
他們去申請大學的時候
在申請表上都不能夠填
說自己的父親是1940年4月去逝的
只能說是1941年9月以後去逝的
才能被錄取
如果妻子在墓碑上刻著
亡夫的死亡日期是1940年4月
墓碑馬上就被砸毀  妻子還會被抓去坐牢
唯物主義者相信
只要沒有了歷史教科書
沒有了墓碑  沒有了人們的懷念
大屠殺就不會存在了
雖然波蘭的共產黨領導沉默不語
但是波蘭民間
要求調查真相的呼聲從來沒有停止過
卡廷上空  陰魂不散
前蘇聯克格勃頭目多次請求說
讓自己的蘇共領導人銷燬那個卡廷屠殺檔案
留不得
神奇的是什麼
有一種神祕力量阻止了這種行徑
誰都說不清楚
你說為什麼
擅於顛倒歷史、銷燬歷史的蘇聯共產黨
沒有把這批檔案銷燬呢
無神論者
是不相信冥冥之中的天意的
不相信道德和良心的力量的
但是那些篤信天主教的
波蘭社會的那數萬精英、數萬死難者
他們相信
他們走進那個充滿血腥的小屋子裡的時候
他們預感到自己死亡臨近的時候
不約而同地有著同一個動作
親吻自己胸前的十字架
1991年12月23日
還有兩天就是聖誕節了  蘇聯解體的日子
戈爾巴喬夫開始移交總統權力
他同葉利欽總統辦公室的主任一起
開啟了總統祕密檔案第一卷的封印
戈爾巴喬夫後來回憶說  我們的頭髮都豎起來
他說  我們無權向波蘭隱瞞事實
無論後果如何  也要向波蘭方面通報
1992年的10月
擺脫共產極權後的民選波蘭總統瓦文薩
親手接過了祕密檔案的副本
他聲音嘶啞  無法說話
面對50年前冷冰冰的檔案
瓦文薩依然說  他感到全身顫抖
波蘭
無論斯大林和他的共產主義追隨者
多麼殘酷和迫切地要摧毀她的民族意識
波蘭  因為她的信仰和基督文化的傳統
成為後來
“東歐劇變”擺脫社會主義枷鎖的最早的國家
而那些被迫更改父親遇難日的那些孩子們
如今成長為
清算共產黨最堅決的新的一代民族精英
歷史上的今天  卡廷慘案