3月6号  朋友们好  我是江峰
美国马里兰州的春天是个美丽的季节
1967年  美国的女预言家珍妮狄克逊
在白色的樱花和粉色的桃花的香气当中
依旧来到马里兰州的一座教堂里
突然  她的超感预知能力开始启动了
她的视线中出现了一个女人的影像
逐渐地清晰  她看出来了
这是刚来美国的大独裁者斯大林的女儿
斯维特兰娜
珍妮又看到了
男男女女组成的绵绵不断的人流
慢慢地沿着这个女人走过的路  走过来
从这一影像  珍妮知道
随着斯维特兰娜走入西方这个叛逃事件
将有更多人选择自己的新道路
从共产极权国家不断地逃亡西方
珍妮认为神让她看到的这一幕
是要让她告诉大家
这是人们离开撒旦魔鬼
真正开始走回到上帝意愿下的必然
1926年
47岁的斯大林有了第三个孩子  这是个女儿
斯大林对这个唯一的女儿是格外地宠爱
给得起那个富有诗意的名字  斯维特兰娜
意思是什么呢  光影
源于一首俄罗斯浪漫主义诗歌
要知道那个时候
苏联干部的子女起什么名啊
什么“奥克佳布里”  要么就是什么“马嘉”
不懂俄语的  一听还觉得挺好听  “马嘉”
实际上什么意思
“奥克佳布里” 是十月革命的意思
“马嘉”呢  “马嘉”是五一劳动节的意思
一上学  一操场的
“十月革命到了没有?”   “到了”
“五一劳动节到了没?”  都起来了  都是五一劳动节
既然领袖可以浪漫
所以一下子
苏联新生儿起名为斯维特兰娜的好几千人
和两个哥哥不一样  被称为红色公主的
斯维特兰娜得到了父亲真心的爱护
斯大林经常会把她抱在放的膝盖上
亲吻她的脸颊  还照了好多相片
给她放美国电影让她看
但是这社会主义国度里  最终只有神话没有童话
斯维特兰娜六岁那年  母亲开枪自杀了
斯维特兰娜那天回到家的时候
没有看到往日守候在门口等待她回家的妈妈
她就到处找
苏联元帅伏罗希洛夫就告诉她说
你妈妈死于阑尾炎  病死了
斯维特兰娜一直到十六七岁学习英语的时候
从一份外国杂志那里  才知道了母亲自杀的真相
这红色公主慢慢长大了
斯大林专横
不让女儿穿短裙  短袖毛衣都不让穿
有一次她去那个少先队夏令营
然后寄给斯大林一张她穿着短裙的照片
斯大林一看  勃然大怒
拿个红笔在照片上打了一个叉
写上了两个字“妓女”
然后让部下
坐飞机把照片送回女儿那里
上个世纪30年代40年代
斯大林搞了农村集体化和大清洗两项运动
把异已全都杀掉
这个时候斯维特兰娜发现自己有一种力量
是什么呢
他不少同学的父母突然被捕
她就试图向父亲求情  有时还成功了
把同学的父母亲救下来了
可是这么干了几次之后  斯大林被激怒了
他对斯维特兰娜说
他们是叛徒  是敌人  是反革命分子
必须被消灭
我们消灭他  就像踩死一只臭虫一样
然而对于年轻的斯维特兰娜来说
政治运动  不如体现在她身上的婚姻和爱情
对她造成的伤害更大
斯大林反对女儿的恋爱
以间谍的名义
把斯维特兰娜的初恋爱人给发配到西伯利亚去
斯大林把他的第一任丈夫开除了公职
还连累了他的公公
斯维特兰娜的第二任丈夫  斯大林同意的
是谁呢
是斯大林当时的得力助手
主管意识形态的日丹诺夫的儿子尤里
一看这是一场政治婚姻嘛
在这个婚礼的仪式上啊
共产党领袖的红二代使用的是
他们杀害的俄罗斯沙皇家当年使用的
纯金餐具
这无产阶级革命家是什么敢用啊
他们杀死沙皇的那一家用的餐具
他们也不怕诅咒  也敢用
这场没有爱情的政治婚姻不能持久
他们的女儿问世之后
尤里和和斯维特兰娜也离婚了
在外面的人看来
斯维特兰娜是集万千宠爱于一身
实际上她不自由  也不幸福
斯大林有三个孩子
大儿子雅科夫在二战中被德军俘虏  非常有名
希特勒当时就想用这个雅科夫
来换唯一被活捉的德军元帅保卢斯
结果遭到了斯大林的拒绝
雅科夫听到这一消息之后  彻底绝望
于是在德国的集中营自杀了
二儿子瓦西里  斯大林死后被捕入狱
罪名是背叛祖国  反党反、社会主义
然后放出来两年之后也莫名其妙地死亡了
1953年  斯大林死掉了
1959年
赫鲁晓夫大苏共20大上全盘否定了斯大林
斯维特兰娜从他父亲那就知道
共产党对自己战友的残暴是多么的厉害
她对苏联政权产生了极大的恐惧感
1967年  斯维特兰娜借着去印度
给她去世的第三任丈夫送骨灰的机会
在印度策划了叛逃美国的计划
1967年3月6日  也就是历史上的今天
再过两天就是
只有共产国家才隆重庆贺的三八妇女节
苏联大使馆上上下下都在忙活
吹气球、贴墙报、发请帖  忙得不亦乐乎
斯维特兰娜趁着大使馆的忙乱
搭了一辆出租车
说 ”快  给我送到美国驻印度大使馆去”
一进大使馆的门
她就要求政治避难  “我是斯维特兰娜”
斯维特兰娜是斯大林的女儿  来到美国
这下轰动全世界
在随后的新闻发布会上  斯维特兰娜说
她来这里是为了表达她的一份心声
她公开地控诉苏联当局
她说她的父亲斯大林是道德和精神的恶魔
苏联体系严重腐败  布尔什维克革命
是一个后果严重的悲剧性错误
And if I feel someone is responsible for those horrible things, killing people, injustice
I feel that the responsibility for this was and is the party, the regime, and the ideology as a whole.
这个太丢社会主义的伟光正的脸了
当时苏联克格勃
曾经一度想对斯维特兰娜下杀手
宗教成为了斯维特兰娜晚年唯一的归宿
她跟所有的共产党高层一样
曾经是锦衣玉食  但是内心充满了恐惧
自由世界不会给她那么多的特权了
但是像斯维特兰娜这样的人物
终于有机会让内心真正地平静下来  做回一个人
2011年
斯维特兰娜在美国威斯康辛州去世  终年85岁
正像开篇
著名的预言家珍妮.狄克逊看到的景象
20世纪后半期
很多共产极权大人物的儿女  选择了用脚投票
斯大林的女儿逃到了美国
清算斯大林的赫鲁晓夫的儿子也逃到了美国
卡斯特罗的女儿
是个私生女  90年代中期也移民美国
现在这股叛逃的风潮有新的趋势了
2018年11月
川普谈论美国出生公民权的时候说
有外国独裁者  一边想着与美国开战
一边利用出生公民权让妻子在美国生孩子
以后呢
这独裁者跟随的他们的子女又拥有美国国籍
中共的独裁者和高官们
或者是让自己的后代在美国出生
或者是让自己的子女在美国留学
让他们移民  并将财产转移到美国
这是一个21世纪的新的逃亡趋势
川普打的这个比方  实际上说的就是中共高官们
公开资料显示
邓小平的孙子邓卓棣  江泽民的孙子江志成
都是在美国出生的
他们就已经获得了美国国籍
美国政府统计
中国部级以上的官员  包括已经退位的
他们的儿子辈
74.5%拥有了美国绿卡或公民身份
孙子辈
拥有美国公民身份的达到了91%以上
跟斯大林女儿相似的是
他们要逃离那个残酷和翻云覆雨的政治斗争
避免被失踪、被自杀
那不同的是什么呢  不同的是他们现在有钱了
让儿孙辈移民  也是为了
保住自己这20多年来对人民搜刮贪腐的财产
去年美国参议院建议  公开中共官员在美子女财产
那个美国国税局还说呢
中国人  欢迎你们举报啊
举报他们隐瞒的海外资产情况
还有奖金  15%到30%吧  还不少
2016年  美国国会通过一个什么呢
全球马格尼茨基法
制裁参与重大人权侵害和贪腐的官员
冻结他们在美国的资产  禁止他们入境美国
不仅美国
加拿大、欧洲议会也加入这项法案
未来  要想逃亡自由世界的独裁者和贪官们
要想给自己留一条路
今天你们的行恶  是不是要掂量一下了
不过  在现行的体制下你们能停的下来吗
我要问  你们有没有可以选择的第二条路呢
历史上的今天
斯大林女儿斯维特兰娜叛逃美国