3月6號  朋友們好  我是江峰
美國馬里蘭州的春天是個美麗的季節
1967年  美國的女預言家珍妮狄克遜
在白色的櫻花和粉色的桃花的香氣當中
依舊來到馬里蘭州的一座教堂裡
突然  她的超感預知能力開始啟動了
她的視線中出現了一個女人的影像
逐漸地清晰  她看出來了
這是剛來美國的大獨裁者斯大林的女兒
斯維特蘭娜
珍妮又看到了
男男女女組成的綿綿不斷的人流
慢慢地沿著這個女人走過的路  走過來
從這一影像  珍妮知道
隨著斯維特蘭娜走入西方這個叛逃事件
將有更多人選擇自己的新道路
從共產極權國家不斷地逃亡西方
珍妮認為神讓她看到的這一幕
是要讓她告訴大家
這是人們離開撒旦魔鬼
真正開始走回到上帝意願下的必然
1926年
47歲的斯大林有了第三個孩子  這是個女兒
斯大林對這個唯一的女兒是格外地寵愛
給得起那個富有詩意的名字  斯維特蘭娜
意思是什麼呢  光影
源於一首俄羅斯浪漫主義詩歌
要知道那個時候
蘇聯幹部的子女起什麼名啊
什麼“奧克佳布里”  要麼就是什麼“馬嘉”
不懂俄語的  一聽還覺得挺好聽  “馬嘉”
實際上什麼意思
“奧克佳布里” 是十月革命的意思
“馬嘉”呢  “馬嘉”是五一勞動節的意思
一上學  一操場的
“十月革命到了沒有?”   “到了”
“五一勞動節到了沒?”  都起來了  都是五一勞動節
既然領袖可以浪漫
所以一下子
蘇聯新生兒起名為斯維特蘭娜的好幾千人
和兩個哥哥不一樣  被稱為紅色公主的
斯維特蘭娜得到了父親真心的愛護
斯大林經常會把她抱在放的膝蓋上
親吻她的臉頰  還照了好多相片
給她放美國電影讓她看
但是這社會主義國度裡  最終只有神話沒有童話
斯維特蘭娜六歲那年  母親開槍自殺了
斯維特蘭娜那天回到家的時候
沒有看到往日守候在門口等待她回家的媽媽
她就到處找
蘇聯元帥伏羅希洛夫就告訴她說
你媽媽死於闌尾炎  病死了
斯維特蘭娜一直到十六七歲學習英語的時候
從一份外國雜誌那裡  才知道了母親自殺的真相
這紅色公主慢慢長大了
斯大林專橫
不讓女兒穿短裙  短袖毛衣都不讓穿
有一次她去那個少先隊夏令營
然後寄給斯大林一張她穿著短裙的照片
斯大林一看  勃然大怒
拿個紅筆在照片上打了一個叉
寫上了兩個字“妓女”
然後讓部下
坐飛機把照片送回女兒那裡
上個世紀30年代40年代
斯大林搞了農村集體化和大清洗兩項運動
把異已全都殺掉
這個時候斯維特蘭娜發現自己有一種力量
是什麼呢
他不少同學的父母突然被捕
她就試圖向父親求情  有時還成功了
把同學的父母親救下來了
可是這麼幹了幾次之後  斯大林被激怒了
他對斯維特蘭娜說
他們是叛徒  是敵人  是反革命分子
必須被消滅
我們消滅他  就像踩死一隻臭蟲一樣
然而對於年輕的斯維特蘭娜來說
政治運動  不如體現在她身上的婚姻和愛情
對她造成的傷害更大
斯大林反對女兒的戀愛
以間諜的名義
把斯維特蘭娜的初戀愛人給發配到西伯利亞去
斯大林把他的第一任丈夫開除了公職
還連累了他的公公
斯維特蘭娜的第二任丈夫  斯大林同意的
是誰呢
是斯大林當時的得力助手
主管意識形態的日丹諾夫的兒子尤里
一看這是一場政治婚姻嘛
在這個婚禮的儀式上啊
共產黨領袖的紅二代使用的是
他們殺害的俄羅斯沙皇家當年使用的
純金餐具
這無產階級革命家是什麼敢用啊
他們殺死沙皇的那一家用的餐具
他們也不怕詛咒  也敢用
這場沒有愛情的政治婚姻不能持久
他們的女兒問世之後
尤里和和斯維特蘭娜也離婚了
在外面的人看來
斯維特蘭娜是集萬千寵愛於一身
實際上她不自由  也不幸福
斯大林有三個孩子
大兒子雅科夫在二戰中被德軍俘虜  非常有名
希特勒當時就想用這個雅科夫
來換唯一被活捉的德軍元帥保盧斯
結果遭到了斯大林的拒絕
雅科夫聽到這一消息之後  徹底絕望
於是在德國的集中營自殺了
二兒子瓦西里  斯大林死後被捕入獄
罪名是背叛祖國  反黨反、社會主義
然後放出來兩年之後也莫名其妙地死亡了
1953年  斯大林死掉了
1959年
赫魯曉夫大蘇共20大上全盤否定了斯大林
斯維特蘭娜從他父親那就知道
共產黨對自己戰友的殘暴是多麼的厲害
她對蘇聯政權產生了極大的恐懼感
1967年  斯維特蘭娜藉著去印度
給她去世的第三任丈夫送骨灰的機會
在印度策劃了叛逃美國的計劃
1967年3月6日  也就是歷史上的今天
再過兩天就是
只有共產國家才隆重慶賀的三八婦女節
蘇聯大使館上上下下都在忙活
吹氣球、貼牆報、發請帖  忙得不亦樂乎
斯維特蘭娜趁著大使館的忙亂
搭了一輛出租車
說 ”快  給我送到美國駐印度大使館去”
一進大使館的門
她就要求政治避難  “我是斯維特蘭娜”
斯維特蘭娜是斯大林的女兒  來到美國
這下轟動全世界
在隨後的新聞發佈會上  斯維特蘭娜說
她來這裡是為了表達她的一份心聲
她公開地控訴蘇聯當局
她說她的父親斯大林是道德和精神的惡魔
蘇聯體系嚴重腐敗  布爾什維克革命
是一個後果嚴重的悲劇性錯誤
And if I feel someone is responsible for those horrible things, killing people, injustice
I feel that the responsibility for this was and is the party, the regime, and the ideology as a whole.
這個太丟社會主義的偉光正的臉了
當時蘇聯克格勃
曾經一度想對斯維特蘭娜下殺手
宗教成為了斯維特蘭娜晚年唯一的歸宿
她跟所有的共產黨高層一樣
曾經是錦衣玉食  但是內心充滿了恐懼
自由世界不會給她那麼多的特權了
但是像斯維特蘭娜這樣的人物
終於有機會讓內心真正地平靜下來  做回一個人
2011年
斯維特蘭娜在美國威斯康辛州去世  終年85歲
正像開篇
著名的預言家珍妮.狄克遜看到的景象
20世紀後半期
很多共產極權大人物的兒女  選擇了用腳投票
斯大林的女兒逃到了美國
清算斯大林的赫魯曉夫的兒子也逃到了美國
卡斯特羅的女兒
是個私生女  90年代中期也移民美國
現在這股叛逃的風潮有新的趨勢了
2018年11月
川普談論美國出生公民權的時候說
有外國獨裁者  一邊想著與美國開戰
一邊利用出生公民權讓妻子在美國生孩子
以後呢
這獨裁者跟隨的他們的子女又擁有美國國籍
中共的獨裁者和高官們
或者是讓自己的後代在美國出生
或者是讓自己的子女在美國留學
讓他們移民  並將財產轉移到美國
這是一個21世紀的新的逃亡趨勢
川普打的這個比方  實際上說的就是中共高官們
公開資料顯示
鄧小平的孫子鄧卓棣  江澤民的孫子江志成
都是在美國出生的
他們就已經獲得了美國國籍
美國政府統計
中國部級以上的官員  包括已經退位的
他們的兒子輩
74.5%擁有了美國綠卡或公民身份
孫子輩
擁有美國公民身份的達到了91%以上
跟斯大林女兒相似的是
他們要逃離那個殘酷和翻雲覆雨的政治鬥爭
避免被失蹤、被自殺
那不同的是什麼呢  不同的是他們現在有錢了
讓兒孫輩移民  也是為了
保住自己這20多年來對人民搜刮貪腐的財產
去年美國參議院建議  公開中共官員在美子女財產
那個美國國稅局還說呢
中國人  歡迎你們舉報啊
舉報他們隱瞞的海外資產情況
還有獎金  15%到30%吧  還不少
2016年  美國國會通過一個什麼呢
全球馬格尼茨基法
制裁參與重大人權侵害和貪腐的官員
凍結他們在美國的資產  禁止他們入境美國
不僅美國
加拿大、歐洲議會也加入這項法案
未來  要想逃亡自由世界的獨裁者和貪官們
要想給自己留一條路
今天你們的行惡  是不是要掂量一下了
不過  在現行的體制下你們能停的下來嗎
我要問  你們有沒有可以選擇的第二條路呢
歷史上的今天
斯大林女兒斯維特蘭娜叛逃美國