3月7号  朋友们好  我是江峰
有一种鸡尾酒特别有名  不是说它有多好喝
你琢磨琢磨
伏特加酒
加上英国的酸辣番茄汁  再加上Tabasco辣椒酱
再来点盐、柠檬汁  加上冰块
呼呼啦啦一搅和  然后杯子边上插上一段芹菜
给你端上来了  很多人接受不了这个味道的
它出名是因为它的名字
叫做“血腥玛丽 (Bloody Mary)”
玛丽是谁呢  英国女王  玛丽一世
可她干了什么事
让老百姓喝个酒都顺带地说她血腥呢
这个要从亨利八世她的父亲说起了
亨利八世12岁那年
他的父亲亨利七世突然就召见他  说
“儿子  我给你说了一房亲事”
就是给他讨了一个媳妇
“谁呀”  “凯瑟琳”
“啊  凯瑟琳”  亨利八世一愣神
“那不是我死去的哥哥的老婆吗”
弟弟娶寡嫂  怎么回事呢
亨利七世他自己就是政治婚姻
他跟仇家联姻  结束了英国的“玫瑰战争”
所以他把这套放在自己儿子身上了
英国当时不是世界上最牛的
它有一个最害怕的敌人
是拥有“无敌舰队”的航海大国西班牙
亨利七世
让自己的大儿子亚瑟娶了西班牙王室的凯瑟琳
希望这和亲能够带来英国的和平
可这大儿子亚瑟就没这富贵命  一年后死了
怎么办  把小儿子亨利八世给叫过来了
就别浪费了这门和亲  让他娶寡嫂
弟弟娶寡嫂在天主教来说是个禁忌
亨利七世为了国运长久  就跟这个天主教廷商量说
那个凯瑟琳跟他哥哥没有真正成婚
还是个纯洁的少女
教宗有点端着  “哎哟 这事不好说吧”
亨利一看他不愿意  就找了西班牙王室商量
西班牙一想  我把一闰女养那么大
好端端的一年就让她守寡  以后怎么过呀
嫁给小叔子也不错
所以西班牙王室就帮着说话
天主教廷的教宗很怕西班牙  为什么
他被那西班牙王国抓过俘虏  害怕
一看这两个国王都在那说好话  那就算了吧
做个顺水人情
所以18岁的凯瑟琳  改嫁给12岁的亨利八世
婚后凯瑟琳怀了6次孕  怎奈天意弄人
好不容易生下两个儿子都夭折了
唯一活下来的是个女儿  玛丽公主
当时英国的历史上还没有过女王
亨利虽然非常疼爱玛丽  但是他还是希望要个儿子
因为当时在英国民间  巫师们说
“女子继承王位  英国不会变得强大”
亨利八世为了有个强大的英国吧
他就想让凯瑟琳继续生孩子
可是别人告诉他
凯瑟琳受了诅咒  不会再生男孩子了
他怎么办  向天主教廷提出要离婚
亨利八世要跟凯瑟琳离婚
还有一个重要的原因是什么
他跟凯瑟琳王后的侍女安妮勾搭上了
安妮还怀上了孩子
如果不能明媒正娶  生下来的孩子算私生子
就不能有王位继承权
亨利八世想
跟安妮没有诅咒  说不定生下来是个男婴
历史上的今天  公元1533年的3月7号
咱们今天这个主人公亨利八世的离婚请求
被教廷回绝了
你都笑了
500年前一个离婚案件  你拿出来说干什么
咱们接着听  挺有意思的
亨利八世被拒绝之后  他就想
当初我12岁你给我安排一大嫂
当时也说是不符合教廷的规矩
你们商量一下就同意了  也不管我愿不愿意
今天我离婚也不符合教廷规矩
你们商量一下不同意了  也不管我愿意不愿意
不干了  说  “天主教廷要是不同意我离婚
英国就不给教廷上税”
可是那个教皇手指头直指后面的西班牙王室
就是凯瑟琳的娘家  说
“我这得罪不起呀
西班牙要再来一次什么罗马劫难  把我又逮了去
我少收一点钱吧  不惹那麻烦
不敢同意你们离婚”
亨利八世这下子爆发了
对应着当时的欧洲新教改革
亨利八世任命了一个剑桥大学的
主张进行新教改革的教授
说这教授  你也别教书了  你担任英国主教
教会从此转变为圣公宗教
因为国王的这么一次婚变
大规模的宗教改革深入了英国民间
然而真正的故事现在才开始
要知道
当初亨利八世还真的对安妮动了真感情
不然也不会闹的连宗教信仰都给改了
对不对
另外一个例证是什么呢
是流传英国数百年的爱情民谣《绿袖子》
传说  就是亨利八世为安妮的爱情所作
1534年  老王后凯瑟琳被流放
曾经宠爱的女儿玛丽公主留在了王宫
但是被剥夺了继承权
当年凯瑟琳的待女安妮成了新皇后
不过生下来的还是一个女儿
名字叫做伊丽莎白
这个安妮是一个恶毒的继母
她就命令  凯瑟琳的女儿玛丽公主
来伺候自己的女儿伊丽莎白
来报复  报复什么
自己当年当待女伺候
玛丽公主的妈妈凯瑟琳的时候受的那份委屈
后来凯瑟琳死去了
安妮除了占有她的遗产之外  还想毒死玛丽
玛丽后来被人保护
给安顿到了修道院  躲过了这一劫
命运弄人
安妮最终是没有能够生下男孩
亨利八世开始对她疏远
老王后凯瑟琳和她的西班牙王室是天主教
所以安妮出于那份嫉恨  对天主教徒特别残酷
后来民间的反弹特别大
再加上安妮自己生活不检点
这一下的为她招来了杀身之祸
为了缓和与天主教信众的矛盾
亨利八世“咔嚓”砍了安妮王后的头
然后迎娶了新王后
生下了亨利八世此生唯一的一男性个子嗣
您知道  亨利八世的新娘子又是谁吗
安妮王后的待女
就像安妮当初是凯瑟琳的待女一样
真是这报应来的一一点都不差
亨利八世死了之后
他唯一的儿子、寄希望继承王位的爱德华过世了
老王后凯瑟琳是西班牙王室成员嘛
所以英国国内的政治势力在西班牙的支持下
就说
咱们把修道院的玛丽公主给请过来呀
给她扶正
于是玛丽成了女王
她对继母安妮恨得呀
当年亨利八世和安妮
怎么样残酷对待天主教徒的
她就反过来怎么样对待英国的新教徒
用极端方式逼迫老百姓说
你们全部改过来  又改信天主教
不服从的就用火刑烧死
血腥的宗教迫害
就让玛丽得下了血腥的名字  流传至今
玛丽也痛恨后妈的孩子伊丽莎白
当年她这么小就去伺候那个妹妹呀
根据英国的国王继承法
如果玛丽自己没有孩子
伊丽莎白就可以继承王位
于是玛丽日日夜夜地盼望自己能够怀孕
想断了伊丽莎白的念想
可是过了五年  玛丽才有了怀孕的征兆
可是不幸的是
那隆起的肚子不是生命  而是一个肿瘤
而这肿瘤最后让她丧了命
于是血腥玛丽最不愿意看到的结果
她从小最恨的继母的女儿
她最恨的、最要报复的女人伊丽莎白
成了英国女王  伊丽莎白一世
英国盛行巫术
巫法师说只有男性继承者才会让英国强大
亨利八世纪开始折腾了一辈子  又落下了残暴的罪名
为了有个男性的继承者
甚至不惜改变国教
把皇后流放  把第二个皇后砍头
最后也没留下一个男性的继承者
但是英国强大的这个梦想  却在女儿身上得以实现
伊丽莎白一世统治期间
英国战胜了从她爷爷亨利七世开始就畏惧的
西班牙无敌舰队
从此以后  英语、英国文化、科学、法制体系
随着日不落帝国的扩张传遍全球
另外  英国的宗教动荡也导致了
一批批清教徒远赴北美  成就了今天的美国
所以美国建国之初
为了避免宗教迫害
让每一个不同的信仰者拥有信仰的自由
决定永不成立国教
历史上的今天  亨利八世宗教改革