3月7號  朋友們好  我是江峰
有一種雞尾酒特別有名  不是說它有多好喝
你琢磨琢磨
伏特加酒
加上英國的酸辣番茄汁  再加上Tabasco辣椒醬
再來點鹽、檸檬汁  加上冰塊
呼呼啦啦一攪和  然後杯子邊上插上一段芹菜
給你端上來了  很多人接受不了這個味道的
它出名是因為它的名字
叫做“血腥瑪麗 (Bloody Mary)”
瑪麗是誰呢  英國女王  瑪麗一世
可她幹了什麼事
讓老百姓喝個酒都順帶地說她血腥呢
這個要從亨利八世她的父親說起了
亨利八世12歲那年
他的父親亨利七世突然就召見他  說
“兒子  我給你說了一房親事”
就是給他討了一個媳婦
“誰呀”  “凱瑟琳”
“啊  凱瑟琳”  亨利八世一愣神
“那不是我死去的哥哥的老婆嗎”
弟弟娶寡嫂  怎麼回事呢
亨利七世他自己就是政治婚姻
他跟仇家聯姻  結束了英國的“玫瑰戰爭”
所以他把這套放在自己兒子身上了
英國當時不是世界上最牛的
它有一個最害怕的敵人
是擁有“無敵艦隊”的航海大國西班牙
亨利七世
讓自己的大兒子亞瑟娶了西班牙王室的凱瑟琳
希望這和親能夠帶來英國的和平
可這大兒子亞瑟就沒這富貴命  一年後死了
怎麼辦  把小兒子亨利八世給叫過來了
就別浪費了這門和親  讓他娶寡嫂
弟弟娶寡嫂在天主教來說是個禁忌
亨利七世為了國運長久  就跟這個天主教廷商量說
那個凱瑟琳跟他哥哥沒有真正成婚
還是個純潔的少女
教宗有點端著  “哎喲 這事不好說吧”
亨利一看他不願意  就找了西班牙王室商量
西班牙一想  我把一閏女養那麼大
好端端的一年就讓她守寡  以後怎麼過呀
嫁給小叔子也不錯
所以西班牙王室就幫著說話
天主教廷的教宗很怕西班牙  為什麼
他被那西班牙王國抓過俘虜  害怕
一看這兩個國王都在那說好話  那就算了吧
做個順水人情
所以18歲的凱瑟琳  改嫁給12歲的亨利八世
婚後凱瑟琳懷了6次孕  怎奈天意弄人
好不容易生下兩個兒子都夭折了
唯一活下來的是個女兒  瑪麗公主
當時英國的歷史上還沒有過女王
亨利雖然非常疼愛瑪麗  但是他還是希望要個兒子
因為當時在英國民間  巫師們說
“女子繼承王位  英國不會變得強大”
亨利八世為了有個強大的英國吧
他就想讓凱瑟琳繼續生孩子
可是別人告訴他
凱瑟琳受了詛咒  不會再生男孩子了
他怎麼辦  向天主教廷提出要離婚
亨利八世要跟凱瑟琳離婚
還有一個重要的原因是什麼
他跟凱瑟琳王后的侍女安妮勾搭上了
安妮還懷上了孩子
如果不能明媒正娶  生下來的孩子算私生子
就不能有王位繼承權
亨利八世想
跟安妮沒有詛咒  說不定生下來是個男嬰
歷史上的今天  公元1533年的3月7號
咱們今天這個主人公亨利八世的離婚請求
被教廷回絕了
你都笑了
500年前一個離婚案件  你拿出來說幹什麼
咱們接著聽  挺有意思的
亨利八世被拒絕之後  他就想
當初我12歲你給我安排一大嫂
當時也說是不符合教廷的規矩
你們商量一下就同意了  也不管我願不願意
今天我離婚也不符合教廷規矩
你們商量一下不同意了  也不管我願意不願意
不幹了  說  “天主教廷要是不同意我離婚
英國就不給教廷上稅”
可是那個教皇手指頭直指後面的西班牙王室
就是凱瑟琳的孃家  說
“我這得罪不起呀
西班牙要再來一次什麼羅馬劫難  把我又逮了去
我少收一點錢吧  不惹那麻煩
不敢同意你們離婚”
亨利八世這下子爆發了
對應著當時的歐洲新教改革
亨利八世任命了一個劍橋大學的
主張進行新教改革的教授
說這教授  你也別教書了  你擔任英國主教
教會從此轉變為聖公宗教
因為國王的這麼一次婚變
大規模的宗教改革深入了英國民間
然而真正的故事現在才開始
要知道
當初亨利八世還真的對安妮動了真感情
不然也不會鬧的連宗教信仰都給改了
對不對
另外一個例證是什麼呢
是流傳英國數百年的愛情民謠《綠袖子》
傳說  就是亨利八世為安妮的愛情所作
1534年  老王后凱瑟琳被流放
曾經寵愛的女兒瑪麗公主留在了王宮
但是被剝奪了繼承權
當年凱瑟琳的待女安妮成了新皇后
不過生下來的還是一個女兒
名字叫做伊麗莎白
這個安妮是一個惡毒的繼母
她就命令  凱瑟琳的女兒瑪麗公主
來伺候自己的女兒伊麗莎白
來報復  報復什麼
自己當年當待女伺候
瑪麗公主的媽媽凱瑟琳的時候受的那份委屈
後來凱瑟琳死去了
安妮除了佔有她的遺產之外  還想毒死瑪麗
瑪麗後來被人保護
給安頓到了修道院  躲過了這一劫
命運弄人
安妮最終是沒有能夠生下男孩
亨利八世開始對她疏遠
老王后凱瑟琳和她的西班牙王室是天主教
所以安妮出於那份嫉恨  對天主教徒特別殘酷
後來民間的反彈特別大
再加上安妮自己生活不檢點
這一下的為她招來了殺身之禍
為了緩和與天主教信眾的矛盾
亨利八世“咔嚓”砍了安妮王后的頭
然後迎娶了新王后
生下了亨利八世此生唯一的一男性個子嗣
您知道  亨利八世的新娘子又是誰嗎
安妮王后的待女
就像安妮當初是凱瑟琳的待女一樣
真是這報應來的一一點都不差
亨利八世死了之後
他唯一的兒子、寄希望繼承王位的愛德華過世了
老王后凱瑟琳是西班牙王室成員嘛
所以英國國內的政治勢力在西班牙的支持下
就說
咱們把修道院的瑪麗公主給請過來呀
給她扶正
於是瑪麗成了女王
她對繼母安妮恨得呀
當年亨利八世和安妮
怎麼樣殘酷對待天主教徒的
她就反過來怎麼樣對待英國的新教徒
用極端方式逼迫老百姓說
你們全部改過來  又改信天主教
不服從的就用火刑燒死
血腥的宗教迫害
就讓瑪麗得下了血腥的名字  流傳至今
瑪麗也痛恨後媽的孩子伊麗莎白
當年她這麼小就去伺候那個妹妹呀
根據英國的國王繼承法
如果瑪麗自己沒有孩子
伊麗莎白就可以繼承王位
於是瑪麗日日夜夜地盼望自己能夠懷孕
想斷了伊麗莎白的念想
可是過了五年  瑪麗才有了懷孕的徵兆
可是不幸的是
那隆起的肚子不是生命  而是一個腫瘤
而這腫瘤最後讓她喪了命
於是血腥瑪麗最不願意看到的結果
她從小最恨的繼母的女兒
她最恨的、最要報復的女人伊麗莎白
成了英國女王  伊麗莎白一世
英國盛行巫術
巫法師說只有男性繼承者才會讓英國強大
亨利八世紀開始折騰了一輩子  又落下了殘暴的罪名
為了有個男性的繼承者
甚至不惜改變國教
把皇后流放  把第二個皇后砍頭
最後也沒留下一個男性的繼承者
但是英國強大的這個夢想  卻在女兒身上得以實現
伊麗莎白一世統治期間
英國戰勝了從她爺爺亨利七世開始就畏懼的
西班牙無敵艦隊
從此以後  英語、英國文化、科學、法制體系
隨著日不落帝國的擴張傳遍全球
另外  英國的宗教動盪也導致了
一批批清教徒遠赴北美  成就了今天的美國
所以美國建國之初
為了避免宗教迫害
讓每一個不同的信仰者擁有信仰的自由
決定永不成立國教
歷史上的今天  亨利八世宗教改革