3月8号  亲爱的朋友  您好  我是江峰
19世纪末20世纪初的美国
那个早期资本主义工业蓬勃发展
在发展的高峰期
1911年  发生了很多的安全事故
什么煤矿塌方了  渡轮沉没了
钢铁厂的钢水浇到头上了
机器把谁的头发给卷进去了
但是人们追逐利润的步伐并没有慢下来
当时的纽约  除了华尔街的金融业
制造业也很发达  涌现了大量的制衣厂
这些制衣厂的老板招收的
多是来自欧洲的新移民  主要还都是妇女
为什么用妇女呢  便宜嘛
妇女原来本是呆在家里的
现在出来本来就是挣一点钱补贴下家用的
所以对工资的要求低于市场水平
那么这些制衣厂的工作条件普遍都很差
一个星期要开70个小时  还没有加班费
被称为“血汗工厂”
1911年的春天
纽约曼哈顿格林威治村华盛顿广场周边
有这么一座建筑  10层楼高
现在已经属于纽约大学的了  叫做“布朗大厦”
3月25号那天
这栋楼突然窜出了浓烟  着火了
可是当时的消防云梯只能达到六层楼
八层楼以上是一个叫做三角地纺织厂的
这个工厂老板的当时为了
防止工人偷东西  还要防止工会的人过来抽查
所以把防火通道的门都给锁上了
车间里那个裁缝桌都是大木头做的
桌上又堆着布匹  地上到处都是碎布头
火势“哗”一下就蔓延起来了
大楼下面的人着急
绝望地看着着火的楼层  无法救助
工厂的姑娘们爬上窗台
浓烟中  人们也看不见她们脸上绝望的表情
见那火舌“唰”紧逼过来
她们裙裾上带着火焰  从24米的高楼就跳下来了
落到坚硬的人行道上
像一只只从高空掉下来的布娃娃
鲜血从她们破碎的身体中涌出
接着又跳下来一个 ~~~
落地的“呯呯”的声音敲碎了所有美国的心
10天后  国际妇女服装工人联合会  一马当先
组织了12万人的大游行
巨大的悲痛笼罩了整个曼哈顿
原来的纽约人并不关心身边的
什么血汗工厂不血汗工厂的  不关心的
但这次灾难唤醒了所有纽约人的良知
他们低下自己头  对自己说
“我们有责任
这个城市的每一个男人和女人都有责任”
当时的报纸、学者都不断地发声
纽约的教堂弥撒一天天地不断
巨大的道德力量
成为人们改变权社会盲目追逐利润的决心
纽约州成立了一个9人委员会  讨论新的劳工法
每周开一次公众听证会  听大家的意见
两年内就改写了劳工法  还制定了什么呢
大量地到今天还深深影响
全球发展中国家的像消防安全条例、建筑法规则
美国也成为劳工权益保障最完善的国家
它不光是对自己国家完善
因为这个传统  美国人会对其他国家
只要是给他们的产品做代工厂的
它也会给你提出严格的工人权益的保障条件
我们现在的5天工作日  每天工作八小时
都是美国争取来
当时积极促成劳工法的纽约州民主党
也成了这个州的优势政党
纽约成了进步派自由主义的大本营
直到今天
纽约州的政治生态还深受这场火灾的影响
纽约的政客  哪个政客他没私心  对不对
但是人民的选票决定
他们必须迅速做出符合人民根本利益的变革
没有人敢
在灾难中粉饰太平、歌功颂德捞取政治资本的
三角工厂的火灾成为美国中学教科书的内容
成为美国主流价值观的重要部份
那就是 “生命价值远远高于财富”
这场火灾也催生了美国妇女维权运动的一次高潮
也引来了国际共产主义的关注
100多年前的美国
妇女运动就是要争取妇女的选举权
妇女获得选举权之后争取得第一项权利
很有意思
就是废掉男人喝酒的权利
美国禁酒令就是这么诞生的
当然
这项法律的诞生还有宗教、经济各方面的因素
不过妇女有了选举权  的确是起了主要作用
那个时代
男人喝完酒  回家耍酒疯打女人、打孩子
家暴是女人最痛恨的了
女人们希望男人干什么
别喝酒  别晃晃悠悠地回家
应该在家陪着家人祈祷、吃晚餐
天天刮胡子
不过美国历史上  关于禁酒的宪法修正案
生效16年就被废止了
当然  你女性要玫瑰、要浪漫、要生活质量
你不能牺牲男人的生活自由嘛
可以说  美国的早期女权运动
是一半成功一半失败吧
但是我们看到了
美国女性争取的东西都很实在
但是在欧洲就不一样了
马克思的故乡德国  是欧洲女权运动的发祥地
德国的共产党人、社会主义女权运动家
克拉拉.蔡特金
跟她的同志有不同的意见  当时争斗的很厉害
多数的欧洲社会主义者认为什么
说美国的那些妇女运动就知道弄一个投票权
太保守了
你投票全拿下来了  你把票投给谁呀
还是投给资本家的政权嘛  有什么意义呢
应该着眼于夺取政权
就像俄罗斯一样  向她们学习
让妇女成为革命的力量
但是蔡特金更有共产党的谋略  她认为
工会、女权运动与无产阶级革命本质一样
说共产者是没有国界  没有祖国
所以应该利用妇女争取权益的那份自觉性
来实现社会主义共同目标
最后蔡特金
说服了她的同志  说服了共产国际
所以后来国际共产主义  终于开始
对欧美的妇女投票的运动进行广泛的支持
妇女维权运动变成了  国际共产主义运动的一部分
1908年
美国社会主义党成立了全国妇女委员会
同年的3月8号  历史上的今天
纽约社会民主妇女协会  组织了一场大规模的集会
1910年
蔡特金在第二个国际妇女大会上提出来了
咱们找一个日子来作为国际妇女
列宁响应了  1921年  说
就三八节
三月八号那天作为共产主义的妇女节日
中国共产党马上又响应了列宁的号召
不过当年中共没有什么政治力量
就利用国民党右派来开始庆祝妇女节
来响应苏联和共产国际
然而  在最早出现妇女运动的美国
公民社会在慢慢成熟
原来是要争取的妇女权益
现在慢慢实现了  没实现的也不用上街了
通过法制和民选制度可以实实在在地争取
所以在美国  妇女运动反而没有热情了
一直到了上个世纪七十年代  冷战加剧
共产主义杀了一个回马枪
又开始强化
对西方在文化、宗教、教育各个方面的蚕食
1969年配合反战
加州大学伯克利分校的学生
组织了第一次国际妇女节的游行
后来联合国大会决定
将共产主义国家的这个三八节变成国际妇女节
大家都来过  不过买账的不多
目前把国际妇女节作为自己官方节日的
除了原来和现在的共产主义国家之外
只加入了少部分的亚洲、非洲的最穷的国家
仅仅占世界国家总数的10%
欧洲、美国和亚洲的发达国家  一个都没有
那么
过三八妇女节的国家  还是不过三八妇女节的国家
哪个 它们的女性拥有更多的幸福感呢
1949年  中华全国民主妇女联合会正式成立
也就是全国妇联
每年全国妇联都会选出全国的“三八红旗手”
选红旗手的五项条件  第一项是必备条件
那就是 “热爱党  积极响应党和政府的号召”
也就是说  你要是不跟着党走
再伟大的母爱  再温良的女性的生命本质
都不能够成为中国女性的楷模
毛泽东当年有一句名言  叫做 “妇女能顶半边天”
就像亩产万斤粮食、赶英超美一样
深深地植入了每一名中国人的心里
随着时间的流逝  人们发现
其实自己本来就是祖祖辈辈种庄稼的
怎么就能相信亩产万斤啊
还有  连国门都没出过
都不知道英美比自己强在哪里  怎么追呀
那么再过一段时间  善良的人们才会发现
其实无论男人还是女人  都够不着天
历史上的今天
三八妇女节的原由