3月8號  親愛的朋友  您好  我是江峰
19世紀末20世紀初的美國
那個早期資本主義工業蓬勃發展
在發展的高峰期
1911年  發生了很多的安全事故
什麼煤礦塌方了  渡輪沉沒了
鋼鐵廠的鋼水澆到頭上了
機器把誰的頭髮給捲進去了
但是人們追逐利潤的步伐並沒有慢下來
當時的紐約  除了華爾街的金融業
製造業也很發達  湧現了大量的製衣廠
這些製衣廠的老闆招收的
多是來自歐洲的新移民  主要還都是婦女
為什麼用婦女呢  便宜嘛
婦女原來本是呆在家裡的
現在出來本來就是掙一點錢補貼下家用的
所以對工資的要求低於市場水平
那麼這些製衣廠的工作條件普遍都很差
一個星期要開70個小時  還沒有加班費
被稱為“血汗工廠”
1911年的春天
紐約曼哈頓格林威治村華盛頓廣場周邊
有這麼一座建築  10層樓高
現在已經屬於紐約大學的了  叫做“布朗大廈”
3月25號那天
這棟樓突然竄出了濃煙  著火了
可是當時的消防雲梯只能達到六層樓
八層樓以上是一個叫做三角地紡織廠的
這個工廠老闆的當時為了
防止工人偷東西  還要防止工會的人過來抽查
所以把防火通道的門都給鎖上了
車間裡那個裁縫桌都是大木頭做的
桌上又堆著布匹  地上到處都是碎布頭
火勢“譁”一下就蔓延起來了
大樓下面的人著急
絕望地看著著火的樓層  無法救助
工廠的姑娘們爬上窗臺
濃煙中  人們也看不見她們臉上絕望的表情
見那火舌“唰”緊逼過來
她們裙裾上帶著火焰  從24米的高樓就跳下來了
落到堅硬的人行道上
像一隻只從高空掉下來的布娃娃
鮮血從她們破碎的身體中湧出
接著又跳下來一個 ~~~
落地的“呯呯”的聲音敲碎了所有美國的心
10天后  國際婦女服裝工人聯合會  一馬當先
組織了12萬人的大遊行
巨大的悲痛籠罩了整個曼哈頓
原來的紐約人並不關心身邊的
什麼血汗工廠不血汗工廠的  不關心的
但這次災難喚醒了所有紐約人的良知
他們低下自己頭  對自己說
“我們有責任
這個城市的每一個男人和女人都有責任”
當時的報紙、學者都不斷地發聲
紐約的教堂彌撒一天天地不斷
巨大的道德力量
成為人們改變權社會盲目追逐利潤的決心
紐約州成立了一個9人委員會  討論新的勞工法
每週開一次公眾聽證會  聽大家的意見
兩年內就改寫了勞工法  還制定了什麼呢
大量地到今天還深深影響
全球發展中國家的像消防安全條例、建築法規則
美國也成為勞工權益保障最完善的國家
它不光是對自己國家完善
因為這個傳統  美國人會對其他國家
只要是給他們的產品做代工廠的
它也會給你提出嚴格的工人權益的保障條件
我們現在的5天工作日  每天工作八小時
都是美國爭取來
當時積極促成勞工法的紐約州民主黨
也成了這個州的優勢政黨
紐約成了進步派自由主義的大本營
直到今天
紐約州的政治生態還深受這場火災的影響
紐約的政客  哪個政客他沒私心  對不對
但是人民的選票決定
他們必須迅速做出符合人民根本利益的變革
沒有人敢
在災難中粉飾太平、歌功頌德撈取政治資本的
三角工廠的火災成為美國中學教科書的內容
成為美國主流價值觀的重要部份
那就是 “生命價值遠遠高於財富”
這場火災也催生了美國婦女維權運動的一次高潮
也引來了國際共產主義的關注
100多年前的美國
婦女運動就是要爭取婦女的選舉權
婦女獲得選舉權之後爭取得第一項權利
很有意思
就是廢掉男人喝酒的權利
美國禁酒令就是這麼誕生的
當然
這項法律的誕生還有宗教、經濟各方面的因素
不過婦女有了選舉權  的確是起了主要作用
那個時代
男人喝完酒  回家耍酒瘋打女人、打孩子
家暴是女人最痛恨的了
女人們希望男人幹什麼
別喝酒  別晃晃悠悠地回家
應該在家陪著家人祈禱、吃晚餐
天天刮鬍子
不過美國曆史上  關於禁酒的憲法修正案
生效16年就被廢止了
當然  你女性要玫瑰、要浪漫、要生活質量
你不能犧牲男人的生活自由嘛
可以說  美國的早期女權運動
是一半成功一半失敗吧
但是我們看到了
美國女性爭取的東西都很實在
但是在歐洲就不一樣了
馬克思的故鄉德國  是歐洲女權運動的發祥地
德國的共產黨人、社會主義女權運動家
克拉拉.蔡特金
跟她的同志有不同的意見  當時爭鬥的很厲害
多數的歐洲社會主義者認為什麼
說美國的那些婦女運動就知道弄一個投票權
太保守了
你投票全拿下來了  你把票投給誰呀
還是投給資本家的政權嘛  有什麼意義呢
應該著眼於奪取政權
就像俄羅斯一樣  向她們學習
讓婦女成為革命的力量
但是蔡特金更有共產黨的謀略  她認為
工會、女權運動與無產階級革命本質一樣
說共產者是沒有國界  沒有祖國
所以應該利用婦女爭取權益的那份自覺性
來實現社會主義共同目標
最後蔡特金
說服了她的同志  說服了共產國際
所以後來國際共產主義  終於開始
對歐美的婦女投票的運動進行廣泛的支持
婦女維權運動變成了  國際共產主義運動的一部分
1908年
美國社會主義黨成立了全國婦女委員會
同年的3月8號  歷史上的今天
紐約社會民主婦女協會  組織了一場大規模的集會
1910年
蔡特金在第二個國際婦女大會上提出來了
咱們找一個日子來作為國際婦女
列寧響應了  1921年  說
就三八節
三月八號那天作為共產主義的婦女節日
中國共產黨馬上又響應了列寧的號召
不過當年中共沒有什麼政治力量
就利用國民黨右派來開始慶祝婦女節
來響應蘇聯和共產國際
然而  在最早出現婦女運動的美國
公民社會在慢慢成熟
原來是要爭取的婦女權益
現在慢慢實現了  沒實現的也不用上街了
通過法制和民選制度可以實實在在地爭取
所以在美國  婦女運動反而沒有熱情了
一直到了上個世紀七十年代  冷戰加劇
共產主義殺了一個回馬槍
又開始強化
對西方在文化、宗教、教育各個方面的蠶食
1969年配合反戰
加州大學伯克利分校的學生
組織了第一次國際婦女節的遊行
後來聯合國大會決定
將共產主義國家的這個三八節變成國際婦女節
大家都來過  不過買賬的不多
目前把國際婦女節作為自己官方節日的
除了原來和現在的共產主義國家之外
只加入了少部分的亞洲、非洲的最窮的國家
僅僅佔世界國家總數的10%
歐洲、美國和亞洲的發達國家  一個都沒有
那麼
過三八婦女節的國家  還是不過三八婦女節的國家
哪個 它們的女性擁有更多的幸福感呢
1949年  中華全國民主婦女聯合會正式成立
也就是全國婦聯
每年全國婦聯都會選出全國的“三八紅旗手”
選紅旗手的五項條件  第一項是必備條件
那就是 “熱愛黨  積極響應黨和政府的號召”
也就是說  你要是不跟著黨走
再偉大的母愛  再溫良的女性的生命本質
都不能夠成為中國女性的楷模
毛澤東當年有一句名言  叫做 “婦女能頂半邊天”
就像畝產萬斤糧食、趕英超美一樣
深深地植入了每一名中國人的心裡
隨著時間的流逝  人們發現
其實自己本來就是祖祖輩輩種莊稼的
怎麼就能相信畝產萬斤啊
還有  連國門都沒出過
都不知道英美比自己強在哪裡  怎麼追呀
那麼再過一段時間  善良的人們才會發現
其實無論男人還是女人  都夠不著天
歷史上的今天
三八婦女節的原由