3月11号  朋友们好  我是江峰
2014年的冬天  中国陕西榆林
一场大雪
让本来就崎岖的山路行走变得更为艰难
山村里有那么一户人家有个傻儿子
家里给他讨了一个盲人媳妇
一个傻  一个看不见  怎么过日子啊
后来由于家境更加困难
这户人家竟然就划算着说
要把看不见东西的儿媳妇给冻死饿死算了
村里头有个老高家  夏天回来一个人
说是原来的北京的一个大律师
听说是得罪政府了
弄了一个什么罪名  律师也不让当了
他听说了盲人媳妇的遭遇以后  就去跟傻子的家人商量
家人说了
瞎女没用  还白吃我们家饭  没商量余地
那就赶紧给盲女的娘家的打电话吧
结果娘家人说死活不管
于是这老高家就天天给盲女送饭
总不能看着把人饿死吧
这天这不下这么大的雪嘛
眼看着就快走到盲女的家门口了
一个趔趄  滑倒在雪地里
手一松  两个馒头一个苹果滚下了坡
这个一米七八的大汉  “呯”跌坐在雪地里
竟然哭了起来
他后来跟远在海外的家人说  我为什么哭啊
是因为残疾人本来就不幸  做中国的残疾人更不幸
要解决他们的苦难
竟然要靠像咱们这样偶发的同情心  多么可怕
这个坐在雪地里哭泣的大汉
这位得罪了中国政府的北京的大律师
名字叫做高智晟
他拼尽全力地帮助家乡山村里的盲女
可又有多少人知道
他高智晟自己刚刚结束八年冤狱
饱受酷刑折磨  记忆、语言功能严重衰退
现在还被软禁在老家大哥的家里
照一般人想
你自个都活不过来  还惦记什么别的残疾人呢
高智晟不这么想
他说  这孩子真可怜
贫穷不可怕
可怕的是人们没有了善良人性和同情心
除了自个拿钱之外
高智晟还给盲女联系福利院
可是中国的福利院要盈利呀  没有一处愿意收她
高智晟家在给海外的电话中
先是沉默了很久  后来他说
必须要改变他们的处境
这是我们这些人行动的动力和活着的意义所在
这也是一个国家的国格和尊严所在
国家制定福利政策
永远要最优先考虑
这个国家中生活最不如意的那部分人的需要
这个就是在软禁当中的高智晟  在替他人着想
这就是善良的高智晟
高智晟的善良来自他的母亲
11岁的时候  父亲去世了
母亲一个人拉扯家中的七个孩子成长
白天母亲在黄土地劳作  发出令人潸然泪下的哀嚎声
晚上孩子们都睡了  母亲依然是纺车不断
做的那点棉线活是
这七个孩子冬天不至于冻得太厉害的唯一保障
但是这所有的苦难没有压倒诚心念佛的母亲
在最苦难的日子里  她依然在扶助其他的穷人
她对那些出来讨吃要饭的穷人的帮助
在当地老幼皆知
到了冬季人多的时候   少年高智晟记得
那一孔小破窑洞里住着10几个人
阻挡着黄土高坡那夺人性命的严寒
所以每当有外来讨饭的一来到村里
村里人总会不约而同地告诉说
你去那个老高家  找那个高智晟的母亲
他母亲的一生是敬神信佛  一生行善
这成了
高家贫困但是挺直了脊梁活着的精神世界
高家除了大哥和姐姐以外  竟然都上了学
在这样的家庭简直是天方夜谭
苦难磨练了高智晟  善良升华了高智晟
他小时候挖药材  挖煤窑  后来居然读完了高中
后来参军  并与现在的妻子耿和结婚了
1991年  27岁的高智晟在新疆街头推车卖菜
然后一面自学  自学什么呢  考律师的那些教程
后来在乌鲁木齐水泥厂当工人的高智晟
接到了通知书
他通过了所有法律科考项目  获得了文凭
1996年开始执业
当时全国各地有大量的弱势群体案件
高智晟有3/4的案件都跟弱势群体案件有关
好多都是免费义务做官司  不收弱势群体的一分钱
2000年  36岁的高智晟从新疆搬到北京
开办了律师事务所
2001年  就获得了
中国司法部选的中国十大杰出律师  成了大律师
但是成了大律师之后
依然是帮助穷人
帮助残疾人  帮助那些交不起律师费的人
他总是笑脸相迎  因为什么
因为当年
母亲带着讨饭的人挤满小窑洞的那个情景
历历在目  铭刻在心
中国当时有12万律师
像高智晟这样子敢于承接人权案件的也就十来个
而且他是
敢于触动维权运动最危险禁区的最勇敢的人
是维护中国法治的良心和脊梁
从2004年开始  高智晟开始碰中共的高压线
是什么呢
法轮功案件
法轮功在中国原先就是一个群众信仰团体
1999年  江泽民一言九鼎
在中央政治局多数反对的情况下  开始了镇压
在中国的事情就这样  政治运动一场接一场
“打倒反革命”  大家举手  因为自己暂时不是反革命
轮到自己当右派打倒了  别人又举手支持
谁被中共镇压  谁就会被“名誉上搞臭”
法轮功原先天天在公园里练功
比现在那个什么广场舞
是不是不吵不闹  宁静祥和呀
突然就成了中央电视台里面的自焚神经病了
这就是叫“名誉上搞臭”
还有什么  “经济上搞垮”
各阶层派出所和街道
开两会、开奥运会都抓法轮功  世博会也抓法轮功
抓了就罚钱
干部开除公职  在公司的下岗
连家里人都会被威胁要丢饭碗
谁被中共镇压  谁就会立即成为弱势群体
也就成为其他群众斗争的对象
五毛也喜欢攻击法轮功
因为什么  一个是主子喜欢
第二是什么  作恶的成本低
法轮功不跟他生气  还说“你们五毛真可怜”
但是这历次运动  唯一不一样的是什么
法轮功是一个地道的修炼团体  他有信仰
你把人家好日子给搅和了
你把人家抓起来  说打呀  说杀呀
你能把人家脑子里的思想和心理的信仰挖出来吗
这下子中共就踢到铁板上了
什么国家主席、大元帅、大知识份子
一打就倒
打法轮功20年了  越打越多  为什么
人家心里的信仰  你拿不走
2005年  高智晟三次上书中国执政当局
陈述了法轮功人士合法权利受到严重侵犯
酷刑普遍存在
抓捕关押法轮功根本就没有法律依据
高智晟接受BBC当时的专访表示说
我们选择给领导人写信这种方式
在制度文明的国家看来就是个笑话
这也是律师的耻辱和痛苦
不久  高智晟的律师事务所被当局勒令停业
个人自由受到了限制
面对当局的打压
高智晟在2005年11月成为基督徒  他表示
今天中国社会的这种整体的道德沦丧
权力对人民这种毫无底线的残暴
都是因为我们没有信仰
当他发出第三封公开信  说
立即停止灭绝我们民族良知和道德的野蛮行径
这封写给胡锦涛温家宝和全体中国同胞的
公开信之后的第二天
他与妻子耿和公开宣布退出共产党
2006年
高智晟遭到了绑架  吊销了他的律师执业证
在最艰难的环境中
高智晟不断地用勇气与智慧向外界发声
中共爪牙将他所揭露的法轮功学员遭受的酷刑
全都用在了他身上
高智晟铮铮铁骨  无法击倒
中共当时想到一个什么招啊
准备绑架他的全家做人质
要当着他的妻子的面来折磨他
高智晟的家人也受到了极大的恐惧威胁
女儿格格曾经试图自杀
2009年的3月11号  历史上的今天
耿和携带女儿、儿子从云南偷渡泰国
辗转来到了美国  获得了政治庇护
2014年
高智晟被释放  但软禁在陕西的大哥的家中
2017年至今
因为发表了一本书叫做《2017起来中国》 再次失踪
2016年
为了父亲的新书发布  女儿格格来到了香港
第一次象征性地重新踏上了中国土地
她流着眼泪打电话告诉妈妈  说
“妈妈  这么多年了第一次距离父亲这么近”
而高智晟  这个陕北的汉子
这个诚心向佛的母亲的善良养育的中国的脊梁
这位从法轮功修炼者那里感受到中国希望
的良心律师
从未有过离开中国的想法  他要见证中共的灭亡
他相信  这是他皈依的基督 - 神给他的信息
历史上的今天  高智晟和他的家