3月11號  朋友們好  我是江峰
2014年的冬天  中國陝西榆林
一場大雪
讓本來就崎嶇的山路行走變得更為艱難
山村裡有那麼一戶人家有個傻兒子
家裡給他討了一個盲人媳婦
一個傻  一個看不見  怎麼過日子啊
後來由於家境更加困難
這戶人家竟然就划算著說
要把看不見東西的兒媳婦給凍死餓死算了
村裡頭有個老高家  夏天回來一個人
說是原來的北京的一個大律師
聽說是得罪政府了
弄了一個什麼罪名  律師也不讓當了
他聽說了盲人媳婦的遭遇以後  就去跟傻子的家人商量
家人說了
瞎女沒用  還白吃我們家飯  沒商量餘地
那就趕緊給盲女的孃家的打電話吧
結果孃家人說死活不管
於是這老高家就天天給盲女送飯
總不能看著把人餓死吧
這天這不下這麼大的雪嘛
眼看著就快走到盲女的家門口了
一個趔趄  滑倒在雪地裡
手一鬆  兩個饅頭一個蘋果滾下了坡
這個一米七八的大漢  “呯”跌坐在雪地裡
竟然哭了起來
他後來跟遠在海外的家人說  我為什麼哭啊
是因為殘疾人本來就不幸  做中國的殘疾人更不幸
要解決他們的苦難
竟然要靠像咱們這樣偶發的同情心  多麼可怕
這個坐在雪地裡哭泣的大漢
這位得罪了中國政府的北京的大律師
名字叫做高智晟
他拼盡全力地幫助家鄉山村裡的盲女
可又有多少人知道
他高智晟自己剛剛結束八年冤獄
飽受酷刑折磨  記憶、語言功能嚴重衰退
現在還被軟禁在老家大哥的家裡
照一般人想
你自個都活不過來  還惦記什麼別的殘疾人呢
高智晟不這麼想
他說  這孩子真可憐
貧窮不可怕
可怕的是人們沒有了善良人性和同情心
除了自個拿錢之外
高智晟還給盲女聯繫福利院
可是中國的福利院要盈利呀  沒有一處願意收她
高智晟家在給海外的電話中
先是沉默了很久  後來他說
必須要改變他們的處境
這是我們這些人行動的動力和活著的意義所在
這也是一個國家的國格和尊嚴所在
國家制定福利政策
永遠要最優先考慮
這個國家中生活最不如意的那部分人的需要
這個就是在軟禁當中的高智晟  在替他人著想
這就是善良的高智晟
高智晟的善良來自他的母親
11歲的時候  父親去世了
母親一個人拉扯家中的七個孩子成長
白天母親在黃土地勞作  發出令人潸然淚下的哀嚎聲
晚上孩子們都睡了  母親依然是紡車不斷
做的那點棉線活是
這七個孩子冬天不至於凍得太厲害的唯一保障
但是這所有的苦難沒有壓倒誠心念佛的母親
在最苦難的日子裡  她依然在扶助其他的窮人
她對那些出來討吃要飯的窮人的幫助
在當地老幼皆知
到了冬季人多的時候   少年高智晟記得
那一孔小破窯洞裡住著10幾個人
阻擋著黃土高坡那奪人性命的嚴寒
所以每當有外來討飯的一來到村裡
村裡人總會不約而同地告訴說
你去那個老高家  找那個高智晟的母親
他母親的一生是敬神信佛  一生行善
這成了
高家貧困但是挺直了脊樑活著的精神世界
高家除了大哥和姐姐以外  竟然都上了學
在這樣的家庭簡直是天方夜譚
苦難磨練了高智晟  善良昇華了高智晟
他小時候挖藥材  挖煤窯  後來居然讀完了高中
後來參軍  並與現在的妻子耿和結婚了
1991年  27歲的高智晟在新疆街頭推車賣菜
然後一面自學  自學什麼呢  考律師的那些教程
後來在烏魯木齊水泥廠當工人的高智晟
接到了通知書
他通過了所有法律科考項目  獲得了文憑
1996年開始執業
當時全國各地有大量的弱勢群體案件
高智晟有3/4的案件都跟弱勢群體案件有關
好多都是免費義務做官司  不收弱勢群體的一分錢
2000年  36歲的高智晟從新疆搬到北京
開辦了律師事務所
2001年  就獲得了
中國司法部選的中國十大傑出律師  成了大律師
但是成了大律師之後
依然是幫助窮人
幫助殘疾人  幫助那些交不起律師費的人
他總是笑臉相迎  因為什麼
因為當年
母親帶著討飯的人擠滿小窯洞的那個情景
歷歷在目  銘刻在心
中國當時有12萬律師
像高智晟這樣子敢於承接人權案件的也就十來個
而且他是
敢於觸動維權運動最危險禁區的最勇敢的人
是維護中國法治的良心和脊樑
從2004年開始  高智晟開始碰中共的高壓線
是什麼呢
法輪功案件
法輪功在中國原先就是一個群眾信仰團體
1999年  江澤民一言九鼎
在中央政治局多數反對的情況下  開始了鎮壓
在中國的事情就這樣  政治運動一場接一場
“打倒反革命”  大家舉手  因為自己暫時不是反革命
輪到自己當右派打倒了  別人又舉手支持
誰被中共鎮壓  誰就會被“名譽上搞臭”
法輪功原先天天在公園裡練功
比現在那個什麼廣場舞
是不是不吵不鬧  寧靜祥和呀
突然就成了中央電視臺裡面的自焚神經病了
這就是叫“名譽上搞臭”
還有什麼  “經濟上搞垮”
各階層派出所和街道
開兩會、開奧運會都抓法輪功  世博會也抓法輪功
抓了就罰錢
幹部開除公職  在公司的下崗
連家裡人都會被威脅要丟飯碗
誰被中共鎮壓  誰就會立即成為弱勢群體
也就成為其他群眾鬥爭的對象
五毛也喜歡攻擊法輪功
因為什麼  一個是主子喜歡
第二是什麼  作惡的成本低
法輪功不跟他生氣  還說“你們五毛真可憐”
但是這歷次運動  唯一不一樣的是什麼
法輪功是一個地道的修煉團體  他有信仰
你把人家好日子給攪和了
你把人家抓起來  說打呀  說殺呀
你能把人家腦子裡的思想和心理的信仰挖出來嗎
這下子中共就踢到鐵板上了
什麼國家主席、大元帥、大知識份子
一打就倒
打法輪功20年了  越打越多  為什麼
人家心裡的信仰  你拿不走
2005年  高智晟三次上書中國執政當局
陳述了法輪功人士合法權利受到嚴重侵犯
酷刑普遍存在
抓捕關押法輪功根本就沒有法律依據
高智晟接受BBC當時的專訪表示說
我們選擇給領導人寫信這種方式
在制度文明的國家看來就是個笑話
這也是律師的恥辱和痛苦
不久  高智晟的律師事務所被當局勒令停業
個人自由受到了限制
面對當局的打壓
高智晟在2005年11月成為基督徒  他表示
今天中國社會的這種整體的道德淪喪
權力對人民這種毫無底線的殘暴
都是因為我們沒有信仰
當他發出第三封公開信  說
立即停止滅絕我們民族良知和道德的野蠻行徑
這封寫給胡錦濤溫家寶和全體中國同胞的
公開信之後的第二天
他與妻子耿和公開宣佈退出共產黨
2006年
高智晟遭到了綁架  吊銷了他的律師執業證
在最艱難的環境中
高智晟不斷地用勇氣與智慧向外界發聲
中共爪牙將他所揭露的法輪功學員遭受的酷刑
全都用在了他身上
高智晟錚錚鐵骨  無法擊倒
中共當時想到一個什麼招啊
準備綁架他的全家做人質
要當著他的妻子的面來折磨他
高智晟的家人也受到了極大的恐懼威脅
女兒格格曾經試圖自殺
2009年的3月11號  歷史上的今天
耿和攜帶女兒、兒子從雲南偷渡泰國
輾轉來到了美國  獲得了政治庇護
2014年
高智晟被釋放  但軟禁在陝西的大哥的家中
2017年至今
因為發表了一本書叫做《2017起來中國》 再次失蹤
2016年
為了父親的新書發佈  女兒格格來到了香港
第一次象徵性地重新踏上了中國土地
她流著眼淚打電話告訴媽媽  說
“媽媽  這麼多年了第一次距離父親這麼近”
而高智晟  這個陝北的漢子
這個誠心向佛的母親的善良養育的中國的脊樑
這位從法輪功修煉者那裡感受到中國希望
的良心律師
從未有過離開中國的想法  他要見證中共的滅亡
他相信  這是他皈依的基督 - 神給他的信息
歷史上的今天  高智晟和他的家