3月12號  親愛的朋友  您好  我是江峰
您有沒有想過  幾百年前的歐美人渴了喝什麼
歐洲人都不懂得把水燒開了殺菌的
你進中餐館
熱茶就端上來了  熱氣騰騰  對不對
您到法國、意大利餐廳  再高級的餐廳
給您端上來的是涼水  就這麼個習慣
老時候喝涼水  沒現在衛生
說不定喝了就拉肚子了
所以他們發現不能老喝涼水  喝什麼呢
葡萄酒  不容易得腸胃病  就用葡萄酒來解渴
古希臘人會用海水來稀釋葡萄酒
古希臘人不是講理性嗎
所以你要是不摻海水  會被認為是野蠻行徑
因為什麼呢
你喝純葡萄酒容易上頭
上了頭就胡說八道了  就不理性了
後來什麼蘋果酒、大麥酒都是飲料的首選
一直到了100多年前
歐美人還是喜歡喝各種各樣的酒來解渴
一直到了1880年代
美國出現了不含酒精的軟飲料
就是蘇打水  也叫碳酸飲料吧
那個時候在哪賣呀  在藥店裡賣
藥店的蘇打水生意變得越來越好
大家是越來越喜歡到藥店裡  不去酒吧了
買一杯蘇打水  在藥店門口一坐  和朋友聊天
亞特蘭大有一個藥店
它有一名藥劑師叫約翰彭博頓  John Pemberton
他曾經參加過美國內戰-南北戰爭
戰爭結束了  南方輸了  他回到家鄉沮頭喪氣的
您知道的  亞特蘭大
是被北方的謝爾曼將軍的一把火給燒光了
人們不僅是生活困難  精神上也很困苦
1885年  彭伯頓就發明了一種飲料
他稱做 “彭伯頓法國葡萄酒古柯飲料”
名字很長  叫做“Pembertons French Wine Coca”
這就是可口可樂的前生了
這裡面那個coca  就是古柯鹼
cola就是提煉咖啡因的可樂果
所以你看
這飲料當初是含有酒精和古柯鹼的
也就是毒品可卡因的成份
這飲料當時是在醫藥店裡按藥品出售的
說可口可樂可以治癒很多病
嗎啡成癮、頭疼、神經衰弱了等
你想啊  那裡面有古柯鹼的
當然會對其他的嗎啡類藥品有替代作用
但是  彭博頓的發明的可口可樂
自己沒指望那個發財
最後一部分股權賣給了凱德勒  交易完了他就去世了
這個凱德勒就是大家說的“可口可樂之父”
他就開始
在火車、小城鎮的廣場的告示牌上做廣告
歷史上的今天  1894年的3月12號
瓶裝可口可樂開始銷售
這一下子好  影響了整個世界
可口可樂的配方  據說全世界只有三個人知道
這是可口可樂最大的祕密  配方現在鎖在哪呢
鎖在喬治亞信託公司的地下保險庫裡  銀行的地庫裡
公司根據配方來做出原漿  然後運到全世界各地的裝瓶廠
裝上水  配上砂糖  配上香料
就這麼成了可口可樂
這可口可樂不但影響了美國人的生活
還塑造了美國文化
最早的  咱們舉例子吧
原來聖誕老人穿的袍子  有綠色的  有藍色的
但是可口可樂公司它每年不是在聖誕節做廣告嘛
這紅袍的聖誕老人系列廣告就慢慢地深入人心了
於是這紅袍子就成了聖誕老人的制服
現在你過聖誕節  見不著藍袍子的聖誕老人了吧
可口可樂乾的
另外  美國的政治文化也受它的影響
咱們說一下它的對手百事可樂
這兩家公司100多年來從美國打到海外
是難解難分
美國前總統尼克松曾經是可口可樂的支持者
後來可口可樂不要他了  他成了百事可樂的律師
有氣
後來百事可樂就成為了
共和黨和親共和黨人士的無酒精飲料
民主黨、親民主黨人士
就選可口可樂為主要的無酒精飲料
你要是做一個菜鳥記者  說去採訪一個選舉大會
你也不知道是共和黨還是民主黨的大會的話
你就瞅臺上堆著的飲料
一色的百事可樂  肯定是共和黨
一色的可口可樂  民主黨跑不了了
當時艾森豪威爾在第二次世界大戰的時候
還鼓勵讓每個在海外的美國軍人
都能買得起可口可樂  五分錢一瓶
就隨著二戰的開戰  可口可樂也走向了世界
1925年
上海出現了一種飲料  叫做“蝌蚪啃蠟”
“蝌蚪啃蠟”是可口可樂最早的中文譯名
上海人一喝  “哎呀  啥子味道呀”
一股子怪味  真有點像蝌蚪啃蠟的味道了
這“蝌蚪啃蠟”的牌子就阻礙了它的銷售
後來是誰呢  旅居英國的一位詩人畫家 蔣彝
參加了選名活動  把它改成了可口可樂
這一下子利利索索地擊敗了所有的對手
可口可樂在中國打開了局面
1949年
在 “解放區的天是明朗的天  解放區的人民好喜歡”
這北方大秧歌的喧囂當中
美國領事館悄悄地離開了中國
然後呢 可口可樂公司也撤出了中國
一度被視為資本主義墮落和國際霸權的文化象徵
大作家茅盾當年在人民日報上說
“剝落蒙面強盜的面具”
乾脆就把可口可樂
視為美帝國主義這個蒙面強盜的面具
說它腐蝕被侵略民族青年們的意志
中國1949以後喝不著可口可樂了
蘇聯人呢  對蘇聯人民來說
1992年以前
如果你想在蘇聯喝到一瓶可口可樂  也是不可能的
因為很明顯
可口可樂是美帝國主義的糖衣炮彈
不光會腐壞你的牙齒  還會腐壞你的心靈
大家熟悉一個名字  朱可夫元帥
攻克柏林之後  他很長時間跟美國人打交道
紅軍司令部
經常可以收到美國人一箱箱的可口可樂
朱可夫不知道怎麼就發明了一種喝法
蘇聯人愛喝的伏特加  裡面放上可口可樂
喝上癮了
後來蘇聯不是喝不著可樂了嗎  朱可夫就焦慮
1946年  他走了一個大後門  找誰呀
找二戰的盟軍司令艾森豪威爾  說
你給我弄一些可口可樂吧
在那個時候  是斯大林時代呀
就算你朱可夫是打敗希特勒的蘇聯英雄
你也不敢整天拿著可口可樂的瓶子招搖過市
曲線玲瓏  一看就是可口可樂呀
“喲  朱可夫可樂”
那怎麼辦呢
艾森豪威爾跟比利時可口可樂分裝廠商量
說咱們生產一批白色可樂
就有點像中國大陸90年代
白包紅塔山、八一茅臺這種
專門給高級幹部的特供商品一樣  普通人看不出來
美國人生產了這個可口可樂
還打上了紅色的五角星在上面  然後運給朱可夫
朱可夫後來
不是在克里姆林宮政治鬥爭中失去地位了嘛
所以咱們也沒有資料能夠證實
這種可口可樂
是否伴隨了這位戰爭英雄無奈的餘生
朱可夫去世之後兩年
美國的百事可樂pepsi進入了蘇聯
當時赫魯曉夫還拿著百事可樂
跟當時的美國副總統尼克松討論
社會主義好還是資本主義好
喝著百事可樂 “資本主義不好”
這個對美國人來說呀
百事可樂和可口可樂
只是一個誰先進入社會主義市場的問題
但是對共產國家的人民來說
一瓶飲料就跟賣國賣黨掛了鉤了
在中國
百事可樂和可口可樂又是誰贏了呢
文革結束後  1978年歲末
可口可樂與中國方面達成協議  是個祕密協議
在主要城市以貿易補償的方式提供瓶裝設備
什麼意思   就是
你沒錢投資建廠  我先出設備
你賣飲料掙了錢再還給我
美國的文化  你看看  比美國政府的動作還快
幾天之後  中美建交聯合公報才發佈的
可口可樂在北京設廠的消息一傳開
馬上就有人質疑了
“中國的汽水  就不能滿足人民的需要嗎
喝可口可樂簡直是賣國主義”
沒過多久  鄧小平訪美了
人民日報對可口可樂的態度發生了微妙的變化  說
“鄧小平來到了卡特總統的故鄉亞特蘭大
讚揚了亞特蘭大經濟搞得好
可口可樂公司的總部就設在這裡”
這句話  中國人會讀呀
那些善於對中共領導察言觀色的知識份子
還有老百姓
就開始放心地喝可口可樂
不過有意思的是
你問問第一次喝可口可樂的朋友
他們會跟100年前的上海人一樣
說一句 “啥子味道  跟嚼蠟一樣”
然後一仰頭  一飲而盡
歷史上的今天  可口可樂走向市場