3月12号  亲爱的朋友  您好  我是江峰
您有没有想过  几百年前的欧美人渴了喝什么
欧洲人都不懂得把水烧开了杀菌的
你进中餐馆
热茶就端上来了  热气腾腾  对不对
您到法国、意大利餐厅  再高级的餐厅
给您端上来的是凉水  就这么个习惯
老时候喝凉水  没现在卫生
说不定喝了就拉肚子了
所以他们发现不能老喝凉水  喝什么呢
葡萄酒  不容易得肠胃病  就用葡萄酒来解渴
古希腊人会用海水来稀释葡萄酒
古希腊人不是讲理性吗
所以你要是不掺海水  会被认为是野蛮行径
因为什么呢
你喝纯葡萄酒容易上头
上了头就胡说八道了  就不理性了
后来什么苹果酒、大麦酒都是饮料的首选
一直到了100多年前
欧美人还是喜欢喝各种各样的酒来解渴
一直到了1880年代
美国出现了不含酒精的软饮料
就是苏打水  也叫碳酸饮料吧
那个时候在哪卖呀  在药店里卖
药店的苏打水生意变得越来越好
大家是越来越喜欢到药店里  不去酒吧了
买一杯苏打水  在药店门口一坐  和朋友聊天
亚特兰大有一个药店
它有一名药剂师叫约翰彭博顿  John Pemberton
他曾经参加过美国内战-南北战争
战争结束了  南方输了  他回到家乡沮头丧气的
您知道的  亚特兰大
是被北方的谢尔曼将军的一把火给烧光了
人们不仅是生活困难  精神上也很困苦
1885年  彭伯顿就发明了一种饮料
他称做 “彭伯顿法国葡萄酒古柯饮料”
名字很长  叫做“Pembertons French Wine Coca”
这就是可口可乐的前生了
这里面那个coca  就是古柯碱
cola就是提炼咖啡因的可乐果
所以你看
这饮料当初是含有酒精和古柯碱的
也就是毒品可卡因的成份
这饮料当时是在医药店里按药品出售的
说可口可乐可以治愈很多病
吗啡成瘾、头疼、神经衰弱了等
你想啊  那里面有古柯碱的
当然会对其他的吗啡类药品有替代作用
但是  彭博顿的发明的可口可乐
自己没指望那个发财
最后一部分股权卖给了凯德勒  交易完了他就去世了
这个凯德勒就是大家说的“可口可乐之父”
他就开始
在火车、小城镇的广场的告示牌上做广告
历史上的今天  1894年的3月12号
瓶装可口可乐开始销售
这一下子好  影响了整个世界
可口可乐的配方  据说全世界只有三个人知道
这是可口可乐最大的秘密  配方现在锁在哪呢
锁在乔治亚信托公司的地下保险库里  银行的地库里
公司根据配方来做出原浆  然后运到全世界各地的装瓶厂
装上水  配上砂糖  配上香料
就这么成了可口可乐
这可口可乐不但影响了美国人的生活
还塑造了美国文化
最早的  咱们举例子吧
原来圣诞老人穿的袍子  有绿色的  有蓝色的
但是可口可乐公司它每年不是在圣诞节做广告嘛
这红袍的圣诞老人系列广告就慢慢地深入人心了
于是这红袍子就成了圣诞老人的制服
现在你过圣诞节  见不着蓝袍子的圣诞老人了吧
可口可乐干的
另外  美国的政治文化也受它的影响
咱们说一下它的对手百事可乐
这两家公司100多年来从美国打到海外
是难解难分
美国前总统尼克松曾经是可口可乐的支持者
后来可口可乐不要他了  他成了百事可乐的律师
有气
后来百事可乐就成为了
共和党和亲共和党人士的无酒精饮料
民主党、亲民主党人士
就选可口可乐为主要的无酒精饮料
你要是做一个菜鸟记者  说去采访一个选举大会
你也不知道是共和党还是民主党的大会的话
你就瞅台上堆着的饮料
一色的百事可乐  肯定是共和党
一色的可口可乐  民主党跑不了了
当时艾森豪威尔在第二次世界大战的时候
还鼓励让每个在海外的美国军人
都能买得起可口可乐  五分钱一瓶
就随着二战的开战  可口可乐也走向了世界
1925年
上海出现了一种饮料  叫做“蝌蚪啃蜡”
“蝌蚪啃蜡”是可口可乐最早的中文译名
上海人一喝  “哎呀  啥子味道呀”
一股子怪味  真有点像蝌蚪啃蜡的味道了
这“蝌蚪啃蜡”的牌子就阻碍了它的销售
后来是谁呢  旅居英国的一位诗人画家 蒋彝
参加了选名活动  把它改成了可口可乐
这一下子利利索索地击败了所有的对手
可口可乐在中国打开了局面
1949年
在 “解放区的天是明朗的天  解放区的人民好喜欢”
这北方大秧歌的喧嚣当中
美国领事馆悄悄地离开了中国
然后呢 可口可乐公司也撤出了中国
一度被视为资本主义堕落和国际霸权的文化象征
大作家茅盾当年在人民日报上说
“剥落蒙面强盗的面具”
干脆就把可口可乐
视为美帝国主义这个蒙面强盗的面具
说它腐蚀被侵略民族青年们的意志
中国1949以后喝不着可口可乐了
苏联人呢  对苏联人民来说
1992年以前
如果你想在苏联喝到一瓶可口可乐  也是不可能的
因为很明显
可口可乐是美帝国主义的糖衣炮弹
不光会腐坏你的牙齿  还会腐坏你的心灵
大家熟悉一个名字  朱可夫元帅
攻克柏林之后  他很长时间跟美国人打交道
红军司令部
经常可以收到美国人一箱箱的可口可乐
朱可夫不知道怎么就发明了一种喝法
苏联人爱喝的伏特加  里面放上可口可乐
喝上瘾了
后来苏联不是喝不着可乐了吗  朱可夫就焦虑
1946年  他走了一个大后门  找谁呀
找二战的盟军司令艾森豪威尔  说
你给我弄一些可口可乐吧
在那个时候  是斯大林时代呀
就算你朱可夫是打败希特勒的苏联英雄
你也不敢整天拿着可口可乐的瓶子招摇过市
曲线玲珑  一看就是可口可乐呀
“哟  朱可夫可乐”
那怎么办呢
艾森豪威尔跟比利时可口可乐分装厂商量
说咱们生产一批白色可乐
就有点像中国大陆90年代
白包红塔山、八一茅台这种
专门给高级干部的特供商品一样  普通人看不出来
美国人生产了这个可口可乐
还打上了红色的五角星在上面  然后运给朱可夫
朱可夫后来
不是在克里姆林宫政治斗争中失去地位了嘛
所以咱们也没有资料能够证实
这种可口可乐
是否伴随了这位战争英雄无奈的余生
朱可夫去世之后两年
美国的百事可乐pepsi进入了苏联
当时赫鲁晓夫还拿着百事可乐
跟当时的美国副总统尼克松讨论
社会主义好还是资本主义好
喝着百事可乐 “资本主义不好”
这个对美国人来说呀
百事可乐和可口可乐
只是一个谁先进入社会主义市场的问题
但是对共产国家的人民来说
一瓶饮料就跟卖国卖党挂了钩了
在中国
百事可乐和可口可乐又是谁赢了呢
文革结束后  1978年岁末
可口可乐与中国方面达成协议  是个秘密协议
在主要城市以贸易补偿的方式提供瓶装设备
什么意思   就是
你没钱投资建厂  我先出设备
你卖饮料挣了钱再还给我
美国的文化  你看看  比美国政府的动作还快
几天之后  中美建交联合公报才发布的
可口可乐在北京设厂的消息一传开
马上就有人质疑了
“中国的汽水  就不能满足人民的需要吗
喝可口可乐简直是卖国主义”
没过多久  邓小平访美了
人民日报对可口可乐的态度发生了微妙的变化  说
“邓小平来到了卡特总统的故乡亚特兰大
赞扬了亚特兰大经济搞得好
可口可乐公司的总部就设在这里”
这句话  中国人会读呀
那些善于对中共领导察言观色的知识份子
还有老百姓
就开始放心地喝可口可乐
不过有意思的是
你问问第一次喝可口可乐的朋友
他们会跟100年前的上海人一样
说一句 “啥子味道  跟嚼蜡一样”
然后一仰头  一饮而尽
历史上的今天  可口可乐走向市场