3月13号  亲爱的朋友  您好  我是江峰
有这么一所大学  平时大门不开
什么领导人 、什么领袖来了  它也守住矜持
“边上开两小门  伺候着”
一年里面  只有开学、毕业的两天
传统的大门才会打开
因为这校训就一个字 “真相” “Veritas”
在真相面前  每个人都必须是卑微的
就得走小门了
最间牛得不行的大学 - 哈佛 它的确很牛
咱们掐指一算  8名美国总统来自哈佛
200多年来
全世界有很多的领袖、政治要员也来自哈佛
130多名诺贝尔奖得主
现在或者曾经在这里学习或工作
不有这么一句话嘛  “先有哈佛  后有美国”
历史上的今天  1639年3月13号
哈佛学院命名
这比美国成立要早了100多年了
今儿咱们就聊聊
这所让无数莘莘学子梦寐以求的象牙塔
当然这象牙塔不是象牙色的  是砖红色的
跟所有来留学和游学的人们一样
咱们就先摸一摸
校园里那尊哈佛创始人约翰哈佛  他的左脚
咱们从这开始
人总有一种共同心态  就是想沾沾仙气
你说刻上“到此一游”   你在哈佛敢刻吗  太不文明了
摸摸鞋子吧
这座雕像的左脚被大家摸得锃光瓦亮的
据说摸一下可以提高被哈佛录取的机会
你信吗
你就是不信你敢冒险吗  万一灵验了呢
去摸的人特别多  所以黄铜亮光都出来了
这雕像的基座上有三行字  “约翰哈佛  创始人  1638”
但是非常不幸  这三个信息都错了
所以哈佛人管它叫做 ”Three Lies Statue"
雕塑人物不是哈佛本人
因为哈佛死得早  没有名气  谁也不知道他到底长啥样
所以雕塑家到校园里去寻摸
看见了一位长得浓眉大眼、棱角分明的学生
照现在的话就是帅哥
给他拽到工作室了  按他那个样给雕刻了哈佛
另外说  创始人和1638年这两信息也不对
约翰哈佛是个英国牧师
家里很有钱  他继承一笔巨款
1637年  漂洋过海来到今天的马萨诸塞州  来到波士顿
继续他的传教工作
非常不幸  第二年他就因肺结核去世了
死前就将他自己的图书  还有一半的房地产
~~780英镑
捐给了当时麻省的第一所高等教育机构
这笔捐款
比大学创办的时候的经费要高近一倍
为了表彰这项善举
所以马萨诸塞的大法庭1639年下令
将学院改名为哈佛学院  也就是后来的哈佛大学
所以哈佛是谁  哈佛是捐款人  不是创始人
学校也不是在1638年  而是在1636年就成立了
那个时候  清教徒在马萨诸塞湾登陆才6年
到处一看都是冰冷的荒原  都是农田
还没有规整
教堂刚刚新建  城镇的马路充满了泥泞
这么艰苦的条件下
大家就想设立一所高等教育的学校
为什么呀
当年为了宗教自由  漂洋过海移民到美国的清教徒
抵达新世界的第一件事情  建立敬拜上帝的教会
第二件事情就是开办教育
对清教徒而言  教育跟宗教信仰不可分割
他们主张每个人都可以通过阅读《圣经》
直接与上帝进行心灵的沟通
普通的基督徒会阅读、理解《圣经》
平民教育就至关重要
那么教会呢
教会要培养牧师  培养传道人和信徒领袖
要求的知识就要更高
所以高等教育就必不可少了
1647年  北美颁布了第一个教育法令
它的名字很有意思
叫做《老诱惑撒旦法》《Old Deluder Satan Act》
当时有一个农场主叫做斯坎特的
拒绝教育自己的孩子  被判违法
他还觉得自己很冤枉  说
“我让孩子去到地里干活  学会挣钱有什么错呀”
结果法院的法官给他解释说
“你知道这个《老诱惑撒旦法》吧
魔鬼的伎俩就是要人们远离《圣经》知识
而挫败魔鬼的方法的就是教育人去阅读《圣经》
你不让孩子去读书认字  不懂得阅读《圣经》
你就是摆着让孩子有可能成为魔鬼诱惑的对象”
法官一拍法锤  说
“去  到镇子里给他的孩子重新找一个家”
把这爹都不认了
清教徒的家庭普遍认为
父母应当掌握儿女教育的目标
不应当只是谋生的手段
更重要的训练他们的真智慧和分辨力
早期的民主思想
与基督徒的教育理念的也有关系
清教徒  并不要求每一个人都上大学
或者说你非得会个拉丁文不可
但是每一个人都必须要学习
另外  北美的清教徒对于反智主义也是警惕的
什么意思呢  就是
有些人说  “你只需要虔诚地让圣灵引导就行了”
这就是走极端了
就是 “你别看别的书了  你就看《圣经》就行了”
结果  一个无知的结结巴巴的虔诚的信徒
对于一个有学问的邪恶份子  往往就显得苍白无力
清教徒并不蔑视没有受过教育的人
他们面蔑视的是谁呢
装扮成圣洁的无知
在清教徒这里
火热的信仰的心与充实的头脑之间没有矛盾
所以  一直到了1787年  美国国会通过法律
把宗教、知识和道德作为
维系社会健康发展和保证人类幸福的必要条件
所以“先有哈佛 后有美国”  就是说的这段历史传承
这也揭示了美国今天的国家的成功
来源于我们看得到的这个表层的
成熟的民主制度、多元文化、自由经济
而这一切都是从信仰而来
真正的哈佛人
是一群为真理服务国家社会的真正精英
回馈社会的现象已经深深地扎在他们的内心
包括比尔盖茨
从哈佛辍学的  后来才把文凭给补上的
还有他的校友脸书的扎克伯格  纽约的市长、媒体大亨布隆伯格
咱们暂且不管
这样的公众人物对于意识形态  他们的政治取向
是否还有商榷之处
至少有一点  哈佛的历史传统决定了
他培养的学生是具有殉道精神的真理追求者
他们会决定把一半到99%的财产捐赠社会
但是这些人在我们中国人的传统价值观里面
就是一群傻子
比尔盖茨当初不是去中国去宣传裸捐嘛
据说那些中国富豪没一个理他的
哈佛大学源源不断地受到外界人士的慷慨捐赠
这使得它能够成为世界上最富有的大学之一
在这些耀眼的来自全球的富豪捐赠当中
来自中国的捐赠格外地扎眼
2014年  SOHO的中国董事长潘石屹
捐给哈佛大学1500万美元
就在那一年的9月  香港的陈氏兄弟
向哈佛大学公共卫生学院捐了3.51美元
创下了哈佛378年校史上单笔捐款金额之最
之所以他们那么让人关注
是因为所有人都知道中国的教育现状
有人质问了就说
“你有钱怎么不把钱捐给中国呢  真没良心”
那咱们就想了
每逢高考放榜  总有贫困生上不起大学的故事流传
甚至是说家长卖器官了
拿着录取通知书去自杀了  这种惨剧都有
中国在宣传世界第二的GDP的同时
教育经费的开支只占4%
比全球不发达国家的平均水平的4.1%还要低
在中国社会  对于富豪
把钱捐给哈佛的几乎一边倒的谩骂声当中
有多少认真的思考呢
我们有能力对得起这些富豪们的愿望吗
我们能让他们的每一分钱都能冲破贪官们的堵截
用在提高教育水平的食物当中吗
自从2001年  哈佛大学与中共中央组织部
启动了一个叫“培养中共领导人”的项目
有点像当年的莫斯科大学
培训所谓老一代中共的高级领导人一样
媒体戏称
主办项目的哈佛肯尼迪学院成了中共第二党校了
有专家说
这反映了中共意识形态的取向
现在是更多地接受西方的管理社会的办法
美国一些专家在早期也这么认为  说
一个普通的来培训的中共官员回国后
至少可以用他接触的民主理念、它的管理
去影响几百万的中国民众
觉得这样对中国老百姓好
当然  现在
这些中国通们也在悄悄地改变当初的想法了
他们发现了  他们的善意和社会管理经验
让这第二党校的学员们变得更加有能力
应付日益复杂的国际国内事务
让这独裁政权更加具有了生存的韧性
咱们开玩笑说
狼总是要吃羊的
它到羊圈里来学习
是为了以后吃羊的时候不会吃得一嘴都是毛
历史上的今天  美国哈佛大学