3月13號  親愛的朋友  您好  我是江峰
有這麼一所大學  平時大門不開
什麼領導人 、什麼領袖來了  它也守住矜持
“邊上開兩小門  伺候著”
一年裡面  只有開學、畢業的兩天
傳統的大門才會打開
因為這校訓就一個字 “真相” “Veritas”
在真相面前  每個人都必須是卑微的
就得走小門了
最間牛得不行的大學 - 哈佛 它的確很牛
咱們掐指一算  8名美國總統來自哈佛
200多年來
全世界有很多的領袖、政治要員也來自哈佛
130多名諾貝爾獎得主
現在或者曾經在這裡學習或工作
不有這麼一句話嘛  “先有哈佛  後有美國”
歷史上的今天  1639年3月13號
哈佛學院命名
這比美國成立要早了100多年了
今兒咱們就聊聊
這所讓無數莘莘學子夢寐以求的象牙塔
當然這象牙塔不是象牙色的  是磚紅色的
跟所有來留學和遊學的人們一樣
咱們就先摸一摸
校園裡那尊哈佛創始人約翰哈佛  他的左腳
咱們從這開始
人總有一種共同心態  就是想沾沾仙氣
你說刻上“到此一遊”   你在哈佛敢刻嗎  太不文明瞭
摸摸鞋子吧
這座雕像的左腳被大家摸得鋥光瓦亮的
據說摸一下可以提高被哈佛錄取的機會
你信嗎
你就是不信你敢冒險嗎  萬一靈驗了呢
去摸的人特別多  所以黃銅亮光都出來了
這雕像的基座上有三行字  “約翰哈佛  創始人  1638”
但是非常不幸  這三個信息都錯了
所以哈佛人管它叫做 ”Three Lies Statue"
雕塑人物不是哈佛本人
因為哈佛死得早  沒有名氣  誰也不知道他到底長啥樣
所以雕塑家到校園裡去尋摸
看見了一位長得濃眉大眼、稜角分明的學生
照現在的話就是帥哥
給他拽到工作室了  按他那個樣給雕刻了哈佛
另外說  創始人和1638年這兩信息也不對
約翰哈佛是個英國牧師
家裡很有錢  他繼承一筆鉅款
1637年  漂洋過海來到今天的馬薩諸塞州  來到波士頓
繼續他的傳教工作
非常不幸  第二年他就因肺結核去世了
死前就將他自己的圖書  還有一半的房地產
~~780英鎊
捐給了當時麻省的第一所高等教育機構
這筆捐款
比大學創辦的時候的經費要高近一倍
為了表彰這項善舉
所以馬薩諸塞的大法庭1639年下令
將學院改名為哈佛學院  也就是後來的哈佛大學
所以哈佛是誰  哈佛是捐款人  不是創始人
學校也不是在1638年  而是在1636年就成立了
那個時候  清教徒在馬薩諸塞灣登陸才6年
到處一看都是冰冷的荒原  都是農田
還沒有規整
教堂剛剛新建  城鎮的馬路充滿了泥濘
這麼艱苦的條件下
大家就想設立一所高等教育的學校
為什麼呀
當年為了宗教自由  漂洋過海移民到美國的清教徒
抵達新世界的第一件事情  建立敬拜上帝的教會
第二件事情就是開辦教育
對清教徒而言  教育跟宗教信仰不可分割
他們主張每個人都可以通過閱讀《聖經》
直接與上帝進行心靈的溝通
普通的基督徒會閱讀、理解《聖經》
平民教育就至關重要
那麼教會呢
教會要培養牧師  培養傳道人和信徒領袖
要求的知識就要更高
所以高等教育就必不可少了
1647年  北美頒佈了第一個教育法令
它的名字很有意思
叫做《老誘惑撒旦法》《Old Deluder Satan Act》
當時有一個農場主叫做斯坎特的
拒絕教育自己的孩子  被判違法
他還覺得自己很冤枉  說
“我讓孩子去到地裡幹活  學會掙錢有什麼錯呀”
結果法院的法官給他解釋說
“你知道這個《老誘惑撒旦法》吧
魔鬼的伎倆就是要人們遠離《聖經》知識
而挫敗魔鬼的方法的就是教育人去閱讀《聖經》
你不讓孩子去讀書認字  不懂得閱讀《聖經》
你就是擺著讓孩子有可能成為魔鬼誘惑的對象”
法官一拍法錘  說
“去  到鎮子裡給他的孩子重新找一個家”
把這爹都不認了
清教徒的家庭普遍認為
父母應當掌握兒女教育的目標
不應當只是謀生的手段
更重要的訓練他們的真智慧和分辨力
早期的民主思想
與基督徒的教育理念的也有關係
清教徒  並不要求每一個人都上大學
或者說你非得會個拉丁文不可
但是每一個人都必須要學習
另外  北美的清教徒對於反智主義也是警惕的
什麼意思呢  就是
有些人說  “你只需要虔誠地讓聖靈引導就行了”
這就是走極端了
就是 “你別看別的書了  你就看《聖經》就行了”
結果  一個無知的結結巴巴的虔誠的信徒
對於一個有學問的邪惡份子  往往就顯得蒼白無力
清教徒並不蔑視沒有受過教育的人
他們面蔑視的是誰呢
裝扮成聖潔的無知
在清教徒這裡
火熱的信仰的心與充實的頭腦之間沒有矛盾
所以  一直到了1787年  美國國會通過法律
把宗教、知識和道德作為
維繫社會健康發展和保證人類幸福的必要條件
所以“先有哈佛 後有美國”  就是說的這段歷史傳承
這也揭示了美國今天的國家的成功
來源於我們看得到的這個表層的
成熟的民主制度、多元文化、自由經濟
而這一切都是從信仰而來
真正的哈佛人
是一群為真理服務國家社會的真正精英
回饋社會的現象已經深深地紮在他們的內心
包括比爾蓋茨
從哈佛輟學的  後來才把文憑給補上的
還有他的校友臉書的扎克伯格  紐約的市長、媒體大亨布隆伯格
咱們暫且不管
這樣的公眾人物對於意識形態  他們的政治取向
是否還有商榷之處
至少有一點  哈佛的歷史傳統決定了
他培養的學生是具有殉道精神的真理追求者
他們會決定把一半到99%的財產捐贈社會
但是這些人在我們中國人的傳統價值觀裡面
就是一群傻子
比爾蓋茨當初不是去中國去宣傳裸捐嘛
據說那些中國富豪沒一個理他的
哈佛大學源源不斷地受到外界人士的慷慨捐贈
這使得它能夠成為世界上最富有的大學之一
在這些耀眼的來自全球的富豪捐贈當中
來自中國的捐贈格外地扎眼
2014年  SOHO的中國董事長潘石屹
捐給哈佛大學1500萬美元
就在那一年的9月  香港的陳氏兄弟
向哈佛大學公共衛生學院捐了3.51美元
創下了哈佛378年校史上單筆捐款金額之最
之所以他們那麼讓人關注
是因為所有人都知道中國的教育現狀
有人質問了就說
“你有錢怎麼不把錢捐給中國呢  真沒良心”
那咱們就想了
每逢高考放榜  總有貧困生上不起大學的故事流傳
甚至是說家長賣器官了
拿著錄取通知書去自殺了  這種慘劇都有
中國在宣傳世界第二的GDP的同時
教育經費的開支只佔4%
比全球不發達國家的平均水平的4.1%還要低
在中國社會  對於富豪
把錢捐給哈佛的幾乎一邊倒的謾罵聲當中
有多少認真的思考呢
我們有能力對得起這些富豪們的願望嗎
我們能讓他們的每一分錢都能衝破貪官們的堵截
用在提高教育水平的食物當中嗎
自從2001年  哈佛大學與中共中央組織部
啟動了一個叫“培養中共領導人”的項目
有點像當年的莫斯科大學
培訓所謂老一代中共的高級領導人一樣
媒體戲稱
主辦項目的哈佛肯尼迪學院成了中共第二黨校了
有專家說
這反映了中共意識形態的取向
現在是更多地接受西方的管理社會的辦法
美國一些專家在早期也這麼認為  說
一個普通的來培訓的中共官員回國後
至少可以用他接觸的民主理念、它的管理
去影響幾百萬的中國民眾
覺得這樣對中國老百姓好
當然  現在
這些中國通們也在悄悄地改變當初的想法了
他們發現了  他們的善意和社會管理經驗
讓這第二黨校的學員們變得更加有能力
應付日益複雜的國際國內事務
讓這獨裁政權更加具有了生存的韌性
咱們開玩笑說
狼總是要吃羊的
它到羊圈裡來學習
是為了以後吃羊的時候不會吃得一嘴都是毛
歷史上的今天  美國哈佛大學