3月14号  亲爱的朋友  您好  我是江峰
第一次世界大战的滚滚战车突然间就刹车了
为什么  德国基尔港的水兵起义了
当时愤愤不平的德国青年
在马克思主义者德国社会民主党的领导下
在俄罗斯十月革命的刺激下
占领了柏林的国会大厦
占领国会大厦还不算
还绑架了柏林大学的校长和一批科学家
因为他怕什么
怕政府派人把他们撵走了  就拿科学家当人质了
那个时代全世界公认的天才坐不住了
这个天才是一头的卷发
不过那个时候他的卷发还很秀气
30年后
他那头卷发将进化成一个世界著名的爆炸头
他的名字就叫做爱因斯坦
这回  他叫上了两个犹太裔的好朋友 两个教授
这两个教授没有被激情的青年共产党人给绑架走
为什么呢
一个是因为特别散漫没去上班
是心理学家维特海姆  特别有名
还有一位是认为自己得了传染病的在家歇着的
量子物理学的奠基人波恩
带着他们两个人一起前往新的革命政府
请他们放了那些科学家
在去国会大厦的路上  坐着有轨电车
爱因斯坦看着维特海姆  就问他了  说
“你一个著名的心理学家
你怎么就跑去琢磨打仗的事了
你还捣鼓出来德国的潜水艇的声纳”
这个心理学家发明声纳  稀罕吧
这就德国科学家特别有意思的地方
维特海姆就说了 “谁让我又聪明又爱国呢”
爱因斯坦愣了一下  回头问波恩了
“波恩  你那么一个大物理学家
你搞出来一套德军的火炮精确测距系统干嘛呢”
正在咳嗽的波恩  手指了指维特海姆
也不说话  点了点头
意思就是他们两个一样  都是又聪明又爱国
爱因斯坦跟他们不一样
4年前  德皇威廉二世向协约国宣战的时候
当时整个柏林都沸腾了
热血青年当时欢呼雀跃
姑娘们向排队出征的勇士们献上飞吻
但是  凡尔登绞肉机、索姆河的地狱
吞噬了德国热血青年和他们的热血敌人
那些献上飞吻的姑娘的迅速的成为了寡妇
开始流着眼泪  在日夜轰鸣的兵工厂中生产炮弹
然后用这些炮弹去制造另一个流泪的寡妇
在疯狂的民族主义的热情下
不支持战争的人只能选择沉默
唯有爱因斯坦站出来痛斥这一切
公然表达了对军国主义的厌恶  甚至说他希望德国战败
胆子多大
这让他非常孤立  而且迅速地成为标准的“卖国贼”
1918年的11月
新的革命政府成立了  战争就成了不正义的了
爱因斯坦是什么也没做  就因为他原来是反战的嘛
所以一夜之间
从全德国最不正义的公知、一个“卖国贼”
变成了最正义的先知和爱国者
但是对错和荣誉在爱因斯坦看来  是那么的无足轻重
他心痛的是那柏林大学里关着的同事们
要知道  那是20世纪初的柏林大学呀  朋友们
是拥有爱因斯坦、波伯、劳厄、普朗克、薛定谔、
李普曼、哈恩、冯布劳恩、赫兹和冯诺依曼
这些科学家的世界的科学中心
这批像从神界下凡的人类群星
奠定了现代科学研究的基石
如果哪个革命者一时冲动
扳起了冲锋枪的扳机  向这批学者开枪
世界文明起码要停滞50年
不要以为他们干不出来呀
俄罗斯的布尔什维克  已经树立了革命暴力的榜样了
数以百万的民族精英、知识份子
被流放、驱逐甚至被杀害
年轻的德国革命者
当时就对来到国会大厦的爱因斯坦说
“先生  我们决定了
未来的柏林大学应该是社会主义大学
只有社会主义思想才能在大学里传播
只有社会主义者才能当大学教授
我们知道  您反对原来的旧政权
所以爱因斯坦先生  请支持并站在我们这边”
爱因斯坦告诉这些激动的革命学生和士兵们 说
“我不支持的不是某个特定的政府
而是不正义的事业
思想自由是德国大学中最珍贵的东西
社会主义的独裁与自由相悖
正好是我不支持的不正义的事业”
爱因斯坦的同事们最终还是得到了释放
但是这一场俄罗斯十月革命带来的恐惧
让德国人最后接受了希特勒的纳粹治国
新的灾难开始酝酿了
在新的恐惧当中  爱因斯坦又会有怎样的选择呢
历史上的今天  1879年的3月14日
是爱因斯坦的诞生日
他是犹太裔物理学家
创立了现代物理学的两大支柱之一的相对论
因为对理论物理的贡献
特别是发现了光电效应的原理
荣获1921年诺贝尔物理学奖
1933年1月  纳粹党攫取了德国政权之后
犹太裔的爱因斯坦  当时呼吁各国
以公权力来抵制德国的种族歧视的罪行
他的言论开始为自己招来杀身之祸
于是他连夜渡海到达英国
到了英国还没完
当时纳粹的秘密警察的刀子在伦敦都磨好了
最后  爱因斯坦只好前往美国
转往普林斯顿大学  直至生命最后的日子
二次大战期间
希特勒下令科学家致力于核裂变的研发
但是  当时的美国并没有人重视这个发展
科学家们当时认为
美国能够搞出原子弹的成功率也就只有10%
那怎样去说服美国政府呢
流亡美国的匈牙利科学家西拉德
就找到了爱因斯坦  说
“爱因斯坦  总统信任您  您能不能帮我们说句话
我跟您解释一下德国现在的核科技的发展情况”
爱因斯坦对军事科技本来是很厌恶的
但是他了解到德国那个政权的邪恶
他的科学家的感觉告诉他
那些人是什么都能干得出来的
而且那些被狂妄的第三帝国梦幻蒙住了双眼的
德国科学家们
也有本事  能干的出来
于是他得到了西拉德的消息之后
立即警觉到  德国想用原子弹征服全世界的野心
爱因斯坦利用他的知名度
立即写信给美国当时的总统罗斯福
总统被说服了
美国立即大量地拨款跟德国进行高科研竞赛
加上后来不是有一个著名的有行动嘛
炸毁了纳粹的重水工厂
最终领先德国  美国制造出来了原子弹
如果当初不是爱因斯坦的威信和他的警告
人类要受到多大的危胁呀
战后流亡到世界各地的犹太人
因为纳粹和苏联的逼迫
来到了他们的祖先的居住地以色列
爱因斯坦虽然是以色列人
但他首先是建议联合国应该成立托管委员会
让犹太民族和阿拉伯民族和平相处
他是一个和平主义者  观点是不偏不倚的
但是后来
以色列被人数据多的阿拉伯国家联合进攻
几乎灭国
爱因斯坦开始打破原来的和平原则
甚至拍卖自己的书信  开始募款来协助犹太军队
就在那一年  1933年  就是他离开德国的那年
德国纳粹政府查抄了他在柏林的寓所
没收了他的财产
还悬赏10万马克  相当于当时的5万美元
索取的人头
爱因斯坦当时在普林斯顿大学是任客座教授
所以得知这个消息之后
也只能决定不再回德国了  于是加入了美国国籍
加入美国国籍的时候  他发出了这么一项声明  他说
“我只愿生活在
公民自由、宽容、法律面前公民平等的国家
国家是为人而建立  而是人不因国家而生存”
在发布声明的时刻  他向着德国方向喃喃自语
他说
“德意志  我跟你缘分已尽  我很好  你多保重”
纳粹德国认为
他们给全体德国人带来了经济上的富裕
还有从凡尔赛耻辱中站起来的荣耀
但是同时他们剥夺了每个德国公民的自由
一党独大  膨胀的民族主义引来了战争
失去的就不只是像爱因斯坦这样的
有远见、有独立人格的真正爱国者
而是几乎毁灭了整个德意志民族
一般来说
人们只知道爱因斯坦是一个聪明绝顶的科学家
有一个刚才说的爆炸头
有一个好多人都不懂的相对论
然而  爱因斯坦对政治、对宗教深刻的见解
对人类的普世关怀
并没有让太多人了解到
历史上的今天  是爱因斯坦的诞辰
2005年  德国政府决定
把这位再也没有回到祖国的伟大的科学家
爱因斯坦当时加入美国国籍的时候发表的声明
刻在德国的政府大楼上
向全世界表明
德国已经放下了征服世界的骄狂
真正回归公民社会
那句爱因斯坦的格言  就是
“国家是为人而建立  而人不是为国家而生存”