3月14號  親愛的朋友  您好  我是江峰
第一次世界大戰的滾滾戰車突然間就剎車了
為什麼  德國基爾港的水兵起義了
當時憤憤不平的德國青年
在馬克思主義者德國社會民主黨的領導下
在俄羅斯十月革命的刺激下
佔領了柏林的國會大廈
佔領國會大廈還不算
還綁架了柏林大學的校長和一批科學家
因為他怕什麼
怕政府派人把他們攆走了  就拿科學家當人質了
那個時代全世界公認的天才坐不住了
這個天才是一頭的捲髮
不過那個時候他的捲髮還很秀氣
30年後
他那頭捲髮將進化成一個世界著名的爆炸頭
他的名字就叫做愛因斯坦
這回  他叫上了兩個猶太裔的好朋友 兩個教授
這兩個教授沒有被激情的青年共產黨人給綁架走
為什麼呢
一個是因為特別散漫沒去上班
是心理學家維特海姆  特別有名
還有一位是認為自己得了傳染病的在家歇著的
量子物理學的奠基人波恩
帶著他們兩個人一起前往新的革命政府
請他們放了那些科學家
在去國會大廈的路上  坐著有軌電車
愛因斯坦看著維特海姆  就問他了  說
“你一個著名的心理學家
你怎麼就跑去琢磨打仗的事了
你還搗鼓出來德國的潛水艇的聲納”
這個心理學家發明聲納  稀罕吧
這就德國科學家特別有意思的地方
維特海姆就說了 “誰讓我又聰明又愛國呢”
愛因斯坦愣了一下  回頭問波恩了
“波恩  你那麼一個大物理學家
你搞出來一套德軍的火炮精確測距系統幹嘛呢”
正在咳嗽的波恩  手指了指維特海姆
也不說話  點了點頭
意思就是他們兩個一樣  都是又聰明又愛國
愛因斯坦跟他們不一樣
4年前  德皇威廉二世向協約國宣戰的時候
當時整個柏林都沸騰了
熱血青年當時歡呼雀躍
姑娘們向排隊出征的勇士們獻上飛吻
但是  凡爾登絞肉機、索姆河的地獄
吞噬了德國熱血青年和他們的熱血敵人
那些獻上飛吻的姑娘的迅速的成為了寡婦
開始流著眼淚  在日夜轟鳴的兵工廠中生產炮彈
然後用這些炮彈去製造另一個流淚的寡婦
在瘋狂的民族主義的熱情下
不支持戰爭的人只能選擇沉默
唯有愛因斯坦站出來痛斥這一切
公然表達了對軍國主義的厭惡  甚至說他希望德國戰敗
膽子多大
這讓他非常孤立  而且迅速地成為標準的“賣國賊”
1918年的11月
新的革命政府成立了  戰爭就成了不正義的了
愛因斯坦是什麼也沒做  就因為他原來是反戰的嘛
所以一夜之間
從全德國最不正義的公知、一個“賣國賊”
變成了最正義的先知和愛國者
但是對錯和榮譽在愛因斯坦看來  是那麼的無足輕重
他心痛的是那柏林大學裡關著的同事們
要知道  那是20世紀初的柏林大學呀  朋友們
是擁有愛因斯坦、波伯、勞厄、普朗克、薛定諤、
李普曼、哈恩、馮布勞恩、赫茲和馮諾依曼
這些科學家的世界的科學中心
這批像從神界下凡的人類群星
奠定了現代科學研究的基石
如果哪個革命者一時衝動
扳起了衝鋒槍的扳機  向這批學者開槍
世界文明起碼要停滯50年
不要以為他們幹不出來呀
俄羅斯的布爾什維克  已經樹立了革命暴力的榜樣了
數以百萬的民族精英、知識份子
被流放、驅逐甚至被殺害
年輕的德國革命者
當時就對來到國會大廈的愛因斯坦說
“先生  我們決定了
未來的柏林大學應該是社會主義大學
只有社會主義思想才能在大學裡傳播
只有社會主義者才能當大學教授
我們知道  您反對原來的舊政權
所以愛因斯坦先生  請支持並站在我們這邊”
愛因斯坦告訴這些激動的革命學生和士兵們 說
“我不支持的不是某個特定的政府
而是不正義的事業
思想自由是德國大學中最珍貴的東西
社會主義的獨裁與自由相悖
正好是我不支持的不正義的事業”
愛因斯坦的同事們最終還是得到了釋放
但是這一場俄羅斯十月革命帶來的恐懼
讓德國人最後接受了希特勒的納粹治國
新的災難開始醞釀了
在新的恐懼當中  愛因斯坦又會有怎樣的選擇呢
歷史上的今天  1879年的3月14日
是愛因斯坦的誕生日
他是猶太裔物理學家
創立了現代物理學的兩大支柱之一的相對論
因為對理論物理的貢獻
特別是發現了光電效應的原理
榮獲1921年諾貝爾物理學獎
1933年1月  納粹黨攫取了德國政權之後
猶太裔的愛因斯坦  當時呼籲各國
以公權力來抵制德國的種族歧視的罪行
他的言論開始為自己招來殺身之禍
於是他連夜渡海到達英國
到了英國還沒完
當時納粹的祕密警察的刀子在倫敦都磨好了
最後  愛因斯坦只好前往美國
轉往普林斯頓大學  直至生命最後的日子
二次大戰期間
希特勒下令科學家致力於核裂變的研發
但是  當時的美國並沒有人重視這個發展
科學家們當時認為
美國能夠搞出原子彈的成功率也就只有10%
那怎樣去說服美國政府呢
流亡美國的匈牙利科學家西拉德
就找到了愛因斯坦  說
“愛因斯坦  總統信任您  您能不能幫我們說句話
我跟您解釋一下德國現在的核科技的發展情況”
愛因斯坦對軍事科技本來是很厭惡的
但是他了解到德國那個政權的邪惡
他的科學家的感覺告訴他
那些人是什麼都能幹得出來的
而且那些被狂妄的第三帝國夢幻矇住了雙眼的
德國科學家們
也有本事  能幹的出來
於是他得到了西拉德的消息之後
立即警覺到  德國想用原子彈征服全世界的野心
愛因斯坦利用他的知名度
立即寫信給美國當時的總統羅斯福
總統被說服了
美國立即大量地撥款跟德國進行高科研競賽
加上後來不是有一個著名的有行動嘛
炸燬了納粹的重水工廠
最終領先德國  美國製造出來了原子彈
如果當初不是愛因斯坦的威信和他的警告
人類要受到多大的危脅呀
戰後流亡到世界各地的猶太人
因為納粹和蘇聯的逼迫
來到了他們的祖先的居住地以色列
愛因斯坦雖然是以色列人
但他首先是建議聯合國應該成立託管委員會
讓猶太民族和阿拉伯民族和平相處
他是一個和平主義者  觀點是不偏不倚的
但是後來
以色列被人數據多的阿拉伯國家聯合進攻
幾乎滅國
愛因斯坦開始打破原來的和平原則
甚至拍賣自己的書信  開始募款來協助猶太軍隊
就在那一年  1933年  就是他離開德國的那年
德國納粹政府查抄了他在柏林的寓所
沒收了他的財產
還懸賞10萬馬克  相當於當時的5萬美元
索取的人頭
愛因斯坦當時在普林斯頓大學是任客座教授
所以得知這個消息之後
也只能決定不再回德國了  於是加入了美國國籍
加入美國國籍的時候  他發出了這麼一項聲明  他說
“我只願生活在
公民自由、寬容、法律面前公民平等的國家
國家是為人而建立  而是人不因國家而生存”
在發佈聲明的時刻  他向著德國方向喃喃自語
他說
“德意志  我跟你緣分已盡  我很好  你多保重”
納粹德國認為
他們給全體德國人帶來了經濟上的富裕
還有從凡爾賽恥辱中站起來的榮耀
但是同時他們剝奪了每個德國公民的自由
一黨獨大  膨脹的民族主義引來了戰爭
失去的就不只是像愛因斯坦這樣的
有遠見、有獨立人格的真正愛國者
而是幾乎毀滅了整個德意志民族
一般來說
人們只知道愛因斯坦是一個聰明絕頂的科學家
有一個剛才說的爆炸頭
有一個好多人都不懂的相對論
然而  愛因斯坦對政治、對宗教深刻的見解
對人類的普世關懷
並沒有讓太多人瞭解到
歷史上的今天  是愛因斯坦的誕辰
2005年  德國政府決定
把這位再也沒有回到祖國的偉大的科學家
愛因斯坦當時加入美國國籍的時候發表的聲明
刻在德國的政府大樓上
向全世界表明
德國已經放下了征服世界的驕狂
真正迴歸公民社會
那句愛因斯坦的格言  就是
“國家是為人而建立  而人不是為國家而生存”