3月15号  朋友们好  我是江峰
你要是问美国人说  3月15日什么日子啊
他答不出来  为什么
美国在3月15号那天没什么动静
不过
你要是问中国大陆人说3月15号是什么日子
人人皆知  消费者权益日
历史上的今天  1983年
国际消费者联盟组织正式确立说
每年的3月15号确立为国际消费者权益日
国际消费者联盟组织
为什么要设立这个国际消费者权益日
今天咱们跟大家聊一聊
在工业革命以前
整个人类社会商业活动相对比较少
十里八村、一个镇子谁家生产点啥东西  质量怎么样
周围的人一清二楚
所谓 “借问酒家何处有  牧童遥指杏花村”
那是说古时候的商品讲信誉
连放牛的都知道你们家东西好
你要是掺假  信用就毁了  生意也得全黄了
就等越自己把饭碗砸了
不过那个时候的人掺假
顶多什么往牛奶里掺水  往酒里掺水
就这样已经被骂的不行了   骂你断子绝孙、遭报应
那个时候的商业行为  包括生产和销售
很大程度上  是靠道德和相信三尺头上有神灵的
舆论也有监督  那个时候什么监督
就是叫人言可畏  就是靠这个来约束的
随着现在工业化生产的飞速发展
生产技术也革新了
消费者可以选择的商品已经越来越多了
买谁家的  不买谁家的  怎么定呢
现在有个很专业、很好听的词   叫营销
产品卖的多  你就发财
贪心的商家为了追求利益
就经常采取一些措施  来诱导甚至是欺骗消费者
另一面的就是想方设法地降低成本
对消费者的权益就造成了严重的损害
说回1853年的美国纽约
当时每天有大约9万品脱的牛奶从外面运进纽约市
咱们知道纽约市曼哈顿是个岛 两边都是河
但是他们发现进入曼哈顿之后
这个数字鬼使神差增加到12万品脱
多出来3万品脱哪来的呢
在曼哈顿这个岛上不可能养奶牛呀
多出来的牛奶从哪来的呢
掺水了？  不对  您答错了
多出来的牛奶还真的就是曼哈顿生产的
在当时曼哈顿西16街  生产多出来的3万品脱牛奶
这里没有草场  没有饮料  怎么养的奶牛呢
他们把奶牛养在威士忌的酒厂里面
靠酿酒的下酒料来喂牛
所以生产出的叫做泔水牛奶
但是泔水牛奶的颜色不对  发黄
好吧  这老板就拿那个熟石膏粉去勾兑
让它看起来跟正常的牛奶一样
后来市民们就发现问题了  就要往上告
告了以后  民主党执行委员会
派了一个叫做阿尔德曼的去搞调查
这阿尔德曼跟牛奶商坐在一起喝酒  搞社交
然后他得出结论说
“这个泔水牛奶跟普通牛奶并无二致
孩子们喝还有好处呢”
这下子把社会给激怒了
国会在1906年通过了清洁食品药品法
有了法律  那么检查的工作交给谁呢
政客们
跟那个牛奶商一起喝酒  像这样的人不可信呀
于是成立了我们今天很熟悉的FDA
就是美国药品食品监督管理局  执行监督
1899年  美国消费者联盟诞生了
那个时候他还算是一个民间的组织吧
一直到了1914年
第一个保护消费者权益的政府机构出现了
它就是美国联邦贸易委员会
时间到了1962年的3月15日
当时的美国总统肯尼迪在国会发表了著名的
关于保护消费者利益的国情咨文
国际消费者联盟组织后来就选择了315做消费者日
就是为了纪念肯尼迪总统在这一天发表的
这篇关于保护消费者的著名的总统咨文
1969年
美国前总统尼克松又加了一条  叫“索赔权”
把消费者的权利就增加到了五项
之后
美国联邦政府和州政府都设立了消费者保护机构
美国对制造贩卖假货是深恶痛绝  处罚很重的
在美国  如果你买到假货
直接就可以打到警察局去报案
美国也正是通过严格的立法和执法
保证了消费者、商家、企业之间的信任
保证了整个商业环境的公平
所以大部分美国居民在买东西的时候
很少会怀疑
说商家是否有制造、销售假冒伪劣的嫌疑
美国的商家的诚信度也很高  售后服务也比较好
大多数的购物出现问题都可以联系商家解决
甚至说没有什么问题
你觉得不合适也可以换  免责任退货
这是很多刚来美国的华人很惊讶的
有的时候  时间长了  这发票也没保管好
怎么办呢
硬着头皮去换吗
那你说
你怎么能证明你这东西是从我这个商场买的呀
通常你不会遇到这样让人尴尬的怀疑
实在是退不了钱
很多商场也会给你一个同等价值的购物卡
美国整体上是一个诚信为主的社会
所以并不需要什么特别的节日来提醒大家
此外社会互助和其它的保障机制
也可以促进商家不会因为赔偿的顾虑而无法经营
从而也保证消费者的权益最终得到保障
举个小例子
说有一个华人的店主亲身体验的这么一件事
有一次一个消费者到他店里来买东西
结果他的皮衣过门的时候
被那个门上的勾子划了一道口子
“我的皮衣很高级  你得赔呀”
消费者说店主得出钱修复这个皮衣
作为店主的他其实并不紧张  说陪  “行”
为啥  我买了针对消费者的保险
因此出现这一类事故都可以让保险公司来买单
这样  这个商家
是不是省去了很多这种在经营之外的麻烦呢
还有现在不是电子商务盛行嘛
运输中的损毁、包裹的丢失都有保险来负担
尽量的不会让客户和商家
因为这些中间环节发生矛盾  甚至对立
但是今天的中国消费者  还是美国100年前的生态
对应美国的泔水牛奶  中国出现了什么
三鹿毒奶粉
美国的民主党调查人员跟牛奶商一起喝酒
然后说  “这牛奶喝了没事  有营养”
中国的食品安全官员就说
“没有明确证据表明三鹿奶粉会导致婴儿结石”
事件最后曝光了
美国食品药品监督管理局FDA反应迅速
在9月11号就发出警告说
中国的婴儿奶粉不要购买  也不要使用
并且提醒民众不要在网上买中国的乳制品
反而在事发国  在中国  同样反应迅速的是谁呢
中宣部
在9月14号下令说  禁止大陆媒体擅自报道
一律以官方公布新华社报道为准
而且有关部门还给律师们开会  说
你们在座的都听着  凡涉及三鹿奶粉事件
你要是接这个案子
就不是简简单单丢饭碗的问题
所以  你看
中国三鹿奶粉这么大一个社会性的事件
却没有引发大规模的法律索赔诉讼
当年肯尼迪提出消费者四项权利
中国的《消费者权益保护法》
规定消费者权利有九项之多
虽然中国大陆是假货遍地  消费者维权却非常困难
即使是315国际消费权益日这一天
不是央视财经频道会播出叫做黄金打假新闻吗
这个新闻都造假
政府借媒体宣传  掩盖政府的监管不力和不作为
央视打假这天播放的广告  大家想应该不会假吧
于是央视也不亦乐乎从商家那里多赚钱
而消费者照样买假货  而且投诉无门
中国社会里有太多
非经济力量对经济的干涉  甚至是掠夺
经常的就有人问
为什么中国没有品牌
少有人去打造百年老店的那个劲头呢
很多公司对于自己产品质量的长期进步
说搞研发、通过建立品牌信誉
然后在法律保障这种环境下挣这个钱
没有这个足够信心
都不知道自己这个买卖能经营多少年
于是什么心态呢  捞一把是一把
还有  如果成为官商利益一体化  就像三鹿那样
你就是干了缺德买卖了
也能够得到保护  避免受到法律的惩罚
你讨好权力就行了  谁还去在乎消费者的权益呢
当然  最为关键的就是
社会缺失伦理道德的基础 - 宗教信仰
没有一个社会生来完美
每一个负有正义感的公民  会将自己的关注变成行动
然后通过社会伦理形成一个共识和公论
然而对公民自发的道德行为的爱护
我们那个社会有多少呢
甚至反过来还有打压你
都指望着青天大老爷主持公道
您想  您都没有权利去选出一个青天大老爷
您能做的只有跪下  在权力面前跪下
祈祷下一个青天大老爷多少能为你作一点主
这就是中国的十亿消费者的现状
历史上的今天  国际消费者权益日