3月15號  朋友們好  我是江峰
你要是問美國人說  3月15日什麼日子啊
他答不出來  為什麼
美國在3月15號那天沒什麼動靜
不過
你要是問中國大陸人說3月15號是什麼日子
人人皆知  消費者權益日
歷史上的今天  1983年
國際消費者聯盟組織正式確立說
每年的3月15號確立為國際消費者權益日
國際消費者聯盟組織
為什麼要設立這個國際消費者權益日
今天咱們跟大家聊一聊
在工業革命以前
整個人類社會商業活動相對比較少
十里八村、一個鎮子誰家生產點啥東西  質量怎麼樣
周圍的人一清二楚
所謂 “借問酒家何處有  牧童遙指杏花村”
那是說古時候的商品講信譽
連放牛的都知道你們家東西好
你要是摻假  信用就毀了  生意也得全黃了
就等越自己把飯碗砸了
不過那個時候的人摻假
頂多什麼往牛奶裡摻水  往酒裡摻水
就這樣已經被罵的不行了   罵你斷子絕孫、遭報應
那個時候的商業行為  包括生產和銷售
很大程度上  是靠道德和相信三尺頭上有神靈的
輿論也有監督  那個時候什麼監督
就是叫人言可畏  就是靠這個來約束的
隨著現在工業化生產的飛速發展
生產技術也革新了
消費者可以選擇的商品已經越來越多了
買誰家的  不買誰家的  怎麼定呢
現在有個很專業、很好聽的詞   叫營銷
產品賣的多  你就發財
貪心的商家為了追求利益
就經常採取一些措施  來誘導甚至是欺騙消費者
另一面的就是想方設法地降低成本
對消費者的權益就造成了嚴重的損害
說回1853年的美國紐約
當時每天有大約9萬品脫的牛奶從外面運進紐約市
咱們知道紐約市曼哈頓是個島 兩邊都是河
但是他們發現進入曼哈頓之後
這個數字鬼使神差增加到12萬品脫
多出來3萬品脫哪來的呢
在曼哈頓這個島上不可能養奶牛呀
多出來的牛奶從哪來的呢
摻水了？  不對  您答錯了
多出來的牛奶還真的就是曼哈頓生產的
在當時曼哈頓西16街  生產多出來的3萬品脫牛奶
這裡沒有草場  沒有飲料  怎麼養的奶牛呢
他們把奶牛養在威士忌的酒廠裡面
靠釀酒的下酒料來喂牛
所以生產出的叫做泔水牛奶
但是泔水牛奶的顏色不對  發黃
好吧  這老闆就拿那個熟石膏粉去勾兌
讓它看起來跟正常的牛奶一樣
後來市民們就發現問題了  就要往上告
告了以後  民主黨執行委員會
派了一個叫做阿爾德曼的去搞調查
這阿爾德曼跟牛奶商坐在一起喝酒  搞社交
然後他得出結論說
“這個泔水牛奶跟普通牛奶並無二致
孩子們喝還有好處呢”
這下子把社會給激怒了
國會在1906年通過了清潔食品藥品法
有了法律  那麼檢查的工作交給誰呢
政客們
跟那個牛奶商一起喝酒  像這樣的人不可信呀
於是成立了我們今天很熟悉的FDA
就是美國藥品食品監督管理局  執行監督
1899年  美國消費者聯盟誕生了
那個時候他還算是一個民間的組織吧
一直到了1914年
第一個保護消費者權益的政府機構出現了
它就是美國聯邦貿易委員會
時間到了1962年的3月15日
當時的美國總統肯尼迪在國會發表了著名的
關於保護消費者利益的國情諮文
國際消費者聯盟組織後來就選擇了315做消費者日
就是為了紀念肯尼迪總統在這一天發表的
這篇關於保護消費者的著名的總統諮文
1969年
美國前總統尼克松又加了一條  叫“索賠權”
把消費者的權利就增加到了五項
之後
美國聯邦政府和州政府都設立了消費者保護機構
美國對製造販賣假貨是深惡痛絕  處罰很重的
在美國  如果你買到假貨
直接就可以打到警察局去報案
美國也正是通過嚴格的立法和執法
保證了消費者、商家、企業之間的信任
保證了整個商業環境的公平
所以大部分美國居民在買東西的時候
很少會懷疑
說商家是否有製造、銷售假冒偽劣的嫌疑
美國的商家的誠信度也很高  售後服務也比較好
大多數的購物出現問題都可以聯繫商家解決
甚至說沒有什麼問題
你覺得不合適也可以換  免責任退貨
這是很多剛來美國的華人很驚訝的
有的時候  時間長了  這發票也沒保管好
怎麼辦呢
硬著頭皮去換嗎
那你說
你怎麼能證明你這東西是從我這個商場買的呀
通常你不會遇到這樣讓人尷尬的懷疑
實在是退不了錢
很多商場也會給你一個同等價值的購物卡
美國整體上是一個誠信為主的社會
所以並不需要什麼特別的節日來提醒大家
此外社會互助和其它的保障機制
也可以促進商家不會因為賠償的顧慮而無法經營
從而也保證消費者的權益最終得到保障
舉個小例子
說有一個華人的店主親身體驗的這麼一件事
有一次一個消費者到他店裡來買東西
結果他的皮衣過門的時候
被那個門上的勾子劃了一道口子
“我的皮衣很高級  你得賠呀”
消費者說店主得出錢修復這個皮衣
作為店主的他其實並不緊張  說陪  “行”
為啥  我買了針對消費者的保險
因此出現這一類事故都可以讓保險公司來買單
這樣  這個商家
是不是省去了很多這種在經營之外的麻煩呢
還有現在不是電子商務盛行嘛
運輸中的損毀、包裹的丟失都有保險來負擔
儘量的不會讓客戶和商家
因為這些中間環節發生矛盾  甚至對立
但是今天的中國消費者  還是美國100年前的生態
對應美國的泔水牛奶  中國出現了什麼
三鹿毒奶粉
美國的民主黨調查人員跟牛奶商一起喝酒
然後說  “這牛奶喝了沒事  有營養”
中國的食品安全官員就說
“沒有明確證據表明三鹿奶粉會導致嬰兒結石”
事件最後曝光了
美國食品藥品監督管理局FDA反應迅速
在9月11號就發出警告說
中國的嬰兒奶粉不要購買  也不要使用
並且提醒民眾不要在網上買中國的乳製品
反而在事發國  在中國  同樣反應迅速的是誰呢
中宣部
在9月14號下令說  禁止大陸媒體擅自報道
一律以官方公佈新華社報道為準
而且有關部門還給律師們開會  說
你們在座的都聽著  凡涉及三鹿奶粉事件
你要是接這個案子
就不是簡簡單單丟飯碗的問題
所以  你看
中國三鹿奶粉這麼大一個社會性的事件
卻沒有引發大規模的法律索賠訴訟
當年肯尼迪提出消費者四項權利
中國的《消費者權益保護法》
規定消費者權利有九項之多
雖然中國大陸是假貨遍地  消費者維權卻非常困難
即使是315國際消費權益日這一天
不是央視財經頻道會播出叫做黃金打假新聞嗎
這個新聞都造假
政府借媒體宣傳  掩蓋政府的監管不力和不作為
央視打假這天播放的廣告  大家想應該不會假吧
於是央視也不亦樂乎從商家那裡多賺錢
而消費者照樣買假貨  而且投訴無門
中國社會裡有太多
非經濟力量對經濟的干涉  甚至是掠奪
經常的就有人問
為什麼中國沒有品牌
少有人去打造百年老店的那個勁頭呢
很多公司對於自己產品質量的長期進步
說搞研發、通過建立品牌信譽
然後在法律保障這種環境下掙這個錢
沒有這個足夠信心
都不知道自己這個買賣能經營多少年
於是什麼心態呢  撈一把是一把
還有  如果成為官商利益一體化  就像三鹿那樣
你就是幹了缺德買賣了
也能夠得到保護  避免受到法律的懲罰
你討好權力就行了  誰還去在乎消費者的權益呢
當然  最為關鍵的就是
社會缺失倫理道德的基礎 - 宗教信仰
沒有一個社會生來完美
每一個負有正義感的公民  會將自己的關注變成行動
然後通過社會倫理形成一個共識和公論
然而對公民自發的道德行為的愛護
我們那個社會有多少呢
甚至反過來還有打壓你
都指望著青天大老爺主持公道
您想  您都沒有權利去選出一個青天大老爺
您能做的只有跪下  在權力面前跪下
祈禱下一個青天大老爺多少能為你作一點主
這就是中國的十億消費者的現狀
歷史上的今天  國際消費者權益日