3月18號  朋友們好  我是江峰
在美國有那麼一種表達方式
叫做“Kentucky Hug” (肯塔基擁抱)
如果一個美國人跟你說  “咱倆來個肯塔基擁抱吧”
你別真的就衝上去就把別人摟在懷裡了
美國人說的這個“Kentucky Hug”  不是想抱你
實際上是想
和你喝一點美國本土肯塔基產的波本威士忌
因為這種Whisky帶有很重的焦糖和香草味
你可以體驗那種
酒剛剛劃過舌頭  自己就往嗓子裡鑽的感覺
又辣又甜  是一種野性的感覺
這就是肯塔基式的擁抱
這酒代表著美國人骨子裡深厚的對自由的追求
不過您知道
這個波本威士忌的波本是怎麼命名的嗎
這是一個法語詞 “Bourbon”  法國的波旁王朝
因為這個王朝幫助美國人打敗了英國人  贏得了獨立
所以美國人給酒起這個名字  相當於叫“飲酒思源”
波旁王室的成員多數都是很保守  宗教上守正
美國人的社交生活中喝波本酒、說Bourbon這個詞
暗示對方是個保守主義者這麼個意思
在法國大革命期間
路易十六和王后不是被送上了斷頭臺嘛
法國就開始了革命與王朝復辟之間的拉鋸
這邊剛剛喊完“吾王萬歲”   那邊就接著喊“共和萬歲”
這也是人類歷史上最輝煌的一段
思想、社會體制的爭論、實踐、探索變革的時期
主要也來自
保守主義、自由主義之間的一個思潮的衝撞
在這個期間  有個短命的、只有兩個月的政府存在過
不過後代人也有認為   它壓根就是無政府主義
也就不算個政權  不算個政府
但是這個短命的政權
卻像一種極其怪異的生物體降落人世間
它擁有人類語言中最美好的詞彙  民主、自由、平權
卻同時帶來了屠殺、暴力和毀滅
我們今天就說說巴黎公社
被砍頭的王后  波旁王朝的瑪莉
她有個外甥女  是西班牙女王伊麗莎白二世
1870年春天  女王宣佈不幹了  退位
西班牙政府著急  國不可一日無君嘛
就想請普魯士國王堂兄去當國王
這下子法國人不幹了
西班牙和普魯士  把我法國夾在中間
“普魯士國王  你只要讓你的堂兄來繼任西班牙國王
我們就開戰”
普魯士國王威廉一世就忍了  就勸自己堂兄說
“別去西班牙當國王了  咱們就在普魯士
喝酒、打獵、唱歌  這日子好  不去惹麻煩”
普魯士的鐵血宰相俾斯麥
接到國王讓他辦理的電報之後
就問德軍參謀總長毛奇
“咱們跟法國人開戰能打贏嗎”
毛奇說  “軍事上沒問題  差一點士氣”
俾斯麥說  “士氣好辦  我來”
他把威廉一世的電報給改了
原來國王說
“我們不繼承王位這個事情我已經表過態了
跟法國大使就沒有必要再說一遍了”
這個電報客客氣氣的
俾斯麥一改  變成這樣了
“國王陛下拒絕接見法國大使
說再也沒有什麼好談的了”
同樣一個意思  兩種表達
結果把這個電報在報紙上一公開
法國拿破崙三世被激怒了
德國人也生氣呀
說法國人居然騎在我們國王頭上  欺負咱們
結果普法戰爭爆發
法國軍隊在關鍵的一戰“色當戰役”徹底失敗
法蘭西第二帝國皇帝拿破崙三世率領的十萬法軍
和皇帝本人一起投降普魯士
普魯士士兵兵臨巴黎城下
都德有本小說《柏林之圍》  說的就是這個背景
小說裡那個法國上校穿上古老光榮的軍裝
站在陽臺上等待凱旋的法國軍隊
他很詫異
為什麼巴黎那麼寂靜
所有人家的百葉窗都關的緊緊的
他在等待
凱旋門後面初升的太陽下
一隻黑壓壓的隊伍開過來了
慢慢地  耶拿的小銅鼓敲起來了
響起了舒伯特的勝利進行曲
上校知道是德國人來了
發出了他人生最後一生淒厲的喊叫
“普魯士人來了  拿起武器”
普法戰爭是巴黎公社的重大的歷史背景
它有第二個重要的原因是什麼呢
當時拿破崙三世上臺之後
允許革命思潮   允許大家去集會
於是人們就開始在巴黎市郊的大倉庫裡開會
然後在巴黎市裡面的咖啡廳裡面論國是
但是他們究竟要的是什麼
怎麼樣實現他們的革命理想
並不清楚
這個時候
馬克思在1864年創辦了第一共產國際
飄蕩在歐洲的幽靈的那個《共產黨宣言》
於是從組織形式上、從思想上
給這些大倉庫的開會者和咖啡廳的議政者們
指明瞭一條方向
階級鬥爭  暴力革命
這個第一共產國際
其實最早是來源於信仰撒旦的光照派
拉丁文叫 “Illuminati”  它要什麼
廢除私有財產、廢除家庭、
廢除婚姻、廢除倫理道德、廢除所有的宗教信仰
搞這一套
法國大革命時期把那個斷頭臺架起來
殺皇帝   然後殺敵人  最後殺自己同志的
雅各賓派是同一個祖宗
這回這幽靈飄到了巴黎上空來了
山雨欲來風滿樓
老政治家俾斯麥多老練
他一下就知道了惹不起  對自己的軍隊說“撤”
德國人耀武揚威地進城之後
很快就離開巴黎  到市郊屯兵去了
法國臨時政府也準備遷往凡爾賽
巴黎出現了權力真空
當初抗擊普魯士人的
有一個自發的民間的部隊  叫做“國民自衛軍”
沒有解散了
這個臨時政府領袖梯也爾想起來了
蒙馬特高地上還有400門大  炮你們沒轍出來呢
說  “去  你們給它搬到凡爾賽去”
去過巴黎的朋友知道
蒙馬特高地可以俯瞰全巴黎的
相當於什麼
相當於廣州的越秀山
相當於長沙保衛戰中薛嶽“天爐戰法”的嶽麓山
都是可以俯瞰全城的至高點
結果就在蒙馬特這裡
為了爭奪這些大炮  打起來了
歷史上的今天  1871年的3月18號
城市暴動開始  巴黎公社成立
十天之後選出了公社的中央委員會
開始管理城市
這81名中央委員會成員
一半都是第一國際的成員  還都是外國人
巴黎公社掌控巴黎期間
馬克思還保持著跟這些中央委員的聯繫
他後來
不是發表了一部叫做《法蘭西內戰》的小冊子嗎
從那書裡就可以看出
馬克思當初直接指導巴黎公社怎樣去宣傳
那個梯也爾  在名義上給他搞臭了
說他是賣國賊   他的部長們是騙子是嫖客
巴黎公社喊出民主自由口號
但是它實際在執行上  一得政權以後馬上就變臉了
封存了其它的報紙  只能印自己的報紙
公社開始反對普選了
當不滿巴黎公社的這此市民
開始說要真民主  要普選的時候呢
國民自衛軍無情地向他們開槍
而且巴黎公社沒有忘記它們毀滅宗教信仰的使命
兩個月的時間裡就把全巴黎的教堂全給關閉了
抓了好多的神父和修女  最後還槍殺大主教和神父
巴黎公社就在凡爾賽軍隊攻進城市的第二天
開始放火燒城
杜伊勒里老皇宮  一把火全燒光了
盧浮宮、盧森堡宮、巴黎歌劇院、巴黎聖母院
香榭麗舍大街兩旁的那些豪華住宅
全都被縱火了
五月的最後幾天
巴黎是被濃煙籠罩  像末日審判一樣
巴黎公社存在了72天
一夥流氓、暴徒、殺手
就把這個無限瑰麗的巴黎毀於大火之中
曾經的共產黨的領袖們
對巴黎公社都有著最高的評價
說到巴黎公社失敗的原因  他們無一例外地說
巴黎公社建立起來以後
沒有嚴厲地鎮壓反革命分子
卻著急搞什麼民主、搞城市管理  人殺少了
馬克思還寫道說
“槍斃──是共產黨政府的全部智能”
在最後一批公社社員被處決的拉雪茲公墓
有這麼一塊公社社員牆
是巴黎公社事件最著名的紀念地
有這麼個有趣的現象
上個世紀七八十年代  1970 1980年
總有穿著呢子大衣的來自前蘇聯和東歐陣營的
或者穿著中山裝的中共幹部
前來拜祭它們的共產運動先驅
進入二十一世紀之後  俄羅斯人看不見蹤影了
中共官員換上皮爾卡丹西裝
還有一些
本來就是巴黎公社要打倒消滅的那些對象
什麼中共的資本家  一起來了
有意思是
除了法國當地人
這些年不少西方自由世界的社會主義者
來拜謁巴黎公社共產運動的老祖
這些人也多了起來
其中有不少就來自
“肯塔基的擁抱”波本威士忌的故鄉 - 美國的獻花者
歷史上的今天  巴黎公社