3月18号  朋友们好  我是江峰
在美国有那么一种表达方式
叫做“Kentucky Hug” (肯塔基拥抱)
如果一个美国人跟你说  “咱俩来个肯塔基拥抱吧”
你别真的就冲上去就把别人搂在怀里了
美国人说的这个“Kentucky Hug”  不是想抱你
实际上是想
和你喝一点美国本土肯塔基产的波本威士忌
因为这种Whisky带有很重的焦糖和香草味
你可以体验那种
酒刚刚划过舌头  自己就往嗓子里钻的感觉
又辣又甜  是一种野性的感觉
这就是肯塔基式的拥抱
这酒代表着美国人骨子里深厚的对自由的追求
不过您知道
这个波本威士忌的波本是怎么命名的吗
这是一个法语词 “Bourbon”  法国的波旁王朝
因为这个王朝帮助美国人打败了英国人  赢得了独立
所以美国人给酒起这个名字  相当于叫“饮酒思源”
波旁王室的成员多数都是很保守  宗教上守正
美国人的社交生活中喝波本酒、说Bourbon这个词
暗示对方是个保守主义者这么个意思
在法国大革命期间
路易十六和王后不是被送上了断头台嘛
法国就开始了革命与王朝复辟之间的拉锯
这边刚刚喊完“吾王万岁”   那边就接着喊“共和万岁”
这也是人类历史上最辉煌的一段
思想、社会体制的争论、实践、探索变革的时期
主要也来自
保守主义、自由主义之间的一个思潮的冲撞
在这个期间  有个短命的、只有两个月的政府存在过
不过后代人也有认为   它压根就是无政府主义
也就不算个政权  不算个政府
但是这个短命的政权
却像一种极其怪异的生物体降落人世间
它拥有人类语言中最美好的词汇  民主、自由、平权
却同时带来了屠杀、暴力和毁灭
我们今天就说说巴黎公社
被砍头的王后  波旁王朝的玛莉
她有个外甥女  是西班牙女王伊丽莎白二世
1870年春天  女王宣布不干了  退位
西班牙政府着急  国不可一日无君嘛
就想请普鲁士国王堂兄去当国王
这下子法国人不干了
西班牙和普鲁士  把我法国夹在中间
“普鲁士国王  你只要让你的堂兄来继任西班牙国王
我们就开战”
普鲁士国王威廉一世就忍了  就劝自己堂兄说
“别去西班牙当国王了  咱们就在普鲁士
喝酒、打猎、唱歌  这日子好  不去惹麻烦”
普鲁士的铁血宰相俾斯麦
接到国王让他办理的电报之后
就问德军参谋总长毛奇
“咱们跟法国人开战能打赢吗”
毛奇说  “军事上没问题  差一点士气”
俾斯麦说  “士气好办  我来”
他把威廉一世的电报给改了
原来国王说
“我们不继承王位这个事情我已经表过态了
跟法国大使就没有必要再说一遍了”
这个电报客客气气的
俾斯麦一改  变成这样了
“国王陛下拒绝接见法国大使
说再也没有什么好谈的了”
同样一个意思  两种表达
结果把这个电报在报纸上一公开
法国拿破仑三世被激怒了
德国人也生气呀
说法国人居然骑在我们国王头上  欺负咱们
结果普法战争爆发
法国军队在关键的一战“色当战役”彻底失败
法兰西第二帝国皇帝拿破仑三世率领的十万法军
和皇帝本人一起投降普鲁士
普鲁士士兵兵临巴黎城下
都德有本小说《柏林之围》  说的就是这个背景
小说里那个法国上校穿上古老光荣的军装
站在阳台上等待凯旋的法国军队
他很诧异
为什么巴黎那么寂静
所有人家的百叶窗都关的紧紧的
他在等待
凯旋门后面初升的太阳下
一只黑压压的队伍开过来了
慢慢地  耶拿的小铜鼓敲起来了
响起了舒伯特的胜利进行曲
上校知道是德国人来了
发出了他人生最后一生凄厉的喊叫
“普鲁士人来了  拿起武器”
普法战争是巴黎公社的重大的历史背景
它有第二个重要的原因是什么呢
当时拿破仑三世上台之后
允许革命思潮   允许大家去集会
于是人们就开始在巴黎市郊的大仓库里开会
然后在巴黎市里面的咖啡厅里面论国是
但是他们究竟要的是什么
怎么样实现他们的革命理想
并不清楚
这个时候
马克思在1864年创办了第一共产国际
飘荡在欧洲的幽灵的那个《共产党宣言》
于是从组织形式上、从思想上
给这些大仓库的开会者和咖啡厅的议政者们
指明了一条方向
阶级斗争  暴力革命
这个第一共产国际
其实最早是来源于信仰撒旦的光照派
拉丁文叫 “Illuminati”  它要什么
废除私有财产、废除家庭、
废除婚姻、废除伦理道德、废除所有的宗教信仰
搞这一套
法国大革命时期把那个断头台架起来
杀皇帝   然后杀敌人  最后杀自己同志的
雅各宾派是同一个祖宗
这回这幽灵飘到了巴黎上空来了
山雨欲来风满楼
老政治家俾斯麦多老练
他一下就知道了惹不起  对自己的军队说“撤”
德国人耀武扬威地进城之后
很快就离开巴黎  到市郊屯兵去了
法国临时政府也准备迁往凡尔赛
巴黎出现了权力真空
当初抗击普鲁士人的
有一个自发的民间的部队  叫做“国民自卫军”
没有解散了
这个临时政府领袖梯也尔想起来了
蒙马特高地上还有400门大  炮你们没辙出来呢
说  “去  你们给它搬到凡尔赛去”
去过巴黎的朋友知道
蒙马特高地可以俯瞰全巴黎的
相当于什么
相当于广州的越秀山
相当于长沙保卫战中薛岳“天炉战法”的岳麓山
都是可以俯瞰全城的至高点
结果就在蒙马特这里
为了争夺这些大炮  打起来了
历史上的今天  1871年的3月18号
城市暴动开始  巴黎公社成立
十天之后选出了公社的中央委员会
开始管理城市
这81名中央委员会成员
一半都是第一国际的成员  还都是外国人
巴黎公社掌控巴黎期间
马克思还保持着跟这些中央委员的联系
他后来
不是发表了一部叫做《法兰西内战》的小册子吗
从那书里就可以看出
马克思当初直接指导巴黎公社怎样去宣传
那个梯也尔  在名义上给他搞臭了
说他是卖国贼   他的部长们是骗子是嫖客
巴黎公社喊出民主自由口号
但是它实际在执行上  一得政权以后马上就变脸了
封存了其它的报纸  只能印自己的报纸
公社开始反对普选了
当不满巴黎公社的这此市民
开始说要真民主  要普选的时候呢
国民自卫军无情地向他们开枪
而且巴黎公社没有忘记它们毁灭宗教信仰的使命
两个月的时间里就把全巴黎的教堂全给关闭了
抓了好多的神父和修女  最后还枪杀大主教和神父
巴黎公社就在凡尔赛军队攻进城市的第二天
开始放火烧城
杜伊勒里老皇宫  一把火全烧光了
卢浮宫、卢森堡宫、巴黎歌剧院、巴黎圣母院
香榭丽舍大街两旁的那些豪华住宅
全都被纵火了
五月的最后几天
巴黎是被浓烟笼罩  像末日审判一样
巴黎公社存在了72天
一伙流氓、暴徒、杀手
就把这个无限瑰丽的巴黎毁于大火之中
曾经的共产党的领袖们
对巴黎公社都有着最高的评价
说到巴黎公社失败的原因  他们无一例外地说
巴黎公社建立起来以后
没有严厉地镇压反革命分子
却着急搞什么民主、搞城市管理  人杀少了
马克思还写道说
“枪毙──是共产党政府的全部智能”
在最后一批公社社员被处决的拉雪兹公墓
有这么一块公社社员墙
是巴黎公社事件最着名的纪念地
有这么个有趣的现象
上个世纪七八十年代  1970 1980年
总有穿着呢子大衣的来自前苏联和东欧阵营的
或者穿着中山装的中共干部
前来拜祭它们的共产运动先驱
进入二十一世纪之后  俄罗斯人看不见踪影了
中共官员换上皮尔卡丹西装
还有一些
本来就是巴黎公社要打倒消灭的那些对象
什么中共的资本家  一起来了
有意思是
除了法国当地人
这些年不少西方自由世界的社会主义者
来拜谒巴黎公社共产运动的老祖
这些人也多了起来
其中有不少就来自
“肯塔基的拥抱”波本威士忌的故乡 - 美国的献花者
历史上的今天  巴黎公社