3月19號  親愛的朋友  您好  我是江峰
廣州  夏天悶熱
溼漉漉的汗容易把衣服粘在身上  很不痛快
特別是靠近珠江邊上的廣州軍區的幾個大院
那些男人們回到家
光著膀子  穿著小短褲  都成了標準的穿著了
1963年的夏天
廣州軍區文工團的金敬邁  特意買了一隻派克鋼筆
美國的派克鋼筆
在那個年代是普通工人的上一個月的工資的
他準備利用軍區給他的
在家裡的一個月的時間好好寫點東西
於是他也來了這麼一個標準穿著  光膀子  小短褲
一天一萬字  這麼玩命地寫
他要努力地創作來回報領導給他的機會
也許是最後的機會了
為什麼是最後的機會呀
原來金敬邁已經在部隊文工團當了14年的兵
幹啥啥不行
他演過話劇  個子矮  演不了高大的英雄人物
唱歌吧  嗓子還唱豁了  唱成這個聲音 ~~~
你不能用公鴨嗓子來唱頌歌嘛  所以他就去跳舞
跳舞沒有童子功呀  別人跳黃河頌  他跳小河溝
所以團裡就新買了一些西洋樂器  說
“你這樣子吧  你去吹黑管  這玩意沒人吹過”
管絃樂的組長聽他吹了一遍以後  給它一把奪過來
“你怎麼吹的  你這跟那個炊事班的吹煤爐的一樣”
最後他幹嘛去了  只好去管舞臺的燈光
爬那小梯子還摔傷了  燈光都管不成了
後來一個機會
領導發現他 說 “喲  金敬邁還能寫點什麼東西”
就這樣他調到了創作室
你說這不是最後的機會是啥
你再不出點成績  估計就得離開機關下部隊去了
一個月後鋼筆都寫禿了
當他拿出初稿之後心裡都沒譜
這算是小說嗎  還是報告文學
說小說吧  裡面的人和事還都對得上號
說報告文學吧
裡面是添枝加葉  連自己都不知道說的是誰了
在他自己的愛人把首飾變賣之後
補足了審稿費  可以出版了
不過這本書就這麼跌跌撞撞地一出版
火的是一塌糊塗
當年金敬邁寫的這本書叫做《歐陽海之歌》
歷史上的今天  1964年的3月19號
新華社發表朱德、董必武、賀龍、
聶榮臻、徐向前、葉劍英、羅瑞卿的題詞
號召全軍
向偉大的共產主義戰士歐陽海學習
國防部命名他生前所在班叫歐陽海班
小說中的歐陽海  是生於湖南的貧苦農民家庭
1958年應徵入伍
連年立功受獎  被樹為各種標兵  是譽滿全團
在1963年11月的一天
連隊出發去進行野營訓練  歐陽海隨炮兵連進入峽谷
正好這個時候火車開過來了
炮兵連有一批揹負鋼鐵炮架的馬受驚了
竄上鐵道  死活都不動
眼看就要闖下大禍了
歐陽還異常地敏捷
衝上鐵軌  使盡全力把驚呆了的牲口推出軌道
自身被火車碾壓  送醫院後不治而死
而真實的歐陽海  可不是小說中的英雄
他很挑皮  經常給領導惹麻煩
經常頂撞一個
戰士瞧不起的雞腸小肚心眼小的連指導員
那個悲壯的搶救軍馬的情節也是編造出來的
說歐陽海
是利用休息日趕著部隊的馬車外出做私活
怕處分  拼命要把這個馬趕出鐵道
因為歐陽海當時還違法了紀律
所以他的連隊連“四好連隊”都沒評上
結果現在好  在金敬邁的筆下成了大英雄
在《歐陽海之歌》初稿完成之後
金敬邁甚至看都沒有再看一遍
直到《解放軍文藝》的副主編魯藝來到廣州
提出來說要看看金敬邁的小說
但是金敬邁的字寫得很潦草車
魯藝就說讓金敬邁讀給他聽
讀完了以後  魯藝聽得是淚水漣漣了
當場拍板說 “這小說  咱們要了”
紅色經典《歐陽海之歌》出來之後
您知道火到什麼程度啊
印數3千萬  全國報刊一起連載
黨和國家最高領導人是齊口稱讚
就這個印數3千萬  直逼《毛澤東選集》
當時金敬邁還很害怕  跟出版社說
“現在印多少了  印了多少了”
就怕超過《毛澤東選集》
在六七十年代
不少學生有了零花錢
第一件事就是去書店買一本《歐陽海之歌》
就成了一部經典  要放在家裡鎮那個書櫃的
其中就有一個女孩  經常在午睡的時候翻看它
這個女孩就是如今的中國作家協會主席鐵凝
那一代人都那麼成長起來的
彭德懷在西南大三線工作的時候
無論走到哪裡  身邊都帶著一本《歐陽海之歌》
雖然自己捱了不少整了  也被靠邊站了
這書他還接著看
讀到感人處  彭德懷說他連連落淚了
點點淚跡都留在了
他留下來的那本《歐陽海之歌》上
部隊、工廠鋪天蓋地地傳播
電臺裡也在播頌   全國的報紙也在轉載
1967年5月1號
毛澤東還在天安門城樓接見了金敬邁
見面就說  “金敬邁  你是我們的大作家呀”
但是這個金敬邁
當小說虛構出來的歐陽海大英雄並不那麼完美
這個有血有肉的戰士歐陽海不太符合黨的要求
於是金敬邁不斷接到指示  讓他進行改稿
當時對於《歐陽海之歌》的修改指示
金敬邁的頂頭上司陶鑄還嘴硬  當時說
“小金是我的兵  要改小說  我說了算”
還想給他擋一檔
結果沒過多久
陶鑄自己的政治生涯和生命  自己都說了不算了
作者在文革早期
得到了當時的紅色皇后江青的賞識
江青當時已經知道  毛澤東要把劉少奇拉下來了
就跟金敬邁說  “你把書中劉少奇的內容給刪了”
金敬邁不聽  說
“毛主席是主席  劉少奇主席也是主席”
不幹  不願意改  這下子還埋下仇恨了
後來是周恩來親自出面  說  “你給改了吧”
同時  看到趨勢  劉少奇要被打成叛徒了
金敬邁才動筆  把這個劉少奇的內容給刪去了
不久  作者成為文化大革命各個重要活動的主角
以解放軍負責人的身份上了天安門城樓
連班長都沒當過  現在當解放軍負責人了
毛澤東接見之後不久
1967年的5月23號的深夜
中央文革小組打來電話說
“金敬邁同志
祝賀你成為中央文革小組文化口的負責人
讓我們以偉大的革命熱情
投入到偉大的無產階級文化大革命中去吧”
金敬邁大晚上對著話筒高喊   “毛主席萬歲  萬歲”
正式當上了文化部長
當然那個時候沒有部長
相當於文化部長的這麼一個職權
這好運來了  厄運也如影隨形地來了
剛才一個月  他就接到了電影口上有人就反映  說
電影家協會資料庫裡面有不少
20年代、30年代上海電影的資料
當時很多的報刊上都有江青的照片
後來紅衛兵闖進資料庫來
說要從這個舊報紙上
找到一些《脫黨啟事》、《悔過聲明》
準備抓出隱藏在革命隊伍裡的叛徒
他們就想  一旦紅衛兵看到江青的照片
不就有損偉大領袖毛澤東的聲望了嗎
金敬邁就找~商量怎麼處理這些檔案
就這麼巧  江青當時過來看電影
進了這個屋子來了  問金敬邁 “你們說什麼呢”
本來是好心好意  想辦好事
結果被這多疑的江青
以蒐集中央領導的黑材料陰謀綁架毛主席的罪名
把金敬邁投入了秦城監獄  這一關就是11年
11年之後江青入獄  金敬邁出獄
這歷經坎坷的作家  對於江青被關
後來他是沒有幾分高興
接受媒體採訪的時候
金敬邁開始對他的人生進行了深刻的反思
他對記者說
“由於《歐陽海之歌》
開創了引用《毛澤東語錄》的先例
所以毛語錄的發行氾濫
這一點  他晚年感到特別地內疚”
說一個小說人物被政治需要所利用
文革之後  咱們知道
英雄塑造都按照歐陽海這個套路來的
光輝偉大  讀著《毛澤東選集》
金敬邁說
“我現在都70歲了  再過10年20年  人總得死吧
死不可怕  但我想要真相啊
總是這麼弄虛作假下去  怎麼對得起子孫”
金敬邁接著說  他說
“開除劉少奇不可怕  一個人錯了不可怕
但是全黨都同意  這才可怕呀
現在對於搞不搞文革  還很難說
全國10多億人居然能夠容忍  這個才是真正可怕的
多少年來  思想上的困苦、煩惱和疑惑
都是因為有人要裝神弄鬼
更多的人在幫助他們裝神弄鬼的同時
我輕信了他們
我也曾經真誠地參加了這個造神造鬼的行列
而且是不遺餘力  聲嘶力竭“
金敬邁老人真誠地在反思著自己  他還說
“很多人並不瞭解歷史   瞭解了也不願意說
以為是個白紙黑字寫出的是歷史  扯蛋
真實的歷史往往不能真實地表現出來
我寫《歐陽海之歌》的時候  我正睡著呢
現在  我醒了
歷史上的今天  《歐陽海之歌》