3月19号  亲爱的朋友  您好  我是江峰
广州  夏天闷热
湿漉漉的汗容易把衣服粘在身上  很不痛快
特别是靠近珠江边上的广州军区的几个大院
那些男人们回到家
光着膀子  穿着小短裤  都成了标准的穿着了
1963年的夏天
广州军区文工团的金敬迈  特意买了一只派克钢笔
美国的派克钢笔
在那个年代是普通工人的上一个月的工资的
他准备利用军区给他的
在家里的一个月的时间好好写点东西
于是他也来了这么一个标准穿着  光膀子  小短裤
一天一万字  这么玩命地写
他要努力地创作来回报领导给他的机会
也许是最后的机会了
为什么是最后的机会呀
原来金敬迈已经在部队文工团当了14年的兵
干啥啥不行
他演过话剧  个子矮  演不了高大的英雄人物
唱歌吧  嗓子还唱豁了  唱成这个声音 ~~~
你不能用公鸭嗓子来唱颂歌嘛  所以他就去跳舞
跳舞没有童子功呀  别人跳黄河颂  他跳小河沟
所以团里就新买了一些西洋乐器  说
“你这样子吧  你去吹黑管  这玩意没人吹过”
管弦乐的组长听他吹了一遍以后  给它一把夺过来
“你怎么吹的  你这跟那个炊事班的吹煤炉的一样”
最后他干嘛去了  只好去管舞台的灯光
爬那小梯子还摔伤了  灯光都管不成了
后来一个机会
领导发现他 说 “哟  金敬迈还能写点什么东西”
就这样他调到了创作室
你说这不是最后的机会是啥
你再不出点成绩  估计就得离开机关下部队去了
一个月后钢笔都写秃了
当他拿出初稿之后心里都没谱
这算是小说吗  还是报告文学
说小说吧  里面的人和事还都对得上号
说报告文学吧
里面是添枝加叶  连自己都不知道说的是谁了
在他自己的爱人把首饰变卖之后
补足了审稿费  可以出版了
不过这本书就这么跌跌撞撞地一出版
火的是一塌糊涂
当年金敬迈写的这本书叫做《欧阳海之歌》
历史上的今天  1964年的3月19号
新华社发表朱德、董必武、贺龙、
聂荣臻、徐向前、叶剑英、罗瑞卿的题词
号召全军
向伟大的共产主义战士欧阳海学习
国防部命名他生前所在班叫欧阳海班
小说中的欧阳海  是生于湖南的贫苦农民家庭
1958年应征入伍
连年立功受奖  被树为各种标兵  是誉满全团
在1963年11月的一天
连队出发去进行野营训练  欧阳海随炮兵连进入峡谷
正好这个时候火车开过来了
炮兵连有一批背负钢铁炮架的马受惊了
窜上铁道  死活都不动
眼看就要闯下大祸了
欧阳还异常地敏捷
冲上铁轨  使尽全力把惊呆了的牲口推出轨道
自身被火车碾压  送医院后不治而死
而真实的欧阳海  可不是小说中的英雄
他很挑皮  经常给领导惹麻烦
经常顶撞一个
战士瞧不起的鸡肠小肚心眼小的连指导员
那个悲壮的抢救军马的情节也是编造出来的
说欧阳海
是利用休息日赶着部队的马车外出做私活
怕处分  拼命要把这个马赶出铁道
因为欧阳海当时还违法了纪律
所以他的连队连“四好连队”都没评上
结果现在好  在金敬迈的笔下成了大英雄
在《欧阳海之歌》初稿完成之后
金敬迈甚至看都没有再看一遍
直到《解放军文艺》的副主编鲁艺来到广州
提出来说要看看金敬迈的小说
但是金敬迈的字写得很潦草车
鲁艺就说让金敬迈读给他听
读完了以后  鲁艺听得是泪水涟涟了
当场拍板说 “这小说  咱们要了”
红色经典《欧阳海之歌》出来之后
您知道火到什么程度啊
印数3千万  全国报刊一起连载
党和国家最高领导人是齐口称赞
就这个印数3千万  直逼《毛泽东选集》
当时金敬迈还很害怕  跟出版社说
“现在印多少了  印了多少了”
就怕超过《毛泽东选集》
在六七十年代
不少学生有了零花钱
第一件事就是去书店买一本《欧阳海之歌》
就成了一部经典  要放在家里镇那个书柜的
其中就有一个女孩  经常在午睡的时候翻看它
这个女孩就是如今的中国作家协会主席铁凝
那一代人都那么成长起来的
彭德怀在西南大三线工作的时候
无论走到哪里  身边都带着一本《欧阳海之歌》
虽然自己挨了不少整了  也被靠边站了
这书他还接着看
读到感人处  彭德怀说他连连落泪了
点点泪迹都留在了
他留下来的那本《欧阳海之歌》上
部队、工厂铺天盖地地传播
电台里也在播颂   全国的报纸也在转载
1967年5月1号
毛泽东还在天安门城楼接见了金敬迈
见面就说  “金敬迈  你是我们的大作家呀”
但是这个金敬迈
当小说虚构出来的欧阳海大英雄并不那么完美
这个有血有肉的战士欧阳海不太符合党的要求
于是金敬迈不断接到指示  让他进行改稿
当时对于《欧阳海之歌》的修改指示
金敬迈的顶头上司陶铸还嘴硬  当时说
“小金是我的兵  要改小说  我说了算”
还想给他挡一档
结果没过多久
陶铸自己的政治生涯和生命  自己都说了不算了
作者在文革早期
得到了当时的红色皇后江青的赏识
江青当时已经知道  毛泽东要把刘少奇拉下来了
就跟金敬迈说  “你把书中刘少奇的内容给删了”
金敬迈不听  说
“毛主席是主席  刘少奇主席也是主席”
不干  不愿意改  这下子还埋下仇恨了
后来是周恩来亲自出面  说  “你给改了吧”
同时  看到趋势  刘少奇要被打成叛徒了
金敬迈才动笔  把这个刘少奇的内容给删去了
不久  作者成为文化大革命各个重要活动的主角
以解放军负责人的身份上了天安门城楼
连班长都没当过  现在当解放军负责人了
毛泽东接见之后不久
1967年的5月23号的深夜
中央文革小组打来电话说
“金敬迈同志
祝贺你成为中央文革小组文化口的负责人
让我们以伟大的革命热情
投入到伟大的无产阶级文化大革命中去吧”
金敬迈大晚上对着话筒高喊   “毛主席万岁  万岁”
正式当上了文化部长
当然那个时候没有部长
相当于文化部长的这么一个职权
这好运来了  厄运也如影随形地来了
刚才一个月  他就接到了电影口上有人就反映  说
电影家协会资料库里面有不少
20年代、30年代上海电影的资料
当时很多的报刊上都有江青的照片
后来红卫兵闯进资料库来
说要从这个旧报纸上
找到一些《脱党启事》、《悔过声明》
准备抓出隐藏在革命队伍里的叛徒
他们就想  一旦红卫兵看到江青的照片
不就有损伟大领袖毛泽东的声望了吗
金敬迈就找~商量怎么处理这些档案
就这么巧  江青当时过来看电影
进了这个屋子来了  问金敬迈 “你们说什么呢”
本来是好心好意  想办好事
结果被这多疑的江青
以搜集中央领导的黑材料阴谋绑架毛主席的罪名
把金敬迈投入了秦城监狱  这一关就是11年
11年之后江青入狱  金敬迈出狱
这历经坎坷的作家  对于江青被关
后来他是没有几分高兴
接受媒体采访的时候
金敬迈开始对他的人生进行了深刻的反思
他对记者说
“由于《欧阳海之歌》
开创了引用《毛泽东语录》的先例
所以毛语录的发行泛滥
这一点  他晚年感到特别地内疚”
说一个小说人物被政治需要所利用
文革之后  咱们知道
英雄塑造都按照欧阳海这个套路来的
光辉伟大  读着《毛泽东选集》
金敬迈说
“我现在都70岁了  再过10年20年  人总得死吧
死不可怕  但我想要真相啊
总是这么弄虚作假下去  怎么对得起子孙”
金敬迈接着说  他说
“开除刘少奇不可怕  一个人错了不可怕
但是全党都同意  这才可怕呀
现在对于搞不搞文革  还很难说
全国10多亿人居然能够容忍  这个才是真正可怕的
多少年来  思想上的困苦、烦恼和疑惑
都是因为有人要装神弄鬼
更多的人在帮助他们装神弄鬼的同时
我轻信了他们
我也曾经真诚地参加了这个造神造鬼的行列
而且是不遗余力  声嘶力竭“
金敬迈老人真诚地在反思着自己  他还说
“很多人并不了解历史   了解了也不愿意说
以为是个白纸黑字写出的是历史  扯蛋
真实的历史往往不能真实地表现出来
我写《欧阳海之歌》的时候  我正睡着呢
现在  我醒了
历史上的今天  《欧阳海之歌》