3月20號  朋友您好  我是江峰
從1946年開始
所謂的解放區就進行了暴風驟雨式的土地改革
說白了就是一次大規模持槍搶劫
大批的農村士紳土地所有者  也就是地主富農
被鎮壓槍斃
幾輩子甚至幾百年積攢經營的土地  被搶奪一空
共產黨對分到土地的農民說
“有土地好吧  你們先別樂
國民黨反動派一打回來  土地又不是你的了”
“喲  那怎麼辦呢”
“報名參軍呀  推翻了國民政府
我代表工農群眾  代表你們  我來管這個國家
你們不就幸福生活萬萬年了嗎”
國共內戰當中
中共的人海戰術獲得了大量的兵源
第一次土地改革的目的順利實現了
但是當中國政權穩定以後
別說萬萬年了  分到土地的農民還沒樂幾天
1953年開始土地集體所有制了
強制實施農業合作化運動  把農民的土地又收回來了
土地不是自己了  你幹起活來還有積極性嗎
有點手藝的不就往城市裡跑嘛
中國曆朝歷代
土地是最能夠調節流動人口的力量
耕者有其田嘛
你剝奪土地又不讓流動  哪個朝代能做的出來呀
這一朝做出來了
在剝奪農民土地的當年  1953年4月
中共政務院首次發出了
關於勸止農民盲目流入城市的指示
到了1961年  中共公安部
頒發了關於制止人口自由流動的報告
從“勸止”到“制止”    真的不讓你出門了
農民出門必須要有介紹信
這就是中國收容遣送制度的正式開始
這個制度為什麼在這個時候誕生呢
因為正好是三年大饑荒期間
很多地區農民無法生活了
中國古代
一個地方要是遇到了水災、旱災  收成不行了
農民肯定要外出討飯的  不能坐以待斃
所以鄰近的各地官府和富商
開倉賑濟  煮一大鍋粥讓難民吃
那個粥濃度還得夠   不能清湯寡水的
要插筷子不倒  筷子倒了人頭落地
可是到了這一朝  不是立筷子了
立誰呀  立武裝民兵  給你立在村口了
不準外出逃荒
為什麼呀  政府要臉面
就差一步就到共產主義大門口了
怎麼能在大門口餓死人呢
結果很多人就餓死在家裡了
1980年代  中國東南沿海地區逐漸開放
很多內地人開始到東南沿海的城市去打工
1990年  又出臺了
一個叫關於收容遣送工作改革問題的意見
說一個人到外地打工
特別是北京、上海、廣州這樣的一線大城市
居住三天以上的非本地戶口的公民
就要辦理暫住證
否則就視為非法居留
警察就能給你拉走了  收容遣送
當時管這個叫“三無人員”  管他們叫“盲流”
“盲流”  跟流氓都不遠了
執法機構抓人遣送是按人頭算費用的
遣送一個10塊錢
拿個小本子給你記上
誰抓的  基層民警的名字
盲流嘛  沒有身份證  按個手印
月底發獎金
當時一個科員
90年代90的時候  工資也就100塊錢出頭
行動一次  像廣州火車站這樣的地方
一個晚上能抓好幾百人
一年的打麻將的錢都有了
所以廣州那些靠火車站的派出所
什麼流花派出所  越秀派出所
那民警油水很多的
在派出所  你要是找到人  把人給保出去
交100塊錢
到收容站呢  200
很多地方就為了掙錢  還強迫三無人員幹活
比如北京的警察  抓到三無人員怎麼辦呢
去昌平篩沙子  篩幾天沙子才會送回老家去
這裡面有著巨大的經濟利益
時間到了2003年3月份  農曆新年剛過
從藝術設計專業畢業的湖北小夥子孫志剛
來到了廣州市一家服裝公司工作
因為是剛來廣州嘛  還沒有辦理暫住證
3月17號晚上
他出門上網  被查暫住證的警察給攔下了
“有證件嗎”   “沒帶”
“沒帶?  拉派出所去”  拉到了黃村街派出所
朋友過來保釋的時候
派出所不準放人  直接給送收容站去了
後來公司老闆親自趕往收容站要人
收容站說  “下班了  明天再來”
第二天再去  人已經進了醫院了
3月20號  歷史上的今天
當朋友、同事再打電話
得到的消息讓人震驚  “孫志剛死了”
官方最早堅持說孫志剛是心臟病死亡的
但是南方都市報的記者開始調查
通過調查發現
孫志剛外表看不出致命的傷痕
但是法醫驗傷
發現後背出現了一個60乘50釐米的內出血
60乘50多大  這麼大面積
整個後背都是出血區呀  明顯是被毒打致死
後來官方不得不重新調查  公佈結果
孫志剛是在收容系統被毆打致死的
讓人驚訝的是
派出所執法的依據是什麼
叫《廣東省收容遣送管理規定》
這裡面沒有任何一條法規說  缺了暫住證就要收容
那執法者竟然在沒有任何法律依據的情況下
扣押一個在街上行走的公民  憑什麼呢
孫志剛被收容了  最後他死了
在此之前他留在人間的最後的文字
是去醫院搶救之前
離開收容站的意見表上寫下的六個字
“滿意  感謝  感謝”
為什麼寫下兩個“感謝”
一個感謝非法抓捕收容  另外一個感謝毆打迫害嗎
在南方都市報紙之後  全國很多的媒體都跟進
在社會上掀起了對收容遣送制度的大討論
三名北大的法學院畢業的博士
滕彪、許志永、俞江
向全國人大常委會遞交了
審查《城市流浪乞討人員收容遣送辦法》的建議書
他們認為  那些限制公民人身自由的規定
與中國的憲法相牴觸
在巨大的社會民意反彈中
2003年6月20日
當時的總理溫家寶簽署了命令
把這個收容遣送辦法給廢止了
孫志剛的死換來了一條惡法的終止
雖然是有生命代價換來的
但是結局大多數中國人都很欣慰
但這個事沒有了
雖然中國似乎是向依法治國邁進了一步
您瞅  一會發生的事
2003年7月  廣州市檢察院以涉嫌受賄的名義
把南方都市報總經理喻華峰、負責人程益中
給抓捕了
你不是暴露我的醜行嗎  我給你人都抓起來
南方都市報財務室  沒有履行任何手續的情況下
稅務公安跑進去  全部的賬目搜刮走了
後來喻華峰判罪
程益中是有一位所謂叫高層官員的干預
以證據不足理由予以釋放了
多數的中國法律專家都認為
這個南方都市報案的涉案人員判罪
明顯缺乏法律依據
海外媒體更是說得清清楚楚  就是
張德江任內的廣東省委借司法名義迫害
因為孫志剛案讓他們出醜的
南方都市報和新聞工作者
當三位上書的博士之一的滕彪
還有一位是許志永律師
成為了中國著名的維權律師
因為當局抓捕毆打  目前滕彪流亡美國
許志永
當時還當選過北京市海淀區人大代表
他是是倡導公民非暴力
結果到了2014年
被以聚眾擾亂公共場所秩序罪為名
判處有期徒刑四年
當孫志剛案件剛剛讓人們
感覺到一線社會轉型正義的希望的時候
黑暗以更加強大的力量反撲回來
當社會出現任何問題
就像最近出的成都七中的毒食品案件
這個機制  它已經習慣於
不去面對、調查、解決問題本身
儘管這種調查解決問題本身的
執法成本最低、政治成本最低、道德成本最低
但是  它們習慣於幹嘛
用更大的力量  花更大的社會和道德成本
去封堵真相傳播的聲音
花費更大的警力去維穩
到底是誰讓這個民族天天不穩定呀
他們甚至政治迫害受害者本人
為什麼會這樣呢
其實  中共最高領導人自己的話最能解釋
“如果我們黨每天
要面對那麼多報紙和記者來抓小辮子
我們還怎麼搞改革開放、搞經濟建設”
我們要問了
豐衣足食、經濟搞好了為的是什麼呢
是為了活得幸福
那麼  充滿恐懼、沒有自由的生活能幸福嗎
2005年
在南方都市報案中曾經被捕的程益中
獲得了世界新聞自由獎
但是他被禁止離開中國去領獎
但是他發表了獲獎感言  把聲音傳了出去  他說
“警惕卑鄙無恥的政客
用真理的名義打擊真相
以政治正確之名洩一己之憤、謀一己之利”
他也說了新聞從業人員  他說
“新聞從業人員
你有不說話的權利  但你沒有講假話的權利
講真話
不是新聞從業人員的最高準則  而是底線”
歷史上的今天  孫志剛案