3月20号  朋友您好  我是江峰
从1946年开始
所谓的解放区就进行了暴风骤雨式的土地改革
说白了就是一次大规模持枪抢劫
大批的农村士绅土地所有者  也就是地主富农
被镇压枪毙
几辈子甚至几百年积攒经营的土地  被抢夺一空
共产党对分到土地的农民说
“有土地好吧  你们先别乐
国民党反动派一打回来  土地又不是你的了”
“哟  那怎么办呢”
“报名参军呀  推翻了国民政府
我代表工农群众  代表你们  我来管这个国家
你们不就幸福生活万万年了吗”
国共内战当中
中共的人海战术获得了大量的兵源
第一次土地改革的目的顺利实现了
但是当中国政权稳定以后
别说万万年了  分到土地的农民还没乐几天
1953年开始土地集体所有制了
强制实施农业合作化运动  把农民的土地又收回来了
土地不是自己了  你干起活来还有积极性吗
有点手艺的不就往城市里跑嘛
中国历朝历代
土地是最能够调节流动人口的力量
耕者有其田嘛
你剥夺土地又不让流动  哪个朝代能做的出来呀
这一朝做出来了
在剥夺农民土地的当年  1953年4月
中共政务院首次发出了
关于劝止农民盲目流入城市的指示
到了1961年  中共公安部
颁发了关于制止人口自由流动的报告
从“劝止”到“制止”    真的不让你出门了
农民出门必须要有介绍信
这就是中国收容遣送制度的正式开始
这个制度为什么在这个时候诞生呢
因为正好是三年大饥荒期间
很多地区农民无法生活了
中国古代
一个地方要是遇到了水灾、旱灾  收成不行了
农民肯定要外出讨饭的  不能坐以待毙
所以邻近的各地官府和富商
开仓赈济  煮一大锅粥让难民吃
那个粥浓度还得够   不能清汤寡水的
要插筷子不倒  筷子倒了人头落地
可是到了这一朝  不是立筷子了
立谁呀  立武装民兵  给你立在村口了
不准外出逃荒
为什么呀  政府要脸面
就差一步就到共产主义大门口了
怎么能在大门口饿死人呢
结果很多人就饿死在家里了
1980年代  中国东南沿海地区逐渐开放
很多内地人开始到东南沿海的城市去打工
1990年  又出台了
一个叫关于收容遣送工作改革问题的意见
说一个人到外地打工
特别是北京、上海、广州这样的一线大城市
居住三天以上的非本地户口的公民
就要办理暂住证
否则就视为非法居留
警察就能给你拉走了  收容遣送
当时管这个叫“三无人员”  管他们叫“盲流”
“盲流”  跟流氓都不远了
执法机构抓人遣送是按人头算费用的
遣送一个10块钱
拿个小本子给你记上
谁抓的  基层民警的名字
盲流嘛  没有身份证  按个手印
月底发奖金
当时一个科员
90年代90的时候  工资也就100块钱出头
行动一次  像广州火车站这样的地方
一个晚上能抓好几百人
一年的打麻将的钱都有了
所以广州那些靠火车站的派出所
什么流花派出所  越秀派出所
那民警油水很多的
在派出所  你要是找到人  把人给保出去
交100块钱
到收容站呢  200
很多地方就为了挣钱  还强迫三无人员干活
比如北京的警察  抓到三无人员怎么办呢
去昌平筛沙子  筛几天沙子才会送回老家去
这里面有着巨大的经济利益
时间到了2003年3月份  农历新年刚过
从艺术设计专业毕业的湖北小伙子孙志刚
来到了广州市一家服装公司工作
因为是刚来广州嘛  还没有办理暂住证
3月17号晚上
他出门上网  被查暂住证的警察给拦下了
“有证件吗”   “没带”
“没带?  拉派出所去”  拉到了黄村街派出所
朋友过来保释的时候
派出所不准放人  直接给送收容站去了
后来公司老板亲自赶往收容站要人
收容站说  “下班了  明天再来”
第二天再去  人已经进了医院了
3月20号  历史上的今天
当朋友、同事再打电话
得到的消息让人震惊  “孙志刚死了”
官方最早坚持说孙志刚是心脏病死亡的
但是南方都市报的记者开始调查
通过调查发现
孙志刚外表看不出致命的伤痕
但是法医验伤
发现后背出现了一个60乘50厘米的内出血
60乘50多大  这么大面积
整个后背都是出血区呀  明显是被毒打致死
后来官方不得不重新调查  公布结果
孙志刚是在收容系统被殴打致死的
让人惊讶的是
派出所执法的依据是什么
叫《广东省收容遣送管理规定》
这里面没有任何一条法规说  缺了暂住证就要收容
那执法者竟然在没有任何法律依据的情况下
扣押一个在街上行走的公民  凭什么呢
孙志刚被收容了  最后他死了
在此之前他留在人间的最后的文字
是去医院抢救之前
离开收容站的意见表上写下的六个字
“满意  感谢  感谢”
为什么写下两个“感谢”
一个感谢非法抓捕收容  另外一个感谢殴打迫害吗
在南方都市报纸之后  全国很多的媒体都跟进
在社会上掀起了对收容遣送制度的大讨论
三名北大的法学院毕业的博士
滕彪、许志永、俞江
向全国人大常委会递交了
审查《城市流浪乞讨人员收容遣送办法》的建议书
他们认为  那些限制公民人身自由的规定
与中国的宪法相抵触
在巨大的社会民意反弹中
2003年6月20日
当时的总理温家宝签署了命令
把这个收容遣送办法给废止了
孙志刚的死换来了一条恶法的终止
虽然是有生命代价换来的
但是结局大多数中国人都很欣慰
但这个事没有了
虽然中国似乎是向依法治国迈进了一步
您瞅  一会发生的事
2003年7月  广州市检察院以涉嫌受贿的名义
把南方都市报总经理喻华峰、负责人程益中
给抓捕了
你不是暴露我的丑行吗  我给你人都抓起来
南方都市报财务室  没有履行任何手续的情况下
税务公安跑进去  全部的账目搜刮走了
后来喻华峰判罪
程益中是有一位所谓叫高层官员的干预
以证据不足理由予以释放了
多数的中国法律专家都认为
这个南方都市报案的涉案人员判罪
明显缺乏法律依据
海外媒体更是说得清清楚楚  就是
张德江任内的广东省委借司法名义迫害
因为孙志刚案让他们出丑的
南方都市报和新闻工作者
当三位上书的博士之一的滕彪
还有一位是许志永律师
成为了中国著名的维权律师
因为当局抓捕殴打  目前滕彪流亡美国
许志永
当时还当选过北京市海淀区人大代表
他是是倡导公民非暴力
结果到了2014年
被以聚众扰乱公共场所秩序罪为名
判处有期徒刑四年
当孙志刚案件刚刚让人们
感觉到一线社会转型正义的希望的时候
黑暗以更加强大的力量反扑回来
当社会出现任何问题
就像最近出的成都七中的毒食品案件
这个机制  它已经习惯于
不去面对、调查、解决问题本身
尽管这种调查解决问题本身的
执法成本最低、政治成本最低、道德成本最低
但是  它们习惯于干嘛
用更大的力量  花更大的社会和道德成本
去封堵真相传播的声音
花费更大的警力去维稳
到底是谁让这个民族天天不稳定呀
他们甚至政治迫害受害者本人
为什么会这样呢
其实  中共最高领导人自己的话最能解释
“如果我们党每天
要面对那么多报纸和记者来抓小辫子
我们还怎么搞改革开放、搞经济建设”
我们要问了
丰衣足食、经济搞好了为的是什么呢
是为了活得幸福
那么  充满恐惧、没有自由的生活能幸福吗
2005年
在南方都市报案中曾经被捕的程益中
获得了世界新闻自由奖
但是他被禁止离开中国去领奖
但是他发表了获奖感言  把声音传了出去  他说
“警惕卑鄙无耻的政客
用真理的名义打击真相
以政治正确之名泄一己之愤、谋一己之利”
他也说了新闻从业人员  他说
“新闻从业人员
你有不说话的权利  但你没有讲假话的权利
讲真话
不是新闻从业人员的最高准则  而是底线”
历史上的今天  孙志刚案