3月21號  朋友  您好  我是江峰
日本人愛吃大米  大米是粘合社會各階層的膠水
在日本江戶時代  重農抑商
德川幕府試圖保護武士階層
說農民那就是農民
你身上也別掛長劍  像武士那樣
你的身邊出現的只能是鋤頭
時間到了20世紀初  日本明治維新之後
國運上揚  武士道精神
發揮在了日本的幾場對外戰爭當中
連續幹翻了俄羅斯、中國兩個大帝國
這個除了在肥沃的火山灰上種植水稻
什麼資源都沒有的民族
突然就有了一種野心  想成就亞洲大帝國
當然  對於
愛知縣蒲郡市的一位農民大場伊助來說
他需要更加努力地耕作了
大日本的崛起  它那亞洲帝國的願景離他似乎很遠
而老婆的肚子越來越大  這個事離得越來越近
如果生下來的是兒子  他準備讓兒子學習做生意
到他心目中最偉大的城市名古屋
去做個體面的工作
1914年的3月21日  歷史上的今天
村民中島
大呼小叫地從村那頭連滾帶爬地跑過來了
“大場伊助  你的老婆生了”
“哦  是嗎”  大場抬起頭  臉上滿是早春的黑泥
“是男孩還是女孩啊”
中島說  “哎呀  我也不知道是男孩還是女孩
但我聽見了孩子的哭聲
就像山上風吹倒的竹子  響亮的很”
大場家迎來了家中長子  起名“大場榮”
大場榮很勤奮   也慢慢地按照父親的心願成長著
他希望最後能到名古屋
甚至更大一點的地方、更遠一點的地方去工作
他上了愛知縣實業教員養成所
相當於咱們說的師範大學吧
大場榮獲得了教師身份之後
娶了一個比他大兩歲的女人  結婚生子
如果後來一切都沒有發生
大場榮將平靜地度過此生
可是1934年  隨著日本擴軍動員
大場榮加入了日本帝國陸軍
隸屬第三師團18連隊
這是日本關東軍的主力師團
隨時準備與蘇聯作戰
1941年12月8號
日本偷襲珍珠港  太平洋戰爭爆發
第三師團被派往太平洋戰線
大場榮也被指派去指揮連隊的醫療中隊
但是他所在的運輸艦被美軍給打沉了
大場榮游泳游到了岸邊  僥倖生存了下來
他一看  這正是他要去的塞班島
於是他加入了塞班守軍
太平洋塞班島
是一個日本以南2100公里的火山島
那裡有3萬多日本兵駐紮
還住著3萬多的日本居民
1944年6月
美國在東西兩個半球同時打響了兩場戰役
在歐洲  盟軍諾曼底登陸
是歷史上最大規模的兩棲登陸行動
在亞洲  太平洋上的這個塞班島戰役
動用了歷史上最大的艦隊
在兩軍海軍航空兵對陣中
由於日本戰略資源嚴重匱乏
參加當年珍珠港襲擊的優秀飛行員
經過這些年太平洋上多場海戰
幾乎已經全打光了
日本人當時都到了什麼份上呀
因為缺乏燃油
空軍靠給飛行員看電影來訓練他們
很多第一次飛行員上天  就是參加實戰
那你不是送死嗎
反看美國
美國在30年代就開展了“平民飛行員訓練計劃”
他們也放電影
這個電影叫做《每年2萬飛行員》(20,000 Men a Year)
什麼意思呀
就是鼓勵整個美國培訓更多的飛行員
每個人只需要交納40美元
就可以學一個全班的飛行教程
這種模式轉成戰爭模式
一下子就會有數十萬訓練有素的飛行員
你日本  能比嗎
佔了絕對優勢的美國戰鬥機飛行員
把這場大戰戲稱為“馬里亞納射火雞大賽”
美國全勝  但是在塞班島上
戰爭還沒有結束  甚至比預想的更加殘酷
塞班島完全陷於孤立  勝利是毫無希望的
但是日本軍方決心玉碎
就是準備戰鬥到最後一人
塞班島戰役
發生了戰爭史上最慘不忍睹的兩個場面
一個是日本人發動了所謂的“萬歲衝鋒”
數千日軍架上刺刀要跟登陸的美軍肉搏戰
但是好像美軍是一點都沒有拼刺刀的願望
天上的飛機  海上的軍艦
16寸口徑的炮彈狂轟濫炸
日軍慘敗  零落的肢體漂滿了海灘
在珍珠港和中途島海戰中揚名的
日本特混艦隊司令南雲忠一
與43師團團長齋藤義次自殺
7月9日  美軍推進到了塞班島最北端的馬皮角
基本佔領了全島
但令美軍無法想象的是
第二個慘不忍睹的場面發生了
在馬皮角的懸崖邊  日軍長期欺騙百姓說
“美軍來了對你們非常殘暴”
這個塞班島的日本百姓就害怕
就開始了大規模的自殺
他們或者從這個懸崖頂上爬  往下跳了
或者父母抱著孩子  一家一家地往海里走
美軍一再通過翻譯
通過那些已經抓獲的日軍俘虜向他們喊話  說
“沒有屠殺  只有食物  只有安全”
但是武士道精神和對美軍的這種魔鬼宣傳
讓整個島嶼的自殺行動依然繼續
美國年輕的軍人面對日本的自殺
從一先開始的恐懼  到不可理喻
到最後真誠地憐憫
執行任務的美國士兵
都不願意看見日本人餓死
寧肯違反自己上級自己下的命令
違反紀律  把隨身的軍需品留在叢林裡
怕他們餓死
參加了“萬歲衝鋒”  被炮彈震暈的大場榮
這下他醒來了  開始組織殘存的士兵
因為大場榮當時的軍銜是大尉
在留下來的這些士兵中他級別最高
所以自然就當上了指揮官
他和兩百名還沒有來得及玉碎的日本平民
逃往了叢林深處  繼續戰鬥
來對抗佔領塞班島的美國海軍陸戰隊
大場榮不是師範學院畢業當過老師嘛
有點知識  很注意學習
他發現
這個山區在特定的季節會突然形成大霧天
他就充分利用這種特殊的天氣
經常突襲美軍的陣地
從雲霧裡“蹭”地就出來了
然後又“嗖”地消失在濃霧當中
美軍陸戰隊是多次追捕  都沒有結果
“塞班島狐狸”  就給了他這麼一個美稱
1945年8月15日  日本戰敗投降
但是日本天皇的和音
沒有傳到塞班島的密林當中
大場榮沒有聽見  沒有得到這個消息
儘管也有一些風傳  說投降了
大場榮不信  “我們得到的命令是玉碎呀”
繼續作戰
美國海軍陸戰隊
找到了被俘的塞班島守軍第九連隊的指揮官
天羽馬八少將  就對他說
“你得把你這些部下給我弄出來呀
日本都投降那麼久了”
天羽少將也沒轍  你說他到哪去找“塞班狐狸”呢
後來被逼得沒辦法  天羽少將幹了個什麼事
天天跑到林子裡  一手拄著一根樹枝當柺杖
一邊走一邊唱
唱什麼呢  唱日本步兵軍歌
“打不贏就不回故鄉  打不贏就不回故鄉”
在叢林裡唱歌
慢慢地才找到了這支部隊  找到了大場榮
對大場榮說  “沒有騙你  日本已經投降了”
說  “停戰吧  大場上尉
天皇也沒讓你們玉碎  讓你們放下武器”
天羽少將拿出大本營的正式文件命令
拿出來給大場榮看  才說服了他們
說  “咱們投降吧  打不贏也可以回故鄉”
1945年的12月1日
“塞班狐狸”大場榮帶領他的下屬走出了叢林
向美軍陸戰隊投降
在保持了他們尊嚴的情況下
大場大尉將軍刀交出來  並呈遞給霍華德中校
這個時候  大場榮已經和他的部下
在塞班島的原始環境中與美軍對抗512天
美軍後來沒有追究大場榮的戰爭罪行
把他送回了日本老家日本愛知縣
日本方面原來已經把大場榮的名字放入神社了
以為他已經死了
結果  這下丈夫突然出現
讓大場榮的妻子
成為數百萬失去丈夫的女人中最幸運的一個
1952年  大場榮父親的願望實現了
大場榮終於來到了名古屋
被日本丸榮產業僱傭
成為了這間公司董事會的執行董事和發言人
前美軍陸戰隊隊員瓊斯  當年是搜捕大場的隊員
他寫下了《最後的武士》這本書
並拍成了電影
瓊斯拜訪了接受投降的霍華德中校
請中校歸還大場當年呈交的軍刀
經過同意之後
瓊斯帶著這把軍刀前往日本  贈送給大場榮
大家還記得嗎
大場榮的農民祖先是被絕對禁止腰挎長劍的
而今  大場榮卻成為了日本最後的武士
軍刀成為了大場家族所擁有並流傳的家傳之寶
大場榮在1992年的6月8號去世了
6月8號這一天  正好是
當年美軍龐大的艦隊出現在馬里亞納群島
準備進攻塞班島的日子
歷史上的今天  大場榮 - 最後的武士