3月21号  朋友  您好  我是江峰
日本人爱吃大米  大米是粘合社会各阶层的胶水
在日本江户时代  重农抑商
德川幕府试图保护武士阶层
说农民那就是农民
你身上也别挂长剑  像武士那样
你的身边出现的只能是锄头
时间到了20世纪初  日本明治维新之后
国运上扬  武士道精神
发挥在了日本的几场对外战争当中
连续干翻了俄罗斯、中国两个大帝国
这个除了在肥沃的火山灰上种植水稻
什么资源都没有的民族
突然就有了一种野心  想成就亚洲大帝国
当然  对于
爱知县蒲郡市的一位农民大场伊助来说
他需要更加努力地耕作了
大日本的崛起  它那亚洲帝国的愿景离他似乎很远
而老婆的肚子越来越大  这个事离得越来越近
如果生下来的是儿子  他准备让儿子学习做生意
到他心目中最伟大的城市名古屋
去做个体面的工作
1914年的3月21日  历史上的今天
村民中岛
大呼小叫地从村那头连滚带爬地跑过来了
“大场伊助  你的老婆生了”
“哦  是吗”  大场抬起头  脸上满是早春的黑泥
“是男孩还是女孩啊”
中岛说  “哎呀  我也不知道是男孩还是女孩
但我听见了孩子的哭声
就像山上风吹倒的竹子  响亮的很”
大场家迎来了家中长子  起名“大场荣”
大场荣很勤奋   也慢慢地按照父亲的心愿成长着
他希望最后能到名古屋
甚至更大一点的地方、更远一点的地方去工作
他上了爱知县实业教员养成所
相当于咱们说的师范大学吧
大场荣获得了教师身份之后
娶了一个比他大两岁的女人  结婚生子
如果后来一切都没有发生
大场荣将平静地度过此生
可是1934年  随着日本扩军动员
大场荣加入了日本帝国陆军
隶属第三师团18连队
这是日本关东军的主力师团
随时准备与苏联作战
1941年12月8号
日本偷袭珍珠港  太平洋战争爆发
第三师团被派往太平洋战线
大场荣也被指派去指挥连队的医疗中队
但是他所在的运输舰被美军给打沉了
大场荣游泳游到了岸边  侥幸生存了下来
他一看  这正是他要去的塞班岛
于是他加入了塞班守军
太平洋塞班岛
是一个日本以南2100公里的火山岛
那里有3万多日本兵驻扎
还住着3万多的日本居民
1944年6月
美国在东西两个半球同时打响了两场战役
在欧洲  盟军诺曼底登陆
是历史上最大规模的两栖登陆行动
在亚洲  太平洋上的这个塞班岛战役
动用了历史上最大的舰队
在两军海军航空兵对阵中
由于日本战略资源严重匮乏
参加当年珍珠港袭击的优秀飞行员
经过这些年太平洋上多场海战
几乎已经全打光了
日本人当时都到了什么份上呀
因为缺乏燃油
空军靠给飞行员看电影来训练他们
很多第一次飞行员上天  就是参加实战
那你不是送死吗
反看美国
美国在30年代就开展了“平民飞行员训练计划”
他们也放电影
这个电影叫做《每年2万飞行员》(20,000 Men a Year)
什么意思呀
就是鼓励整个美国培训更多的飞行员
每个人只需要交纳40美元
就可以学一个全班的飞行教程
这种模式转成战争模式
一下子就会有数十万训练有素的飞行员
你日本  能比吗
占了绝对优势的美国战斗机飞行员
把这场大战戏称为“马里亚纳射火鸡大赛”
美国全胜  但是在塞班岛上
战争还没有结束  甚至比预想的更加残酷
塞班岛完全陷于孤立  胜利是毫无希望的
但是日本军方决心玉碎
就是准备战斗到最后一人
塞班岛战役
发生了战争史上最惨不忍睹的两个场面
一个是日本人发动了所谓的“万岁冲锋”
数千日军架上刺刀要跟登陆的美军肉搏战
但是好像美军是一点都没有拼刺刀的愿望
天上的飞机  海上的军舰
16寸口径的炮弹狂轰滥炸
日军惨败  零落的肢体漂满了海滩
在珍珠港和中途岛海战中扬名的
日本特混舰队司令南云忠一
与43师团团长斋藤义次自杀
7月9日  美军推进到了塞班岛最北端的马皮角
基本占领了全岛
但令美军无法想象的是
第二个惨不忍睹的场面发生了
在马皮角的悬崖边  日军长期欺骗百姓说
“美军来了对你们非常残暴”
这个塞班岛的日本百姓就害怕
就开始了大规模的自杀
他们或者从这个悬崖顶上爬  往下跳了
或者父母抱着孩子  一家一家地往海里走
美军一再通过翻译
通过那些已经抓获的日军俘虏向他们喊话  说
“没有屠杀  只有食物  只有安全”
但是武士道精神和对美军的这种魔鬼宣传
让整个岛屿的自杀行动依然继续
美国年轻的军人面对日本的自杀
从一先开始的恐惧  到不可理喻
到最后真诚地怜悯
执行任务的美国士兵
都不愿意看见日本人饿死
宁肯违反自己上级自己下的命令
违反纪律  把随身的军需品留在丛林里
怕他们饿死
参加了“万岁冲锋”  被炮弹震晕的大场荣
这下他醒来了  开始组织残存的士兵
因为大场荣当时的军衔是大尉
在留下来的这些士兵中他级别最高
所以自然就当上了指挥官
他和两百名还没有来得及玉碎的日本平民
逃往了丛林深处  继续战斗
来对抗占领塞班岛的美国海军陆战队
大场荣不是师范学院毕业当过老师嘛
有点知识  很注意学习
他发现
这个山区在特定的季节会突然形成大雾天
他就充分利用这种特殊的天气
经常突袭美军的阵地
从云雾里“蹭”地就出来了
然后又“嗖”地消失在浓雾当中
美军陆战队是多次追捕  都没有结果
“塞班岛狐狸”  就给了他这么一个美称
1945年8月15日  日本战败投降
但是日本天皇的和音
没有传到塞班岛的密林当中
大场荣没有听见  没有得到这个消息
尽管也有一些风传  说投降了
大场荣不信  “我们得到的命令是玉碎呀”
继续作战
美国海军陆战队
找到了被俘的塞班岛守军第九连队的指挥官
天羽马八少将  就对他说
“你得把你这些部下给我弄出来呀
日本都投降那么久了”
天羽少将也没辙  你说他到哪去找“塞班狐狸”呢
后来被逼得没办法  天羽少将干了个什么事
天天跑到林子里  一手拄着一根树枝当拐杖
一边走一边唱
唱什么呢  唱日本步兵军歌
“打不赢就不回故乡  打不赢就不回故乡”
在丛林里唱歌
慢慢地才找到了这支部队  找到了大场荣
对大场荣说  “没有骗你  日本已经投降了”
说  “停战吧  大场上尉
天皇也没让你们玉碎  让你们放下武器”
天羽少将拿出大本营的正式文件命令
拿出来给大场荣看  才说服了他们
说  “咱们投降吧  打不赢也可以回故乡”
1945年的12月1日
“塞班狐狸”大场荣带领他的下属走出了丛林
向美军陆战队投降
在保持了他们尊严的情况下
大场大尉将军刀交出来  并呈递给霍华德中校
这个时候  大场荣已经和他的部下
在塞班岛的原始环境中与美军对抗512天
美军后来没有追究大场荣的战争罪行
把他送回了日本老家日本爱知县
日本方面原来已经把大场荣的名字放入神社了
以为他已经死了
结果  这下丈夫突然出现
让大场荣的妻子
成为数百万失去丈夫的女人中最幸运的一个
1952年  大场荣父亲的愿望实现了
大场荣终于来到了名古屋
被日本丸荣产业雇佣
成为了这间公司董事会的执行董事和发言人
前美军陆战队队员琼斯  当年是搜捕大场的队员
他写下了《最后的武士》这本书
并拍成了电影
琼斯拜访了接受投降的霍华德中校
请中校归还大场当年呈交的军刀
经过同意之后
琼斯带着这把军刀前往日本  赠送给大场荣
大家还记得吗
大场荣的农民祖先是被绝对禁止腰挎长剑的
而今  大场荣却成为了日本最后的武士
军刀成为了大场家族所拥有并流传的家传之宝
大场荣在1992年的6月8号去世了
6月8号这一天  正好是
当年美军庞大的舰队出现在马里亚纳群岛
准备进攻塞班岛的日子
历史上的今天  大场荣 - 最后的武士