3月22号  朋友们好  我是江峰
说旧中国一穷二白
谁说的  大陆官方中小学教科书
你要是不按照书上那么说的回答
你就失去了高等教育的机会  高考过不去呀
你就失去了在这个社会上升的管道
但是如果有一天
当学生们发现事实并不如书中所写的那样
会怎么想
“哎哟  老师怎么骗我呀”  会有怎样的困惑呢
当年高考这么玩命  凿壁偷光
结果偷来的都是秽史
在六年级《品德与社会》上册当中
教材这么告诉我们
说在旧中国  中国的工业相当落后
东西都不能自己制造  只能用外国人制造的产品
甚至连火柴、铁钉都要从外国进口
因此都在前面加一个“洋”字   洋火、洋铁钉
到了高中  历史教材的进行总结了
说新中国成立之初
不能制造汽车  不能制造飞机
就是1953年国家第一个五年计划开始实行
我国才开始改变工业落后面貌
可是真相是什么呢
先说中国人生产不了的“洋火” （火柴）
其实1879年
广东佛山就有了中国的一家火柴厂
到了1920年
上海出了一个著名的“火柴大王”刘鸿生
过去那个火柴不是有个磷头嘛
那火柴头容易脱落
你划火柴点烟   “蹭”  烟没点着  裤子烧个洞
刘鸿生办火柴厂是很有格局的
照现在的说法就是  加强企业的R&D  搞研究开发
他使用了上好的胶水  这火柴头就烧不了裤子了
他用的那个磷质量好  点着烧出来的火发白
这个品质质量跟日本进口的一样
后来逼迫日本进口商
不得不加入“中华全国火柴产销联营社”
什么意思呢
国产货打败东洋西洋货   这是个典型
说飞机造不出来
福州船政局1919年
就造出了中国第一架双翼水上飞机
后来造出了教练机   还造出了鱼雷轰炸机
毛泽东说  解放后中国才能制造万吨轮
为了配合这个说法
1958年大连造船厂
排水量2万吨“跃进号”货轮一建成  就说
“我国第一艘万吨远洋货轮下水
标志着新中国社会建设伟大成就"
成就好像在1949年以前就不是中国了
实际上   早在1920年
江南造船厂的前身江南造船所
就造出了中国第一艘万吨
还不止一艘  四艘  都是美国政府订造的
所谓的我国第一艘万吨轮“跃进号”
后来还闹了一大笑话
第一次出航前
说原来的船长政治不可靠  靠边  换人
船上的二副
也换成一个政治可靠的一个根正苗红的人
可是这二副别说出远洋了
船上的仪表盘他都不认得
你以为他不怕呀  他也怕
对着仪表盘高声喊  “毛主席万岁”
这下毛主席能保佑他了
也不知道老天爷是不是要惩罚他
“跃进号”的处女航的第二天中午沉了
沉在公海了
59名海员被日本渔船捞起来了
日本海事厅就问  “船怎么沉的呀”
他们异口同声  “遭到潜艇鱼雷袭击”
这事就闹大了  日本媒体广播出去了
美国、台湾、韩国、日本
有嫌疑的都赶快举手  “不是我干的”
最后现场调查结束
很明确  的确不是鱼雷袭击
是因为不懂航海仪表的先进工人代表出错了
触礁沉没
这就是所谓的新旧中国的工业真相
教科书的编排  实际上
是来自于毛泽东《论十大关系》中的描述
他定下来的一个调子
所谓  旧中国是一为穷  二为白
“穷”就是没有多少工业
“白”就是一张白纸  不懂技术、不懂管理
所以是  一张白纸  正好写字
那么中国的工业
是怎样在这个白纸上写字的呢
中国大陆社会上了一点年纪的朋友
可能还有点印象
有个《鞍钢宪法》  今天我们说说这个事
改革开放初期
在辽宁
人们会有一句问话说 “你们家有几口钢啊”
这是生活中的一个问候  回答是
“一口钢  孩子他爸在鞍钢  生活小康
两口钢  父子都在鞍钢  生活比蜜糖”
就是说鞍钢的待遇好
这鞍钢来源于
满洲国的日本鞍山钢铁制造所和昭和制钢所
当时大陆描述说东北的历史
要么是说奉系军阀压榨百姓
要么是伪满洲国日本奴役人民
实际上  早在20年代末
张作霖就在东北形成了
钢铁、煤炭为中心的重工业体系
粮食加工、纺织、食品为中心的轻工业体系
重工业占了全国的90%
伪满洲国成立之后  长春
日本人真想把这城市建成第二首都
当时的长春就已经有环城高速公路了
主要街道的照明和电讯线路采用地下管线的
是亚洲第一个实现主干道电线入地的城市
在街上  你看不到电线杆子
日本一投降  中共先其潜入东北
当时天下共知  谁拥有东北谁就拥有中国
所以国共内战东北先开战
毛泽东决心  即使攻不进关内来
他也知道长春漂亮  就准备移都长春
苏联是借对日宣战  占领了东北
战争结束第二天  苏联“老毛子”就开始抢劫
苏联的军事工程师非常了解东北
拿份地图  告诉红军的指战员直奔鞍钢  “拆”
都好东西呀
缸炉设备管线、大型轧钢厂、无缝钢管厂
都是生产大炮、生产军舰必须的
拆这个鞍钢花了40天  发运货车60列
发走了  “до свидания”（再见）  拜拜走人
中共在1948年赢得了辽沉战役
后来由延安的老八路
还有日本留下来懂技术的俘虏
组成了第一批恢复鞍钢生产的骨干
苏联有一个叫做马格尼托格尔斯克的钢铁企业
是一个最大的联合企业
它这个工厂管理有一套完整的规章制度
甚至上升到法律的高度了  管它叫做《马钢宪法》
鞍钢开始的时候
走的就是《马钢宪法》的管理路线
到了1960年
鞍山党委向党中央递交了一份报告
赞扬鞍钢改革
3月22号  历史上的今天
毛泽东看了这份报告以后  大为赞许
“唰唰唰”  罕见地写下来700多字的批语
这份报告的批转全国
说鞍钢改革好  “两参一改三结合”
什么“两参”  不是一天说吃两顿饭的两餐啊
干部参加劳动  工人参加管理  “两参”
什么“一改”呢  改革不合理的制度
“三结合”呢  群众、领导、技术人员三结合
毛泽东这就提出来了
所谓“管理社会主义企业的原则”
说要开展技术革命  大搞群众运动
坚持政治挂帅  实行党委领导下的厂长负责制
把这些原则统称为《鞍钢宪法》
并伴随着 “工业学大庆  农业学大寨”
影响着中国整整一代人
其实这个《鞍钢宪法》的出台是有历史背景的
首先是什么  1957年反右
原来工人参与管理是有争议的
工厂统计、产品科研、设备维修
普通工人就别参与了
甚至直率的人就直接就说了  企业管理混乱
就是  不懂的管懂的  添乱子
一开始反映这些说真话的都给打倒了
厂长、经理  你要管理  就是什么  就是当权派
工人参与管理那就这么来了
“两参一改三结合”  就这么来了
到了毛泽东这里呢  正好
他是与赫鲁晓夫争世界革命领袖
毛泽东要找出一条不同于苏联的革命道路来
“鞍钢经验”让毛泽东一眼睛一亮
于是批判苏联的《马钢宪法》
树立中共的《鞍钢宪法》
他是有这么一个大的国际历史背景
但是  紧接着全国性的粮食欠收
钢铁厂生产大量的废铁  开始了
经济不断地下滑  国民经济渐渐走向崩溃
有意思的是
已经到了改革开放40年的今天
又有了说恢复《鞍钢宪法》的呼声
说那个是社会主义经济民主
好多西方发达国家
都在用我们的《鞍钢宪法》的精髓呢
实际上  《鞍钢宪法》和《马钢宪法》一样
都是社会主义计划经济的生产管理方式
只不过《鞍钢宪法》比那个
注重技术权威、注重领导权威的《马钢宪法》
更加注重政治  更偏离现代生产经营规律
西方的现在企业注重的是什么
它注重的是人的平等 、是人权、是人性的沟通
企业责权很分明的  老板是谁  都清楚
跟这个《鞍钢宪法》的表面民主  相差甚远
改革开放40年
实际上  当年毛泽东规划的
政治挂帅、党委领导下厂长责任制依然存在
甚至在私营企业、在外资企业里
还要塞进去党委党支部
而对40年前那些让中华民族蒙受巨大灾难的
文化大革命、《鞍钢宪法》这样的怪胎
居然又有人开始怀念起来了
也许我们已经“一不穷”了
可这脑子里怎么这么“二白”呀
历史上的今天  《鞍钢宪法》