3月22號  朋友們好  我是江峰
說舊中國一窮二白
誰說的  大陸官方中小學教科書
你要是不按照書上那麼說的回答
你就失去了高等教育的機會  高考過不去呀
你就失去了在這個社會上升的管道
但是如果有一天
當學生們發現事實並不如書中所寫的那樣
會怎麼想
“哎喲  老師怎麼騙我呀”  會有怎樣的困惑呢
當年高考這麼玩命  鑿壁偷光
結果偷來的都是穢史
在六年級《品德與社會》上冊當中
教材這麼告訴我們
說在舊中國  中國的工業相當落後
東西都不能自己製造  只能用外國人制造的產品
甚至連火柴、鐵釘都要從外國進口
因此都在前面加一個“洋”字   洋火、洋鐵釘
到了高中  歷史教材的進行總結了
說新中國成立之初
不能製造汽車  不能製造飛機
就是1953年國家第一個五年計劃開始實行
我國才開始改變工業落後面貌
可是真相是什麼呢
先說中國人生產不了的“洋火” （火柴）
其實1879年
廣東佛山就有了中國的一家火柴廠
到了1920年
上海出了一個著名的“火柴大王”劉鴻生
過去那個火柴不是有個磷頭嘛
那火柴頭容易脫落
你劃火柴點菸   “蹭”  煙沒點著  褲子燒個洞
劉鴻生辦火柴廠是很有格局的
照現在的說法就是  加強企業的R&D  搞研究開發
他使用了上好的膠水  這火柴頭就燒不了褲子了
他用的那個磷質量好  點著燒出來的火發白
這個品質質量跟日本進口的一樣
後來逼迫日本進口商
不得不加入“中華全國火柴產銷聯營社”
什麼意思呢
國產貨打敗東洋西洋貨   這是個典型
說飛機造不出來
福州船政局1919年
就造出了中國第一架雙翼水上飛機
後來造出了教練機   還造出了魚雷轟炸機
毛澤東說  解放後中國才能製造萬噸輪
為了配合這個說法
1958年大連造船廠
排水量2萬噸“躍進號”貨輪一建成  就說
“我國第一艘萬噸遠洋貨輪下水
標誌著新中國社會建設偉大成就"
成就好像在1949年以前就不是中國了
實際上   早在1920年
江南造船廠的前身江南造船所
就造出了中國第一艘萬噸
還不止一艘  四艘  都是美國政府訂造的
所謂的我國第一艘萬噸輪“躍進號”
後來還鬧了一大笑話
第一次出航前
說原來的船長政治不可靠  靠邊  換人
船上的二副
也換成一個政治可靠的一個根正苗紅的人
可是這二副別說出遠洋了
船上的儀表盤他都不認得
你以為他不怕呀  他也怕
對著儀表盤高聲喊  “毛主席萬歲”
這下毛主席能保佑他了
也不知道老天爺是不是要懲罰他
“躍進號”的處女航的第二天中午沉了
沉在公海了
59名海員被日本漁船撈起來了
日本海事廳就問  “船怎麼沉的呀”
他們異口同聲  “遭到潛艇魚雷襲擊”
這事就鬧大了  日本媒體廣播出去了
美國、臺灣、韓國、日本
有嫌疑的都趕快舉手  “不是我乾的”
最後現場調查結束
很明確  的確不是魚雷襲擊
是因為不懂航海儀表的先進工人代表出錯了
觸礁沉沒
這就是所謂的新舊中國的工業真相
教科書的編排  實際上
是來自於毛澤東《論十大關係》中的描述
他定下來的一個調子
所謂  舊中國是一為窮  二為白
“窮”就是沒有多少工業
“白”就是一張白紙  不懂技術、不懂管理
所以是  一張白紙  正好寫字
那麼中國的工業
是怎樣在這個白紙上寫字的呢
中國大陸社會上了一點年紀的朋友
可能還有點印象
有個《鞍鋼憲法》  今天我們說說這個事
改革開放初期
在遼寧
人們會有一句問話說 “你們家有幾口鋼啊”
這是生活中的一個問候  回答是
“一口鋼  孩子他爸在鞍鋼  生活小康
兩口鋼  父子都在鞍鋼  生活比蜜糖”
就是說鞍鋼的待遇好
這鞍鋼來源於
滿洲國的日本鞍山鋼鐵製造所和昭和制鋼所
當時大陸描述說東北的歷史
要麼是說奉系軍閥壓榨百姓
要麼是偽滿洲國日本奴役人民
實際上  早在20年代末
張作霖就在東北形成了
鋼鐵、煤炭為中心的重工業體系
糧食加工、紡織、食品為中心的輕工業體系
重工業佔了全國的90%
偽滿洲國成立之後  長春
日本人真想把這城市建成第二首都
當時的長春就已經有環城高速公路了
主要街道的照明和電訊線路採用地下管線的
是亞洲第一個實現主幹道電線入地的城市
在街上  你看不到電線杆子
日本一投降  中共先其潛入東北
當時天下共知  誰擁有東北誰就擁有中國
所以國共內戰東北先開戰
毛澤東決心  即使攻不進關內來
他也知道長春漂亮  就準備移都長春
蘇聯是借對日宣戰  佔領了東北
戰爭結束第二天  蘇聯“老毛子”就開始搶劫
蘇聯的軍事工程師非常瞭解東北
拿份地圖  告訴紅軍的指戰員直奔鞍鋼  “拆”
都好東西呀
缸爐設備管線、大型軋鋼廠、無縫鋼管廠
都是生產大炮、生產軍艦必須的
拆這個鞍鋼花了40天  發運貨車60列
發走了  “до свидания”（再見）  拜拜走人
中共在1948年贏得了遼沉戰役
後來由延安的老八路
還有日本留下來懂技術的俘虜
組成了第一批恢復鞍鋼生產的骨幹
蘇聯有一個叫做馬格尼託格爾斯克的鋼鐵企業
是一個最大的聯合企業
它這個工廠管理有一套完整的規章制度
甚至上升到法律的高度了  管它叫做《馬鋼憲法》
鞍鋼開始的時候
走的就是《馬鋼憲法》的管理路線
到了1960年
鞍山黨委向黨中央遞交了一份報告
讚揚鞍鋼改革
3月22號  歷史上的今天
毛澤東看了這份報告以後  大為讚許
“唰唰唰”  罕見地寫下來700多字的批語
這份報告的批轉全國
說鞍鋼改革好  “兩參一改三結合”
什麼“兩參”  不是一天說吃兩頓飯的兩餐啊
幹部參加勞動  工人蔘加管理  “兩參”
什麼“一改”呢  改革不合理的制度
“三結合”呢  群眾、領導、技術人員三結合
毛澤東這就提出來了
所謂“管理社會主義企業的原則”
說要開展技術革命  大搞群眾運動
堅持政治掛帥  實行黨委領導下的廠長負責制
把這些原則統稱為《鞍鋼憲法》
並伴隨著 “工業學大慶  農業學大寨”
影響著中國整整一代人
其實這個《鞍鋼憲法》的出臺是有歷史背景的
首先是什麼  1957年反右
原來工人蔘與管理是有爭議的
工廠統計、產品科研、設備維修
普通工人就別參與了
甚至直率的人就直接就說了  企業管理混亂
就是  不懂的管懂的  添亂子
一開始反映這些說真話的都給打倒了
廠長、經理  你要管理  就是什麼  就是當權派
工人蔘與管理那就這麼來了
“兩參一改三結合”  就這麼來了
到了毛澤東這裡呢  正好
他是與赫魯曉夫爭世界革命領袖
毛澤東要找出一條不同於蘇聯的革命道路來
“鞍鋼經驗”讓毛澤東一眼睛一亮
於是批判蘇聯的《馬鋼憲法》
樹立中共的《鞍鋼憲法》
他是有這麼一個大的國際歷史背景
但是  緊接著全國性的糧食欠收
鋼鐵廠生產大量的廢鐵  開始了
經濟不斷地下滑  國民經濟漸漸走向崩潰
有意思的是
已經到了改革開放40年的今天
又有了說恢復《鞍鋼憲法》的呼聲
說那個是社會主義經濟民主
好多西方發達國家
都在用我們的《鞍鋼憲法》的精髓呢
實際上  《鞍鋼憲法》和《馬鋼憲法》一樣
都是社會主義計劃經濟的生產管理方式
只不過《鞍鋼憲法》比那個
注重技術權威、注重領導權威的《馬鋼憲法》
更加註重政治  更偏離現代生產經營規律
西方的現在企業注重的是什麼
它注重的是人的平等 、是人權、是人性的溝通
企業責權很分明的  老闆是誰  都清楚
跟這個《鞍鋼憲法》的表面民主  相差甚遠
改革開放40年
實際上  當年毛澤東規劃的
政治掛帥、黨委領導下廠長責任制依然存在
甚至在私營企業、在外資企業裡
還要塞進去黨委黨支部
而對40年前那些讓中華民族蒙受巨大災難的
文化大革命、《鞍鋼憲法》這樣的怪胎
居然又有人開始懷念起來了
也許我們已經“一不窮”了
可這腦子裡怎麼這麼“二白”呀
歷史上的今天  《鞍鋼憲法》