3月25号  朋友们好  我是江峰
2006年10月下旬
美国小鹰号航空母舰战斗群
在冲绳岛附近的洋面进行秋季演习部署
10月26号这天
一艘中共潜水艇突然浮出水面
此时  美国的航母发现两者距离只有五英里
这是什么距离呀
实际上  这艘潜艇的鱼雷和导弹
已经能够得着小鹰号航母了
当时一些军事专家认为  从技术上来讲
中国潜艇跟踪美国航母的可能性
几乎是不存在的
为什么呢  中国潜艇噪音大
美军的航空母舰战斗群是什么武装的
太空中的卫星啊
你潜艇一出入港口  那航线它就能抓住了
空中的反潜侦察机200公里侦察防线
画一个圈  进来它就知道了
水面还有专门对付潜艇的先进的驱逐舰
水下更不用说了
海狼级核潜艇
就像一把扫把一样扫清航母前面的航路
中国潜艇是无法遁形的
他噪音大
以至还有一个尴尬的外号  叫做“海底拖拉机”
那么这些军事专家认为说  应该是碰巧了
中国潜艇在那里正好遇到了美国航母从那经过
甚至是事先埋伏在那里
反正就没有人愿意相信
中国潜水艇的静音技术已经非常好了
以至于难以被美军侦测出来
但是明眼人一看  这里有问题
偌大的海洋  加上军事行动的保密性
中共的潜艇怎么可能知道小鹰号走哪不走哪
而事先在那埋伏呢
当然
太平洋舰队发言人除了通报这一事件之外
更多的细节涉及军事机密不愿意说了
可是美国海军情报部可没有歇着
把事发几天的侦测数据进行了分析
结果是大吃一惊
这一艘中国潜艇一直在跟踪美国的航母舰队
它已经成功地
把静音分贝控制在了90到95分贝之间
什么概念呢
我们知道
在日常生活当中  90分贝已经是很吵了
相当于酒吧里的环境噪音
什么碰杯、聊天  “哥俩好呀”
属于这个  你会觉得很吵
但是海洋本身充满了各种巨大的环境噪音
所以潜艇发出90到95分贝噪音
是很容易跟海洋的背景噪音混淆起来的
对于声纳员来说  他听这个分贝数
就像海浪或者是海底的大型鱼类发出的声音
这么说吧
当你一个人在安静的书屋
你很容易听见一个杀手的脚步声
但如果你身处一个喧哗的酒吧
一个杀手穿着大头皮靴子“咔擦咔擦”走近你
你也听不出来
直到他走近你身边  突然拔出匕首
小鹰号航母遇到的就是这样一种情况
可是中共潜艇为什么要浮出水面
故意去暴露呢
美军还没有掌握这种军事科技秘密呀
不知道中共的潜艇能有这么好的静音技术
美国人一时间还真想不通为什么
一会咱们帮美国人分析一下
现在咱们先回到美国海军情报部
他们就清楚
这是一条
039型中共的宋级常规动力攻击型潜艇
虽然用的是德国的柴油发电机
但是螺旋桨推进技术依然会产生大量的空泡
这种空泡噪音是非常容易被捕捉到的
目前中国的军事科技水平
是无法实现这样的静音要求的
那么中共海军
是怎样突然实现了这个突破的呢
最大的可能就是
美军目前引以自豪的海狼级核潜艇的静音技术
被盗窃了
国防部马上通知了美国联邦调查局
而联邦调查局的答复更让他们吃惊
他们已经跟踪一个可能的中共间谍两年了
他为美国国防合同商“完美动力”公司工作
公司举报说
他们的首席工程师麦大志可能涉及泄密
而这些秘密正好是美国潜艇动力系统静音技术
美国国防部问  “你们为什么没有把他们抓起来”
FBI特工说
“我们不想被法院骂个狗血喷头
你知道前一阵子
李文和的案子让联邦政府丢尽了脸
最后还被人说我们是种族歧视
不过这次我们有了很好的进展
加上你们的力量  调查会更有力度”
因为涉及美国的海军情报
所以海军罪案调查局NCIS的特工也参与了
麦大志在加利福尼亚州唐尼市的住所
受到了全面监控   所有的电话都被录音
麦大志何许人呢
他来自香港
他和他的妻子赵丽华很少与邻居社交
对于他们两口子来说
美国就是公司和他们的家
在家里  他们经常讨论中国的政治
他们不太同意
历史学家认为的斯大林是个暴君
毛泽东也一样
他们认为毛泽东被历史误解了
毛泽东思想对于麦大志影响很深
从他的生活坚苦朴素这点可以看得出来
两口子经常去一家加油站  为的是什么
使用那里的免费刷子和纸来洗车
他们还会去一家建材商店  在那待上几十分钟
最初FBI探员认为他们可能在那里交付情报
后来才知道
两口子是定时到那里喝商店的免费咖啡
2004年9月的一天
联邦特工  来自美国东海岸的一个特别小组
来到了唐尼市
这个小组
擅长秘密进入被调查对象的住房而不被察觉
他们获得法院的许可搜查令之后
准备趁麦大志一家在阿拉斯加旅游的机会
进入房内搜查
这次行动难度很大
后院有一条大狗特别爱叫
对面有个邻居还爱端着咖啡出来张望
麦大志如果察觉了  他要是真的间谍的话
你再想找到证据就会更难了
看准时机之后
来自东海岸的这个特工小组进入了麦家
开始给文件照相  并小心翼翼地按原状放回去
文件中
有美国海军船只动力系统的说明书和设计图
还有正在研发中的新海军技术的构思
其中一组文件
包括了美军维吉尼亚级的潜艇信息
说明如何掩盖潜艇推进器的噪音
已及如何在水下发射防空武器
FBI对麦大志的弟弟麦大泓同时也进行了监视
麦大泓移居美国之前
在香港中共军队情报背景的凤凰卫视工作
赴美之后
他在凤凰卫视美洲台担任工程部高管
住在华人区阿罕布拉市
距麦大志的居所唐尼市只有不到20英里
开车也就是小半个小时的路程
麦大泓每次会把哥哥的情报
交给一个叫做朴培良的人
他自称是广州中山大学的研究院的学者
但实际上研究院没有这个人
根据华盛顿邮报称  此人来自中共总参二部
每周探员们都会有一个苦差事
就是把麦大志和麦大泓家里的垃圾收集起来
放在一个大工作台上
然后像玩拼图游戏一样
把撕碎纸片一片片地给拼起来
最后他们发现了一份手稿
这份手稿上
记录了美军的海军技术和项目的清单
其中包括潜艇的推进技术
以及防核武器、防化学武器和防生化武器系统
还有一份是打印的文件  是一份情报任务清单
麦大志居所的餐桌上面有一架秘密的摄影机
终于等到了一天
麦大志正好坐在餐桌边上
把一个光碟放进笔记本电脑的光驱里面
和他的太太赵丽华谈道
这个拷贝的信息全都和美国海军有关系
其中包括一份潜艇的静音技术
如果证明麦大志要把这份情报送出去
那他的间谍罪就坐实了
结果果然不出所料
他弟弟麦大泓开始联系朴培良说
“我准备去参加广交会”
准备传递情报
开始收网  FBI行动了
把麦大泓和妻子在洛杉矶机场给抓住了
行李中就发现了麦大志的这份拷贝文件
当天晚上  麦大志和他的太太赵丽华
在家中睡觉时被FBI逮捕
麦大志间谍案
是美国联邦调查局历史上规模最大的反间谍行动
2008年的3月25日  历史上的今天
麦大志被联邦法院判处有期徒刑24年半
卖大泓判处有期徒刑10年
麦大志的妻子赵丽华被判刑三年
期满后将被驱逐出境
麦大志否认自己为中共情报机构工作
声称
这是美国执法机构反华政治运动的一部分
而中共官方完全否认
美方关于麦大志是中共间谍的指控
开篇的时候  咱们说到了美国人都搞不懂
隐藏得好好的中共潜艇
为什么要突然浮出水面  故意让美军发现
你这不是会暴露
让美国的反情报部门可以轻易地找到泄密者吗
当时美国太平洋舰队司令海军上将拉夫黑德
周末首次出访中国
中共军方让潜艇露头  无非是两项含义
第一  显示中共有能力攻击美国的航母群
起到战略性的恫吓作用
要在海洋控制权上给自己加分
第二  是需要获得
美国人实战当中面对突发的攻击威胁
会采用什么样的快速反制措施
潜艇高调浮头是为了政治利益服务
至于那个低调地生活在加利福尼亚小城中
为毛泽东鸣不平的热情的红色间麦大志
是否会因此暴露  因此被判刑
显然不在中共体制的考虑范围内
近年来中共潜艇静音技术得到了长足的发展
他们承认  实现这一目标
靠的是引进了一批留美专业科技人士
说他们在美国本来都有很好的待遇
为了民族大义回来了
历史上的今天  麦大志间谍案