3月25號  朋友們好  我是江峰
2006年10月下旬
美國小鷹號航空母艦戰鬥群
在沖繩島附近的洋麵進行秋季演習部署
10月26號這天
一艘中共潛水艇突然浮出水面
此時  美國的航母發現兩者距離只有五英里
這是什麼距離呀
實際上  這艘潛艇的魚雷和導彈
已經能夠得著小鷹號航母了
當時一些軍事專家認為  從技術上來講
中國潛艇跟蹤美國航母的可能性
幾乎是不存在的
為什麼呢  中國潛艇噪音大
美軍的航空母艦戰鬥群是什麼武裝的
太空中的衛星啊
你潛艇一出入港口  那航線它就能抓住了
空中的反潛偵察機200公里偵察防線
畫一個圈  進來它就知道了
水面還有專門對付潛艇的先進的驅逐艦
水下更不用說了
海狼級核潛艇
就像一把掃把一樣掃清航母前面的航路
中國潛艇是無法遁形的
他噪音大
以至還有一個尷尬的外號  叫做“海底拖拉機”
那麼這些軍事專家認為說  應該是碰巧了
中國潛艇在那裡正好遇到了美國航母從那經過
甚至是事先埋伏在那裡
反正就沒有人願意相信
中國潛水艇的靜音技術已經非常好了
以至於難以被美軍偵測出來
但是明眼人一看  這裡有問題
偌大的海洋  加上軍事行動的保密性
中共的潛艇怎麼可能知道小鷹號走哪不走哪
而事先在那埋伏呢
當然
太平洋艦隊發言人除了通報這一事件之外
更多的細節涉及軍事機密不願意說了
可是美國海軍情報部可沒有歇著
把事發幾天的偵測數據進行了分析
結果是大吃一驚
這一艘中國潛艇一直在跟蹤美國的航母艦隊
它已經成功地
把靜音分貝控制在了90到95分貝之間
什麼概念呢
我們知道
在日常生活當中  90分貝已經是很吵了
相當於酒吧裡的環境噪音
什麼碰杯、聊天  “哥倆好呀”
屬於這個  你會覺得很吵
但是海洋本身充滿了各種巨大的環境噪音
所以潛艇發出90到95分貝噪音
是很容易跟海洋的背景噪音混淆起來的
對於聲納員來說  他聽這個分貝數
就像海浪或者是海底的大型魚類發出的聲音
這麼說吧
當你一個人在安靜的書屋
你很容易聽見一個殺手的腳步聲
但如果你身處一個喧譁的酒吧
一個殺手穿著大頭皮靴子“咔擦咔擦”走近你
你也聽不出來
直到他走近你身邊  突然拔出匕首
小鷹號航母遇到的就是這樣一種情況
可是中共潛艇為什麼要浮出水面
故意去暴露呢
美軍還沒有掌握這種軍事科技祕密呀
不知道中共的潛艇能有這麼好的靜音技術
美國人一時間還真想不通為什麼
一會咱們幫美國人分析一下
現在咱們先回到美國海軍情報部
他們就清楚
這是一條
039型中共的宋級常規動力攻擊型潛艇
雖然用的是德國的柴油發電機
但是螺旋槳推進技術依然會產生大量的空泡
這種空泡噪音是非常容易被捕捉到的
目前中國的軍事科技水平
是無法實現這樣的靜音要求的
那麼中共海軍
是怎樣突然實現了這個突破的呢
最大的可能就是
美軍目前引以自豪的海狼級核潛艇的靜音技術
被盜竊了
國防部馬上通知了美國聯邦調查局
而聯邦調查局的答覆更讓他們吃驚
他們已經跟蹤一個可能的中共間諜兩年了
他為美國國防合同商“完美動力”公司工作
公司舉報說
他們的首席工程師麥大志可能涉及洩密
而這些祕密正好是美國潛艇動力系統靜音技術
美國國防部問  “你們為什麼沒有把他們抓起來”
FBI特工說
“我們不想被法院罵個狗血噴頭
你知道前一陣子
李文和的案子讓聯邦政府丟盡了臉
最後還被人說我們是種族歧視
不過這次我們有了很好的進展
加上你們的力量  調查會更有力度”
因為涉及美國的海軍情報
所以海軍罪案調查局NCIS的特工也參與了
麥大志在加利福尼亞州唐尼市的住所
受到了全面監控   所有的電話都被錄音
麥大志何許人呢
他來自香港
他和他的妻子趙麗華很少與鄰居社交
對於他們兩口子來說
美國就是公司和他們的家
在家裡  他們經常討論中國的政治
他們不太同意
歷史學家認為的斯大林是個暴君
毛澤東也一樣
他們認為毛澤東被歷史誤解了
毛澤東思想對於麥大志影響很深
從他的生活堅苦樸素這點可以看得出來
兩口子經常去一家加油站  為的是什麼
使用那裡的免費刷子和紙來洗車
他們還會去一家建材商店  在那待上幾十分鐘
最初FBI探員認為他們可能在那裡交付情報
後來才知道
兩口子是定時到那裡喝商店的免費咖啡
2004年9月的一天
聯邦特工  來自美國東海岸的一個特別小組
來到了唐尼市
這個小組
擅長祕密進入被調查對象的住房而不被察覺
他們獲得法院的許可搜查令之後
準備趁麥大志一家在阿拉斯加旅遊的機會
進入房內搜查
這次行動難度很大
後院有一條大狗特別愛叫
對面有個鄰居還愛端著咖啡出來張望
麥大志如果察覺了  他要是真的間諜的話
你再想找到證據就會更難了
看準時機之後
來自東海岸的這個特工小組進入了麥家
開始給文件照相  並小心翼翼地按原狀放回去
文件中
有美國海軍船隻動力系統的說明書和設計圖
還有正在研發中的新海軍技術的構思
其中一組文件
包括了美軍維吉尼亞級的潛艇信息
說明如何掩蓋潛艇推進器的噪音
已及如何在水下發射防空武器
FBI對麥大志的弟弟麥大泓同時也進行了監視
麥大泓移居美國之前
在香港中共軍隊情報背景的鳳凰衛視工作
赴美之後
他在鳳凰衛視美洲臺擔任工程部高管
住在華人區阿罕布拉市
距麥大志的居所唐尼市只有不到20英里
開車也就是小半個小時的路程
麥大泓每次會把哥哥的情報
交給一個叫做樸培良的人
他自稱是廣州中山大學的研究院的學者
但實際上研究院沒有這個人
根據華盛頓郵報稱  此人來自中共總參二部
每週探員們都會有一個苦差事
就是把麥大志和麥大泓家裡的垃圾收集起來
放在一個大工作臺上
然後像玩拼圖遊戲一樣
把撕碎紙片一片片地給拼起來
最後他們發現了一份手稿
這份手稿上
記錄了美軍的海軍技術和項目的清單
其中包括潛艇的推進技術
以及防核武器、防化學武器和防生化武器系統
還有一份是打印的文件  是一份情報任務清單
麥大志居所的餐桌上面有一架祕密的攝影機
終於等到了一天
麥大志正好坐在餐桌邊上
把一個光碟放進筆記本電腦的光驅裡面
和他的太太趙麗華談道
這個拷貝的信息全都和美國海軍有關係
其中包括一份潛艇的靜音技術
如果證明麥大志要把這份情報送出去
那他的間諜罪就坐實了
結果果然不出所料
他弟弟麥大泓開始聯繫樸培良說
“我準備去參加廣交會”
準備傳遞情報
開始收網  FBI行動了
把麥大泓和妻子在洛杉磯機場給抓住了
行李中就發現了麥大志的這份拷貝文件
當天晚上  麥大志和他的太太趙麗華
在家中睡覺時被FBI逮捕
麥大志間諜案
是美國聯邦調查局歷史上規模最大的反間諜行動
2008年的3月25日  歷史上的今天
麥大志被聯邦法院判處有期徒刑24年半
賣大泓判處有期徒刑10年
麥大志的妻子趙麗華被判刑三年
期滿後將被驅逐出境
麥大志否認自己為中共情報機構工作
聲稱
這是美國執法機構反華政治運動的一部分
而中共官方完全否認
美方關於麥大志是中共間諜的指控
開篇的時候  咱們說到了美國人都搞不懂
隱藏得好好的中共潛艇
為什麼要突然浮出水面  故意讓美軍發現
你這不是會暴露
讓美國的反情報部門可以輕易地找到洩密者嗎
當時美國太平洋艦隊司令海軍上將拉夫黑德
週末首次出訪中國
中共軍方讓潛艇露頭  無非是兩項含義
第一  顯示中共有能力攻擊美國的航母群
起到戰略性的恫嚇作用
要在海洋控制權上給自己加分
第二  是需要獲得
美國人實戰當中面對突發的攻擊威脅
會採用什麼樣的快速反制措施
潛艇高調浮頭是為了政治利益服務
至於那個低調地生活在加利福尼亞小城中
為毛澤東鳴不平的熱情的紅色間麥大志
是否會因此暴露  因此被判刑
顯然不在中共體制的考慮範圍內
近年來中共潛艇靜音技術得到了長足的發展
他們承認  實現這一目標
靠的是引進了一批留美專業科技人士
說他們在美國本來都有很好的待遇
為了民族大義回來了
歷史上的今天  麥大志間諜案