3月26號  朋友們好  我是江峰
有一個成語叫做“約法三章”
說的是2千多年前劉邦軍隊攻入關中
離首都咸陽很近了
秦王子嬰把自己挷了  出城來迎降
得勝的劉邦叫來了
關中“解放區”的大知識分子、豪傑人士
過來跟他們說
“我訂了法律  殺人者死  傷人及盜抵罪”
臺下聽完了還等著呢  互相看一眼
“怎麼  就這麼簡單  沒了”
“就這三條”
大家歡呼起來了  爭持牛羊酒食獻餉軍士
說 “我們等你這仁義之師等了太久了”
這就是“約法三章”
為什麼群眾要歡呼這“約法三章”呢
殺人抵命  偷東西曆來都犯法嘛
原來秦朝法律很多、很嚴苛
商鞅變法也搞得很凶
到了後來秦孝公一去世  商鞅沒了政治靠山
搞變法得罪那麼多利益集團
他知道難逃一死  跑了
到了夜裡去敲民宅  求留宿
那戶人家就說了
“根據大秦法律  夜不留宿  您走吧”
商鞅自己都被自己定的這麼多的法律所害
別說老百姓了
所以劉邦這裡就很簡單  只有三條
劉邦很懂的大眾傳播心理的
也懂得利用人性的弱點
當時秦朝法律說  “誹謗者族  偶語者棄市”
是什麼意思  就是說
你說不同的意見  你亂議中央
要牽連家人殺頭的
現在劉邦看起來好像是要允許言論自由了
老百姓開始擁護他了
約法三章不只是對老百姓好
其實對劉邦的好處更大
治理國家就這麼三條肯定不夠嘛
是不是
劉邦把它推出來就是為贏得民心
第二  戰爭時期  關鍵是什麼
我可以拿刀拿槍
你們別來造反  學自己揭竿起義
就是不允許別人殺人、傷人  這是關鍵
1949年  國共內戰
中共軍隊佔領了前首都南京
準備攻陷最大的都會上海市
這個時候也發佈了一個“約法八章”
來安定民心
其中第五條說
除了戰爭罪法
和罪大惡極的反革命分子之外
國民黨無論大小官員   還包括原來的國大代表
一律不加逮捕  不加汙辱  各安職守
還說了如果你要有本事、要有一技之長
以後我還能夠用你
這一條最重要
都知道這支軍隊是當年的蘇維埃紅軍發展來的
當年是綁架、撕票、滅族  是土匪
人心惶惶
中共軍隊還沒有進城
那個地下黨、什麼進步學生滿街地貼告示
貼電線杆、貼牆上
告示上主要就是第五條
要安撫民心  安撫官心
有兩點大家很困惑
什麼是罪大惡極  什麼是反革命
縣城、鄉鎮那些大戶鄉紳就聚在一起討論這事
“你當年  搞這個團練  打過紅軍”
“我就捐過兩條槍
再說  那槍是用來打土匪的呀”
“對對對  你這個應該不算罪大惡極”
那反革命呢
有人說了
“老子1917年參加了護法戰爭
後來跟著孫中山的
我革命的時候還沒有他呢  我是老革命“
當然絕大多數都是舊國民政府的一般官員
看著滿大街的安民告示也安下心來
大家就跟2千年前一樣
準備牛羊酒食獻餉軍士、迎接仁義之師了
才過幾個月  1950年3月
中共就發佈了
《關於嚴厲鎮壓反革命分子活動的指示》
6月6號
毛澤東在中共的七屆三中全會上
把鎮壓反革命列為全黨八項重要政務之一
10月份  中國出兵朝鮮
毛澤東那時候把羅瑞卿、彭真叫進中南海了
對當時的公安部長羅瑞卿說了
“你們不要浪費了這個時期
鎮壓反革命啊
以後不會有這樣的機會了  千載難逢
你們要好好地運用這個資本”
1951年2月中旬
上海市委收到毛澤東下達的具體指示
電報中說
“上海是一個600萬人口的城市
1951年一年之內  恐怕要處決3千人左右
南京是一個50萬人口的大城市
是國民黨的首都
應該殺掉的反動分子不止2千人
南京殺的太少  應在南京多殺”
接到指示的上海市委  這個時候才明白
原來我們上海殺人這事太謹小慎微了
要放手啊  抓1萬人  殺3千人
不僅上海、南京是這樣
全國各地都展開了抓捕、屠殺
1951年3月26日  歷史上的今天
午夜開始  四川成都全市戒嚴
整整一個晚上
軍人在這古老的青石街道上奔跑
砸門的聲音、女人的哭喊聲鬧了一晚
成都的春天愛起霧
這一早上  平常的成都小吃的吆喝聲沒有了
朦朧中  大街上一看
街道上到處是丟棄的包裹、踩掉的布鞋
當時的《川西日報》稱
在十來個小時之內
共抓捕了所謂的反革命分子1687人
當時成都  一天少殺的時候二三十人
多殺的時候一天能殺150人
大街小巷貼滿了殺人佈告
每個佈告上都是紅叉叉
一個紅叉就是一條人命
在鎮壓反革命運動第一階段
被處決的50多萬人發生在二三四五那四個月
短短的四個月殺了50多萬人
這超過了國共雙方在內戰爭中三大戰役
按中共這方面說叫
遼瀋、平津、淮海戰役這三大戰役在戰場上
雙方戰死的人數總和
有個四川大學教授叫羅廣營  他是誰呢
他是國民黨第七編練區司令官羅廣文的哥哥
1949年的時候
勸他哥哥率部起義投奔共產黨了
輪到鎮反的時候  中共不管這段歷史
“你還有功  呸  你是反革命”  處決了
葉亞華是抗戰時期非常有名的
死守藤縣以身殉國的抗日英雄王銘章將軍的夫人
鎮反一開始葉亞華就被扣上了五大罪狀
隨時會被槍斃
花了錢才跑出來的
攜子逃到澳門  跪地行乞為生
身邊立了一張牌子  上面寫著
“我是抗日名將王銘章上將的遺孀”
路人都有點不信  是真的嗎
後來蔣介石聞訊  找人一打聽是真的
趕快把他們接到臺灣
後來在臺灣的空軍學校做教員
鎮反運動中被殺的國民黨將軍多達200多名
上將和辛亥革命元老4名
都是老革命了  他也被殺了
好多都已經不問國是  賦閒在家的
拉出來給殺了
中將78名  少將159名
幾乎全都是中國八年抗戰的名將、民族英雄
為了激發對反革命分子的仇恨
也為了更大規模地建立一種社會性的恐懼
各地就舉行聲勢浩大的公審大會
還有人敢亂說亂動嗎
反革命家屬也不敢為親人哭
很多人要與反革命家屬劃清界限
全國鴉雀無聲  人人噤聲
每個縣  當時有兩種人是一定要殺掉的
這是一個非常值得大家關注的現象
一個是民國的縣長
一個是1948年直選產生的國大代表
貴州省解放前81個縣的縣長
無論起義、投誠或者是被捕的  全都給殺掉了
這一條非常惡毒  為什麼呢
因為中國的社會制度來自基層鄉紳管理
民國時期的縣長  因為都是來自當地的豪紳
還有那個直選出來的國大代表也是
當地非常有名
他們在當地搞教育發展、民生
在名望上都是響噹噹的
這些人殺掉了
中國廣大地區就失去了
傳統意義上的基本社會秩序的維繫了
這樣子
共產黨不就可以在基層上建立黨組織了嗎
就不會再有阻力
還有更多的民族精英雖然逃過了死劫
卻一輩子不再有生命的光彩
例子太多了  咱們挑幾個吧
現代漢語典範語文的代表人物  穆旦
大家聽說過這個人物
他是1952年從美國回來的
他在校友是誰  當時在美國的李政道
他跟他們說  “我回國了  我愛國”  回去了
結果因為他是原來中國遠征軍的翻譯官
他的長官就是抗戰英雄張靈甫
所以他被定性為“歷史反革命”
白天作勞服苦役  晚上翻譯
留下了大量的譯稿
成為了今天文學家翻譯家的詩壇絕唱
他1977年去世還沒有平反
戴著反革命的帽子走的
抗戰時期有個大英雄叫池步洲
破譯了日軍偷襲珍珠港的密碼
還幫助破譯密碼
讓美軍的打掉了日軍山本五十六的座機
他還沒加入軍統組織
他就是因為有這個破譯的本事  有數學本事
他還是個銀行職員
結果也成了歷史反革命
在勞改屈辱中耗盡了後半生的寶貴時光
歷經30年的等待
80代年  很多人等到了這一幕
突然就被領導叫進了辦公室
領導指著桌子上的水果  態度溫和地跟你說
“xx  你的反革命帽子摘掉了
我們又是革命同志了
希望你放下包袱  向前看”
歷史上的今天  鎮反運動