3月26号  朋友们好  我是江峰
有一个成语叫做“约法三章”
说的是2千多年前刘邦军队攻入关中
离首都咸阳很近了
秦王子婴把自己挷了  出城来迎降
得胜的刘邦叫来了
关中“解放区”的大知识分子、豪杰人士
过来跟他们说
“我订了法律  杀人者死  伤人及盗抵罪”
台下听完了还等着呢  互相看一眼
“怎么  就这么简单  没了”
“就这三条”
大家欢呼起来了  争持牛羊酒食献饷军士
说 “我们等你这仁义之师等了太久了”
这就是“约法三章”
为什么群众要欢呼这“约法三章”呢
杀人抵命  偷东西历来都犯法嘛
原来秦朝法律很多、很严苛
商鞅变法也搞得很凶
到了后来秦孝公一去世  商鞅没了政治靠山
搞变法得罪那么多利益集团
他知道难逃一死  跑了
到了夜里去敲民宅  求留宿
那户人家就说了
“根据大秦法律  夜不留宿  您走吧”
商鞅自己都被自己定的这么多的法律所害
别说老百姓了
所以刘邦这里就很简单  只有三条
刘邦很懂的大众传播心理的
也懂得利用人性的弱点
当时秦朝法律说  “诽谤者族  偶语者弃市”
是什么意思  就是说
你说不同的意见  你乱议中央
要牵连家人杀头的
现在刘邦看起来好像是要允许言论自由了
老百姓开始拥护他了
约法三章不只是对老百姓好
其实对刘邦的好处更大
治理国家就这么三条肯定不够嘛
是不是
刘邦把它推出来就是为赢得民心
第二  战争时期  关键是什么
我可以拿刀拿枪
你们别来造反  学自己揭竿起义
就是不允许别人杀人、伤人  这是关键
1949年  国共内战
中共军队占领了前首都南京
准备攻陷最大的都会上海市
这个时候也发布了一个“约法八章”
来安定民心
其中第五条说
除了战争罪法
和罪大恶极的反革命分子之外
国民党无论大小官员   还包括原来的国大代表
一律不加逮捕  不加污辱  各安职守
还说了如果你要有本事、要有一技之长
以后我还能够用你
这一条最重要
都知道这支军队是当年的苏维埃红军发展来的
当年是绑架、撕票、灭族  是土匪
人心惶惶
中共军队还没有进城
那个地下党、什么进步学生满街地贴告示
贴电线杆、贴墙上
告示上主要就是第五条
要安抚民心  安抚官心
有两点大家很困惑
什么是罪大恶极  什么是反革命
县城、乡镇那些大户乡绅就聚在一起讨论这事
“你当年  搞这个团练  打过红军”
“我就捐过两条枪
再说  那枪是用来打土匪的呀”
“对对对  你这个应该不算罪大恶极”
那反革命呢
有人说了
“老子1917年参加了护法战争
后来跟着孙中山的
我革命的时候还没有他呢  我是老革命“
当然绝大多数都是旧国民政府的一般官员
看着满大街的安民告示也安下心来
大家就跟2千年前一样
准备牛羊酒食献饷军士、迎接仁义之师了
才过几个月  1950年3月
中共就发布了
《关于严厉镇压反革命分子活动的指示》
6月6号
毛泽东在中共的七届三中全会上
把镇压反革命列为全党八项重要政务之一
10月份  中国出兵朝鲜
毛泽东那时候把罗瑞卿、彭真叫进中南海了
对当时的公安部长罗瑞卿说了
“你们不要浪费了这个时期
镇压反革命啊
以后不会有这样的机会了  千载难逢
你们要好好地运用这个资本”
1951年2月中旬
上海市委收到毛泽东下达的具体指示
电报中说
“上海是一个600万人口的城市
1951年一年之内  恐怕要处决3千人左右
南京是一个50万人口的大城市
是国民党的首都
应该杀掉的反动分子不止2千人
南京杀的太少  应在南京多杀”
接到指示的上海市委  这个时候才明白
原来我们上海杀人这事太谨小慎微了
要放手啊  抓1万人  杀3千人
不仅上海、南京是这样
全国各地都展开了抓捕、屠杀
1951年3月26日  历史上的今天
午夜开始  四川成都全市戒严
整整一个晚上
军人在这古老的青石街道上奔跑
砸门的声音、女人的哭喊声闹了一晚
成都的春天爱起雾
这一早上  平常的成都小吃的吆喝声没有了
朦胧中  大街上一看
街道上到处是丢弃的包裹、踩掉的布鞋
当时的《川西日报》称
在十来个小时之内
共抓捕了所谓的反革命分子1687人
当时成都  一天少杀的时候二三十人
多杀的时候一天能杀150人
大街小巷贴满了杀人布告
每个布告上都是红叉叉
一个红叉就是一条人命
在镇压反革命运动第一阶段
被处决的50多万人发生在二三四五那四个月
短短的四个月杀了50多万人
这超过了国共双方在内战争中三大战役
按中共这方面说叫
辽沈、平津、淮海战役这三大战役在战场上
双方战死的人数总和
有个四川大学教授叫罗广营  他是谁呢
他是国民党第七编练区司令官罗广文的哥哥
1949年的时候
劝他哥哥率部起义投奔共产党了
轮到镇反的时候  中共不管这段历史
“你还有功  呸  你是反革命”  处决了
叶亚华是抗战时期非常有名的
死守藤县以身殉国的抗日英雄王铭章将军的夫人
镇反一开始叶亚华就被扣上了五大罪状
随时会被枪毙
花了钱才跑出来的
携子逃到澳门  跪地行乞为生
身边立了一张牌子  上面写着
“我是抗日名将王铭章上将的遗孀”
路人都有点不信  是真的吗
后来蒋介石闻讯  找人一打听是真的
赶快把他们接到台湾
后来在台湾的空军学校做教员
镇反运动中被杀的国民党将军多达200多名
上将和辛亥革命元老4名
都是老革命了  他也被杀了
好多都已经不问国是  赋闲在家的
拉出来给杀了
中将78名  少将159名
几乎全都是中国八年抗战的名将、民族英雄
为了激发对反革命分子的仇恨
也为了更大规模地建立一种社会性的恐惧
各地就举行声势浩大的公审大会
还有人敢乱说乱动吗
反革命家属也不敢为亲人哭
很多人要与反革命家属划清界限
全国鸦雀无声  人人噤声
每个县  当时有两种人是一定要杀掉的
这是一个非常值得大家关注的现象
一个是民国的县长
一个是1948年直选产生的国大代表
贵州省解放前81个县的县长
无论起义、投诚或者是被捕的  全都给杀掉了
这一条非常恶毒  为什么呢
因为中国的社会制度来自基层乡绅管理
民国时期的县长  因为都是来自当地的豪绅
还有那个直选出来的国大代表也是
当地非常有名
他们在当地搞教育发展、民生
在名望上都是响当当的
这些人杀掉了
中国广大地区就失去了
传统意义上的基本社会秩序的维系了
这样子
共产党不就可以在基层上建立党组织了吗
就不会再有阻力
还有更多的民族精英虽然逃过了死劫
却一辈子不再有生命的光彩
例子太多了  咱们挑几个吧
现代汉语典范语文的代表人物  穆旦
大家听说过这个人物
他是1952年从美国回来的
他在校友是谁  当时在美国的李政道
他跟他们说  “我回国了  我爱国”  回去了
结果因为他是原来中国远征军的翻译官
他的长官就是抗战英雄张灵甫
所以他被定性为“历史反革命”
白天作劳服苦役  晚上翻译
留下了大量的译稿
成为了今天文学家翻译家的诗坛绝唱
他1977年去世还没有平反
戴着反革命的帽子走的
抗战时期有个大英雄叫池步洲
破译了日军偷袭珍珠港的密码
还帮助破译密码
让美军的打掉了日军山本五十六的座机
他还没加入军统组织
他就是因为有这个破译的本事  有数学本事
他还是个银行职员
结果也成了历史反革命
在劳改屈辱中耗尽了后半生的宝贵时光
历经30年的等待
80代年  很多人等到了这一幕
突然就被领导叫进了办公室
领导指着桌子上的水果  态度温和地跟你说
“xx  你的反革命帽子摘掉了
我们又是革命同志了
希望你放下包袱  向前看”
历史上的今天  镇反运动