今天是3月27號  親愛的朋友  您好  我是江峰
1953年3月1號
零碎的冰雪  摻雜著黑泥  沉積在落葉松下
凌晨的莫斯科異常地寒冷
郊外的孔策活別墅內
蘇共中央第一書記斯大林
正在和他最核心的同僚們一起共進晚餐
這頓晚餐一直持續了好幾個小時
政治笑話、俄羅斯農民的俚語、伏特加
充滿了有著高高的穹頂的客廳
3月6號清晨6點
莫斯科的零碎積雪依然散落在樹根處
寒冷的空氣中
突然傳來了廣播中緩慢低沉的聲音
列寧的戰友、列寧事業的天才繼承人、
共產黨和蘇聯人民偉大的領袖和英明的導師
斯大林同志心臟停止了跳動
無論是前蘇聯、朝鮮  還是中國
當殺人無數的共產黨領袖突然離世
人們都會沉浸在長時間哀嚎當中
這不是悲痛  這是一種人類的公眾心理
是對過去長期巨大的壓抑和對未來迷茫的巨大恐懼
匯聚成的一股宣洩
斯大林用強權鐵腕控制著自己的人民
他也掌控著絕大多數共產主義國家
他是人們崇拜的焦點  也是恐懼的核心
謊言與死亡伴隨著斯大林時代
他的死也同樣難以獲得真相  充滿了爭議
說高血壓引發了腦溢血導致了死亡
種說法是官方的定論
到了2003年
關於斯大林這一部分的檔案被解密了
所以其中的驗屍報告也大白天下
它記載的真實情況和官方說的差別很大
蘇聯當時專門組成了一個19人的特別委員會
編寫了斯大林屍體病理解剖研究報告
但奇怪的是  現在看
這個報告上簽名的只有其中的11個人
特別委員會當中的6名屍體防腐專家、
2名治療醫生都沒有簽名
意味著他們不支持官方的公開說法
報告中最可疑的一句話就是
斯大林消化道內有異常
具體呢
胃裡面是黑色的液體
胃黏膜上可見大量的小暗紅點  可輕易用刀剝落
這份屍檢報告的出現
大大增加了斯大林被謀殺的可能性
那麼就要問了  是誰殺了他呢
赫魯曉夫？  他是斯大林死亡的最大獲益者
後來他不徹底否認斯大林
並毀掉了斯大林的水晶棺材嗎
看來最有嫌疑
還有不少其他的細節可以佐證這個推論
高層都知道
斯大林當時酒一喝多  就會點名說
“尼基塔（赫魯曉夫）  你給我們跳個舞”
赫魯曉夫就扭起那個寬胖的身體跳起來
斯大林和身邊的領導人就“哈哈哈”地樂
赫魯曉夫真的就那麼馴服嗎
前蘇聯克格勃警衛總局副局長
多庫恰耶夫中將
他就寫書  引用了
赫魯曉夫在20大召開前對幾位親信說的話
“儘管斯大林已經是一具殭屍
我也要為我兒子報仇  讓他嚐嚐我的厲害”
原來  二戰期間赫魯曉夫的兒子參戰
被德軍抓了俘虜
成了納粹德國宣傳戰中一張王牌
斯大林非常氣憤
命令蘇聯鋤奸隊把他給弄回蘇聯來了
不管赫魯曉夫是如何下跪求情
斯大林也把赫魯曉夫的兒子被槍決了
所以  無論是權力爭鬥  還是個人恩怨
赫魯曉夫都有謀殺斯大林的動機
但是有個很現實的問題無法迴避
赫魯曉夫控制不了祕密警察
更沒有能力安插親信在斯大林身邊
所以赫魯曉夫謀殺斯大林這一說法
不能夠使人十分信服
那麼在當時的蘇聯黨內
誰能有這個能力靠近斯大林  並把他殺死呢
貝利亞
這個蘇聯祕密警察頭子
是斯大林大清洗計劃的主要執行者之一
雖然貝利亞身居高位
但是他和赫魯曉夫一樣都對斯大林充滿了恐懼
貝利亞的兩個前任內務警察局長
都被斯大林處死了
貝利亞每天過得提心吊膽
歷史學家認為
當時貝利亞
把一位女醫生作為特別護理介紹給斯大林
正是這位女護理
用自然毒物誘又發了斯大林的腦溢血
3月5號那天  斯大林心臟驟然停止跳動
貝利亞還大聲地對醫生吼道  說
“夠了  夠了  該結束了”
強迫終止了搶救
可是又有疑問了
當時別墅裡蘇聯黨內的高層都在呀
他們怎麼沒有反對貝利亞的做法呢
當時斯大林邀請赫魯曉夫、
馬林科夫、貝利亞和布爾加寧到別墅裡吃晚飯
晚飯之後幾位領導人離開房間
但斯大林再也沒有走出來過
警衛員後來才感到情況不妙
衝進去一看  發現斯大林已經倒在地上了
因為小便失禁
74歲的斯大林
穿著尿溼的褲子在冰冷的地板上躺了四個小時
最後醫生到達的時候
距斯大林倒地已經過去了12個小時
已經錯過了最佳治療時間
種種跡象表明
馬林科夫、赫魯曉夫、貝利亞和布爾加寧
這幾個人對斯大林突然倒下並不感到驚
事發後又試圖延誤搶救和治療
1963年  有那麼一回
赫魯曉夫宴請匈牙利黨政代表團
在宴會上酒喝多了  喝多就開始說胡話
當時的錄音就拿下來一聽  他承認了這一點
所以歷史學家斷定了斯大林
應該是被蘇共黨內高層合夥謀殺的
從1952年開始  斯大林不斷地調換身邊的人
他也很清楚  身邊那些平時高喊忠誠的人
沒有一個可以信賴的
從高層領導
到身邊的警衛人員、祕書在內的所有工作人員
一個接一個地消失
獨裁者必須依靠巨大的恐懼來維繫生存
而恐懼最終
讓所有人一起謀殺了這恐懼的製造者
赫魯曉夫上臺之後  首先幹掉了貝利亞
斯大林死後三個月
蘇共部長會議主席團會議召開
貝利亞是最後來到會場的  一坐下來
很牛  往椅子上一靠  就說了
“討論什麼問題呀  那麼著急”
赫魯曉夫當時用腳步踢了一下馬林科夫  說
“你宣佈開會  我來發言”
都商量好了
馬林科夫可緊張了  嘴都張不開了
赫魯曉夫一看  邊走什麼程序了
不等到宣佈開會  站起來就講
“我們今天只有一個議程
討論帝國主義間諜貝利亞的反黨活動”
坐在赫魯曉夫身邊的貝利亞大吃一驚
抓住赫魯曉夫的手就說了
“搞什麼鬼呀  尼基塔  你胡說什麼呢”
赫魯曉夫說  “你馬上就會知道”
接著就開始歷數貝利亞的條條罪行
最後大聲宣佈
“把貝利亞開除出黨  移交軍事法庭
同意的舉手”
貝利亞傻了眼  就抓自己的公文包
那包裡有槍
赫魯曉夫從一開始就盯著那個包包
一下子就搶過來了
“辦不到  你老時點”  他動作還挺快
緊接著
早就安排好的老軍頭朱可夫和幾位軍官
就衝了進來  控制住了貝利亞
這個時候  政治局委員們還舉著手呢
赫魯曉夫也得尊重組織紀律嘛
環視一下四周說  “全體通過”
貝利亞後來被祕密處決了
歷史上的今天  1958年的3月27號
赫魯曉夫接任蘇聯總理
完全掌握了蘇聯的最高權力
斯大林搞個人崇拜  並鎮壓民主化進程
黨內積怨甚多
但沒有人敢對他有任何的抗爭
都不得不昧著良心用肉麻的字眼來歌頌他
斯大林一旦離開人世就由不得他了
斯大林去世3年後的蘇共20大
發表了祕密報告  徹底否定了斯大林主義
22大之後  斯大林的遺體從列寧墓中給移出來
拉到火葬場給焚燒了
斯大林在世的時候
享盡了全黨、全國的擁戴和由衷的讚美
死後焚屍揚灰
毛澤東開始警覺了  親自制定接班人五項標準
為了揪出“睡在我們身邊的赫魯曉夫”
毛澤東發動了文化大革命
但是直到今天
毛澤東和他的繼任者們
能信任和信任過身邊的誰呢
1964年10月
正在度假的赫魯曉夫
被要求參加一個緊急會議
他遭遇了一場政變
政變的操盤正是
赫魯曉夫自己的徒弟勃列日涅夫
赫魯曉夫乞求他的對手
說讓他活下去  體面地退休
十月革命後  布爾什維克成功奪權
俄羅斯從來沒有得到過平靜
儘管共產黨領導人不斷地警告自己的人民
國外反動勢力的威脅
但是在那片土地上的人民的自由和生命
不斷被一波又一波來自國內的政治勢力掃蕩著
而領導人本人最大的危脅
永遠來自黨內自己的戰友
歷史上的今天  赫魯曉夫