今天是3月27号  亲爱的朋友  您好  我是江峰
1953年3月1号
零碎的冰雪  掺杂着黑泥  沉积在落叶松下
凌晨的莫斯科异常地寒冷
郊外的孔策活别墅内
苏共中央第一书记斯大林
正在和他最核心的同僚们一起共进晚餐
这顿晚餐一直持续了好几个小时
政治笑话、俄罗斯农民的俚语、伏特加
充满了有着高高的穹顶的客厅
3月6号清晨6点
莫斯科的零碎积雪依然散落在树根处
寒冷的空气中
突然传来了广播中缓慢低沉的声音
列宁的战友、列宁事业的天才继承人、
共产党和苏联人民伟大的领袖和英明的导师
斯大林同志心脏停止了跳动
无论是前苏联、朝鲜  还是中国
当杀人无数的共产党领袖突然离世
人们都会沉浸在长时间哀嚎当中
这不是悲痛  这是一种人类的公众心理
是对过去长期巨大的压抑和对未来迷茫的巨大恐惧
汇聚成的一股宣泄
斯大林用强权铁腕控制着自己的人民
他也掌控着绝大多数共产主义国家
他是人们崇拜的焦点  也是恐惧的核心
谎言与死亡伴随着斯大林时代
他的死也同样难以获得真相  充满了争议
说高血压引发了脑溢血导致了死亡
种说法是官方的定论
到了2003年
关于斯大林这一部分的档案被解密了
所以其中的验尸报告也大白天下
它记载的真实情况和官方说的差别很大
苏联当时专门组成了一个19人的特别委员会
编写了斯大林尸体病理解剖研究报告
但奇怪的是  现在看
这个报告上签名的只有其中的11个人
特别委员会当中的6名尸体防腐专家、
2名治疗医生都没有签名
意味着他们不支持官方的公开说法
报告中最可疑的一句话就是
斯大林消化道内有异常
具体呢
胃里面是黑色的液体
胃黏膜上可见大量的小暗红点  可轻易用刀剥落
这份尸检报告的出现
大大增加了斯大林被谋杀的可能性
那么就要问了  是谁杀了他呢
赫鲁晓夫？  他是斯大林死亡的最大获益者
后来他不彻底否认斯大林
并毁掉了斯大林的水晶棺材吗
看来最有嫌疑
还有不少其他的细节可以佐证这个推论
高层都知道
斯大林当时酒一喝多  就会点名说
“尼基塔（赫鲁晓夫）  你给我们跳个舞”
赫鲁晓夫就扭起那个宽胖的身体跳起来
斯大林和身边的领导人就“哈哈哈”地乐
赫鲁晓夫真的就那么驯服吗
前苏联克格勃警卫总局副局长
多库恰耶夫中将
他就写书  引用了
赫鲁晓夫在20大召开前对几位亲信说的话
“尽管斯大林已经是一具僵尸
我也要为我儿子报仇  让他尝尝我的厉害”
原来  二战期间赫鲁晓夫的儿子参战
被德军抓了俘虏
成了纳粹德国宣传战中一张王牌
斯大林非常气愤
命令苏联锄奸队把他给弄回苏联来了
不管赫鲁晓夫是如何下跪求情
斯大林也把赫鲁晓夫的儿子被枪决了
所以  无论是权力争斗  还是个人恩怨
赫鲁晓夫都有谋杀斯大林的动机
但是有个很现实的问题无法回避
赫鲁晓夫控制不了秘密警察
更没有能力安插亲信在斯大林身边
所以赫鲁晓夫谋杀斯大林这一说法
不能够使人十分信服
那么在当时的苏联党内
谁能有这个能力靠近斯大林  并把他杀死呢
贝利亚
这个苏联秘密警察头子
是斯大林大清洗计划的主要执行者之一
虽然贝利亚身居高位
但是他和赫鲁晓夫一样都对斯大林充满了恐惧
贝利亚的两个前任内务警察局长
都被斯大林处死了
贝利亚每天过得提心吊胆
历史学家认为
当时贝利亚
把一位女医生作为特别护理介绍给斯大林
正是这位女护理
用自然毒物诱又发了斯大林的脑溢血
3月5号那天  斯大林心脏骤然停止跳动
贝利亚还大声地对医生吼道  说
“够了  够了  该结束了”
强迫终止了抢救
可是又有疑问了
当时别墅里苏联党内的高层都在呀
他们怎么没有反对贝利亚的做法呢
当时斯大林邀请赫鲁晓夫、
马林科夫、贝利亚和布尔加宁到别墅里吃晚饭
晚饭之后几位领导人离开房间
但斯大林再也没有走出来过
警卫员后来才感到情况不妙
冲进去一看  发现斯大林已经倒在地上了
因为小便失禁
74岁的斯大林
穿着尿湿的裤子在冰冷的地板上躺了四个小时
最后医生到达的时候
距斯大林倒地已经过去了12个小时
已经错过了最佳治疗时间
种种迹象表明
马林科夫、赫鲁晓夫、贝利亚和布尔加宁
这几个人对斯大林突然倒下并不感到惊
事发后又试图延误抢救和治疗
1963年  有那么一回
赫鲁晓夫宴请匈牙利党政代表团
在宴会上酒喝多了  喝多就开始说胡话
当时的录音就拿下来一听  他承认了这一点
所以历史学家断定了斯大林
应该是被苏共党内高层合伙谋杀的
从1952年开始  斯大林不断地调换身边的人
他也很清楚  身边那些平时高喊忠诚的人
没有一个可以信赖的
从高层领导
到身边的警卫人员、秘书在内的所有工作人员
一个接一个地消失
独裁者必须依靠巨大的恐惧来维系生存
而恐惧最终
让所有人一起谋杀了这恐惧的制造者
赫鲁晓夫上台之后  首先干掉了贝利亚
斯大林死后三个月
苏共部长会议主席团会议召开
贝利亚是最后来到会场的  一坐下来
很牛  往椅子上一靠  就说了
“讨论什么问题呀  那么着急”
赫鲁晓夫当时用脚步踢了一下马林科夫  说
“你宣布开会  我来发言”
都商量好了
马林科夫可紧张了  嘴都张不开了
赫鲁晓夫一看  边走什么程序了
不等到宣布开会  站起来就讲
“我们今天只有一个议程
讨论帝国主义间谍贝利亚的反党活动”
坐在赫鲁晓夫身边的贝利亚大吃一惊
抓住赫鲁晓夫的手就说了
“搞什么鬼呀  尼基塔  你胡说什么呢”
赫鲁晓夫说  “你马上就会知道”
接着就开始历数贝利亚的条条罪行
最后大声宣布
“把贝利亚开除出党  移交军事法庭
同意的举手”
贝利亚傻了眼  就抓自己的公文包
那包里有枪
赫鲁晓夫从一开始就盯着那个包包
一下子就抢过来了
“办不到  你老时点”  他动作还挺快
紧接着
早就安排好的老军头朱可夫和几位军官
就冲了进来  控制住了贝利亚
这个时候  政治局委员们还举着手呢
赫鲁晓夫也得尊重组织纪律嘛
环视一下四周说  “全体通过”
贝利亚后来被秘密处决了
历史上的今天  1958年的3月27号
赫鲁晓夫接任苏联总理
完全掌握了苏联的最高权力
斯大林搞个人崇拜  并镇压民主化进程
党内积怨甚多
但没有人敢对他有任何的抗争
都不得不昧着良心用肉麻的字眼来歌颂他
斯大林一旦离开人世就由不得他了
斯大林去世3年后的苏共20大
发表了秘密报告  彻底否定了斯大林主义
22大之后  斯大林的遗体从列宁墓中给移出来
拉到火葬场给焚烧了
斯大林在世的时候
享尽了全党、全国的拥戴和由衷的赞美
死后焚尸扬灰
毛泽东开始警觉了  亲自制定接班人五项标准
为了揪出“睡在我们身边的赫鲁晓夫”
毛泽东发动了文化大革命
但是直到今天
毛泽东和他的继任者们
能信任和信任过身边的谁呢
1964年10月
正在度假的赫鲁晓夫
被要求参加一个紧急会议
他遭遇了一场政变
政变的操盘正是
赫鲁晓夫自己的徒弟勃列日涅夫
赫鲁晓夫乞求他的对手
说让他活下去  体面地退休
十月革命后  布尔什维克成功夺权
俄罗斯从来没有得到过平静
尽管共产党领导人不断地警告自己的人民
国外反动势力的威胁
但是在那片土地上的人民的自由和生命
不断被一波又一波来自国内的政治势力扫荡着
而领导人本人最大的危胁
永远来自党内自己的战友
历史上的今天  赫鲁晓夫