3月28號  朋友們好  我是江峰
1961年
退休的美國前總統艾森豪威爾
迅速地實現了從政治家到農場主的身份轉變
他的農場就位於葛底斯堡戰役的戰場附近
他在農場裡種玉米、種燕麥、種大豆
還養了十幾頭奶牛
這一天  艾森豪威爾就從穀倉回來
身上還掛著幾乾草牛飼料
太太瑪米就對他說了  “艾克”
艾森豪威爾的暱稱叫艾克
他的親人、朋友乃至敬重他的美國人
都這麼稱呼他
“艾克  肯尼迪的國家戰略顧問打電話來了
說總統有事請教”
瑪米是一邊說著
一邊把乾草從丈夫的衣服上給拿下來了
“你還準備伸手嗎
民主黨人似乎有他們的治國的辦法”
艾森豪威爾笑了
他這一笑
他的那個優美的嘴脣的弧線就呈現出來了
那個弧線當年征服了
美國參謀總長馬歇爾和英國首相丘吉爾
特別漂亮的微笑
那個微笑讓他得到了
盟軍歐洲戰區總司令的美國職業軍人的最高榮譽
艾克說了
“是的  親愛的  他們的確有自己的一套
但是他們要知道
他們面對的對手究竟是怎樣的傢伙
我要把我曾經的迷惑和失誤告訴他們
你知道嗎  這是我們大家的美國”
艾森豪威爾坐在電話前思考了很久很久
時間長得足以讓他從他的兒時想起
直到二戰
他那位最親密的和讓他惱怒的巴頓將軍
艾克終於拿起了電話  “接線生  給我要白宮”
就在接線員給艾森豪威爾轉電話這功夫
咱們一起走進艾克的回憶裡
艾森豪威爾這個姓一聽就是德國移民
Eisenhower
德語裡面
Eisen是鐵的意思  Hower是礦工的意思
鐵礦工就是他們的祖上的身份
雖然現在他家境貧困  但家中對神的信仰虔誠
艾克小時候就會背誦聖經
艾森豪威爾長大後被推薦進入了西點軍校
他的軍事韜略和強大的協調組織能力
讓他先後獲得了麥克阿瑟和馬歇爾的賞識
得以出人頭地
二戰爆發後
他首先出任了北非和地中海盟軍總司令
在巴頓將軍的協助下
贏得了北非戰役  也贏得了同盟國軍隊的信任
贏被譽為軍人政治家外交家
1943年5月  艾森豪威爾被任命為
盟軍遠征部隊最高司令部總司令
諾曼底戰役的總指揮
帶領盟軍戰勝納粹  收復西歐
他這個人寬容、有決斷力、善於聆聽各方的意見
但是他忽略了一個重要的聲音
戰爭停止才幾個月  他最得力的手下巴頓將軍
這巴頓雖然對政治既不喜歡又不精通
但是他出生顯貴和受到的教育
讓他對共產黨人和社會主義蘇聯
抱有一種天生的敵意
巴頓甚至相信
自由世界與蘇聯之間的戰爭勢所難免
巴頓將軍放出話來說
“為什麼我們現在不趁著軍隊比較完整的時候
把這些該死的俄國佬給趕回俄國去
不要等俄國人來打我們
那個時候我們已經沒有兵力了”
當時羅斯福政府對共產主義是搞綏靖
艾森豪威爾也堅持說要與蘇聯保持和解
朱可夫元帥跟艾森豪威爾私交還很好
說要避免世界大戰
巴頓與領袖們的衝突是越來越大
最終戰爭英雄巴頓被免職
後來是車禍喪身
但是戰後的一切發展的確如同巴頓預料的那樣
共產主義思潮
只要在它們的軍事或者經濟有任何一點的優勢
它就會像溫疫一樣迅速地蔓延開來
冷戰不可避免地爆發了
艾森豪威爾認清了
曾經在北非戰場諾曼底登陸之前
自己遇到了那來自天氣、敵情變化
最大的不可知因素的時候
正是巴頓將軍用對神的正信和預見鼓勵了他
並贏得了最後勝利
而這一次
艾森豪威爾忽略了這位好朋友的聲音
在後來的日記當中
艾森豪威爾寫下了自己的反思
“我堅信的傳統和信仰
使我認為我是共產主義的死敵
共產主義似乎等同於極權主義
那正是我最痛恨的”
於是這位偉大的美軍統帥開始行動起來了
咱們知道
軍隊國家化是民主國家的一個重要指標
美國軍人不能參加任何的政黨派系的
為了避免成為參與和影響政治變化的工具嘛
於是艾克辭去了軍人職務
與尼克松搭檔  代表共和黨參選美國總統
競選期間
他以朝鮮、共產主義、貪汙這三個詞作為口號
反對民主黨政府的執政表現
特別是  他成功地表達了
反對羅斯福在雅爾塔協定當中
把中國和遠東出賣給斯大林的可恥
還有杜魯門對朝鮮和中國的政策
對共產主義認識不清
最終
艾克在選舉人票以442條對89票的情況下
壓倒性多數當選
使共和黨在20年後重新入主白宮
上任之後
艾森豪威爾通過印度明確地傳達了美國的決心
明白無誤地的向中共宣佈
“我參謀長聯席會議已經制定了
將戰爭擴大到滿洲里
和對朝鮮實施核打擊的計劃”
把這計劃通過尼赫魯發出去了
同一個月  正好斯大林也死掉了
繼任者馬林科夫強令毛澤東停戰
美蘇兩國不謀而合的決定
逼迫中共就在三月下旬決定重開談判
最後簽訂了《朝鮮停戰協定》
艾森豪威爾是繼續推行他的冷戰政策
支持所有反對蘇聯和共產黨的政權
加速發展戰略空軍
使他成為世界冷戰格局形成的關鍵人物之一
咱們知道  在1949年
杜魯門政府決定放棄蔣介石政權
對中共示好
結果
還遭到了毛澤東向蘇聯一邊倒政政策的羞辱
杜魯門暗示美國政府說
咱們不準備使用武力干涉現在的臺海形勢
什麼意思
就是臺灣我不管了  我撒手了
中共軍隊馬上就迅速地制定了佔領臺灣計劃
如果不是朝鮮戰爭爆發  臺灣非常危險的
艾森豪威爾入主白宮之後
出臺了叫“放蔣出籠”這麼一個政策
“蔣”就是蔣介石
就是繼續阻止大陸進攻臺灣
但又允許臺灣進攻大陸
在致美國國會的一份諮文中  艾森豪威爾宣稱
不再限制中華民國武裝部隊對大陸的行動
美國這一強勢  迅速地就瓦解了中共的態勢
咱們大陸的朋友  很多都聽說了萬隆會議
說這個會議上  周恩來的外交風度
誰都不會深究  他為什麼那麼受歡迎啊
還有中國教科書  從來就是說
中共提出了和平共處五項原則
為什麼不提
什麼情況、什麼背景下提出這個原則呢
跟您說呀
當時幾乎整個亞洲都站起來反對
說中共是新殖民主義  反對共產主義的擴張
中共非常不得人心  外交上非常孤立
它又怕美國打它呀
所以說要尊重平等  不得干涉他國內政
這麼來的
面對艾森豪威爾的強勢  萬隆會議上週恩來說
“中國政府願意
就緩和臺灣地區的緊張局勢與美國談判”
把原來要佔領檯灣的那個小紅旗給收起來了
收斂了對外擴張、進攻臺灣的氣勢
艾森豪威爾卸任之後
依然對繼任的肯尼迪政府
應對古巴豬灣事件、應對古巴導彈危機
起了關鍵的作用
咱們節目開頭說的那個農場電話就非常重要
80年代以後
歷史學家評價
艾森豪威爾後期對世界局勢的影響力
把他稱做“隱藏之手”
1964年7月15號
在舊金山大會上  艾克發表了講話  宣稱
“民主黨富蘭克林羅斯福30年前首次當選總統以來
美國實際上經歷了一個一黨專政的時期
這個時期必須結束了”
在這次會議上
有一個來自加州的新政治家
在臺下專心地聆聽著  還不時地做著筆記呢
他就是不久前從民主黨陣營剛剛轉過來的
因為他確信
艾森豪威爾的共和黨代表的理念
可以戰勝共產主義
為美國和世界帶來長久的和平與自由
這名新黨員的名字就叫做羅納德里根
在接下來的四年裡
艾森豪威爾
為里根制定了量身定做的政治計劃
讓里根後來贏得了州長
1968年
艾克在醫院向共和黨和全體美國人民發表講話
他再也沒有像四年前那樣
談論民主黨、談論國內政治
而是告知人們
美國的主要威脅來自於國際共產主義
他為美國人對共產主義的擴張只尋求表面的和解
而感到痛心
他說
“美國不能撤退呀
美國的撤退將是為我們的孩子儲存悲劇”
艾森豪威爾當時是抬頭望天  似乎在說
“喬治巴頓  我把你23年前的話說出來了
我告訴美國人了”
1969年3月28號  歷史上的今天
艾森豪威爾因為心臟病發作去世了
終年79歲
人們絡繹不絕地過來看望他
他們在寧靜的田園中
回憶當年諾曼底戰役那歷史一幕
回憶艾森豪威爾的著名演講：
“潮流已經逆轉
全世界自由的人們正在一起向勝利邁進
我對你們的勇敢、責任性和作戰技巧
充滿了信心
我們迎接的只會是徹底的勝利
祝你們好運
讓我們祈求萬能的上帝
祝福這偉大而崇高的世界獲得成功”
20年後
當年在臺下做筆記的羅納德里根
艾森豪威爾的學徒
沒有開一槍  結束了蘇聯共產主義
歷史上的今天  艾森豪威爾