3月28号  朋友们好  我是江峰
1961年
退休的美国前总统艾森豪威尔
迅速地实现了从政治家到农场主的身份转变
他的农场就位于葛底斯堡战役的战场附近
他在农场里种玉米、种燕麦、种大豆
还养了十几头奶牛
这一天  艾森豪威尔就从谷仓回来
身上还挂着几干草牛饲料
太太玛米就对他说了  “艾克”
艾森豪威尔的昵称叫艾克
他的亲人、朋友乃至敬重他的美国人
都这么称呼他
“艾克  肯尼迪的国家战略顾问打电话来了
说总统有事请教”
玛米是一边说着
一边把干草从丈夫的衣服上给拿下来了
“你还准备伸手吗
民主党人似乎有他们的治国的办法”
艾森豪威尔笑了
他这一笑
他的那个优美的嘴唇的弧线就呈现出来了
那个弧线当年征服了
美国参谋总长马歇尔和英国首相丘吉尔
特别漂亮的微笑
那个微笑让他得到了
盟军欧洲战区总司令的美国职业军人的最高荣誉
艾克说了
“是的  亲爱的  他们的确有自己的一套
但是他们要知道
他们面对的对手究竟是怎样的家伙
我要把我曾经的迷惑和失误告诉他们
你知道吗  这是我们大家的美国”
艾森豪威尔坐在电话前思考了很久很久
时间长得足以让他从他的儿时想起
直到二战
他那位最亲密的和让他恼怒的巴顿将军
艾克终于拿起了电话  “接线生  给我要白宫”
就在接线员给艾森豪威尔转电话这功夫
咱们一起走进艾克的回忆里
艾森豪威尔这个姓一听就是德国移民
Eisenhower
德语里面
Eisen是铁的意思  Hower是矿工的意思
铁矿工就是他们的祖上的身份
虽然现在他家境贫困  但家中对神的信仰虔诚
艾克小时候就会背诵圣经
艾森豪威尔长大后被推荐进入了西点军校
他的军事韬略和强大的协调组织能力
让他先后获得了麦克阿瑟和马歇尔的赏识
得以出人头地
二战爆发后
他首先出任了北非和地中海盟军总司令
在巴顿将军的协助下
赢得了北非战役  也赢得了同盟国军队的信任
赢被誉为军人政治家外交家
1943年5月  艾森豪威尔被任命为
盟军远征部队最高司令部总司令
诺曼底战役的总指挥
带领盟军战胜纳粹  收复西欧
他这个人宽容、有决断力、善于聆听各方的意见
但是他忽略了一个重要的声音
战争停止才几个月  他最得力的手下巴顿将军
这巴顿虽然对政治既不喜欢又不精通
但是他出生显贵和受到的教育
让他对共产党人和社会主义苏联
抱有一种天生的敌意
巴顿甚至相信
自由世界与苏联之间的战争势所难免
巴顿将军放出话来说
“为什么我们现在不趁着军队比较完整的时候
把这些该死的俄国佬给赶回俄国去
不要等俄国人来打我们
那个时候我们已经没有兵力了”
当时罗斯福政府对共产主义是搞绥靖
艾森豪威尔也坚持说要与苏联保持和解
朱可夫元帅跟艾森豪威尔私交还很好
说要避免世界大战
巴顿与领袖们的冲突是越来越大
最终战争英雄巴顿被免职
后来是车祸丧身
但是战后的一切发展的确如同巴顿预料的那样
共产主义思潮
只要在它们的军事或者经济有任何一点的优势
它就会像温疫一样迅速地蔓延开来
冷战不可避免地爆发了
艾森豪威尔认清了
曾经在北非战场诺曼底登陆之前
自己遇到了那来自天气、敌情变化
最大的不可知因素的时候
正是巴顿将军用对神的正信和预见鼓励了他
并赢得了最后胜利
而这一次
艾森豪威尔忽略了这位好朋友的声音
在后来的日记当中
艾森豪威尔写下了自己的反思
“我坚信的传统和信仰
使我认为我是共产主义的死敌
共产主义似乎等同于极权主义
那正是我最痛恨的”
于是这位伟大的美军统帅开始行动起来了
咱们知道
军队国家化是民主国家的一个重要指标
美国军人不能参加任何的政党派系的
为了避免成为参与和影响政治变化的工具嘛
于是艾克辞去了军人职务
与尼克松搭档  代表共和党参选美国总统
竞选期间
他以朝鲜、共产主义、贪污这三个词作为口号
反对民主党政府的执政表现
特别是  他成功地表达了
反对罗斯福在雅尔塔协定当中
把中国和远东出卖给斯大林的可耻
还有杜鲁门对朝鲜和中国的政策
对共产主义认识不清
最终
艾克在选举人票以442条对89票的情况下
压倒性多数当选
使共和党在20年后重新入主白宫
上任之后
艾森豪威尔通过印度明确地传达了美国的决心
明白无误地的向中共宣布
“我参谋长联席会议已经制定了
将战争扩大到满洲里
和对朝鲜实施核打击的计划”
把这计划通过尼赫鲁发出去了
同一个月  正好斯大林也死掉了
继任者马林科夫强令毛泽东停战
美苏两国不谋而合的决定
逼迫中共就在三月下旬决定重开谈判
最后签订了《朝鲜停战协定》
艾森豪威尔是继续推行他的冷战政策
支持所有反对苏联和共产党的政权
加速发展战略空军
使他成为世界冷战格局形成的关键人物之一
咱们知道  在1949年
杜鲁门政府决定放弃蒋介石政权
对中共示好
结果
还遭到了毛泽东向苏联一边倒政政策的羞辱
杜鲁门暗示美国政府说
咱们不准备使用武力干涉现在的台海形势
什么意思
就是台湾我不管了  我撒手了
中共军队马上就迅速地制定了占领台湾计划
如果不是朝鲜战争爆发  台湾非常危险的
艾森豪威尔入主白宫之后
出台了叫“放蒋出笼”这么一个政策
“蒋”就是蒋介石
就是继续阻止大陆进攻台湾
但又允许台湾进攻大陆
在致美国国会的一份咨文中  艾森豪威尔宣称
不再限制中华民国武装部队对大陆的行动
美国这一强势  迅速地就瓦解了中共的态势
咱们大陆的朋友  很多都听说了万隆会议
说这个会议上  周恩来的外交风度
谁都不会深究  他为什么那么受欢迎啊
还有中国教科书  从来就是说
中共提出了和平共处五项原则
为什么不提
什么情况、什么背景下提出这个原则呢
跟您说呀
当时几乎整个亚洲都站起来反对
说中共是新殖民主义  反对共产主义的扩张
中共非常不得人心  外交上非常孤立
它又怕美国打它呀
所以说要尊重平等  不得干涉他国内政
这么来的
面对艾森豪威尔的强势  万隆会议上周恩来说
“中国政府愿意
就缓和台湾地区的紧张局势与美国谈判”
把原来要占领台湾的那个小红旗给收起来了
收敛了对外扩张、进攻台湾的气势
艾森豪威尔卸任之后
依然对继任的肯尼迪政府
应对古巴猪湾事件、应对古巴导弹危机
起了关键的作用
咱们节目开头说的那个农场电话就非常重要
80年代以后
历史学家评价
艾森豪威尔后期对世界局势的影响力
把他称做“隐藏之手”
1964年7月15号
在旧金山大会上  艾克发表了讲话  宣称
“民主党富兰克林罗斯福30年前首次当选总统以来
美国实际上经历了一个一党专政的时期
这个时期必须结束了”
在这次会议上
有一个来自加州的新政治家
在台下专心地聆听着  还不时地做着笔记呢
他就是不久前从民主党阵营刚刚转过来的
因为他确信
艾森豪威尔的共和党代表的理念
可以战胜共产主义
为美国和世界带来长久的和平与自由
这名新党员的名字就叫做罗纳德里根
在接下来的四年里
艾森豪威尔
为里根制定了量身定做的政治计划
让里根后来赢得了州长
1968年
艾克在医院向共和党和全体美国人民发表讲话
他再也没有像四年前那样
谈论民主党、谈论国内政治
而是告知人们
美国的主要威胁来自于国际共产主义
他为美国人对共产主义的扩张只寻求表面的和解
而感到痛心
他说
“美国不能撤退呀
美国的撤退将是为我们的孩子储存悲剧”
艾森豪威尔当时是抬头望天  似乎在说
“乔治巴顿  我把你23年前的话说出来了
我告诉美国人了”
1969年3月28号  历史上的今天
艾森豪威尔因为心脏病发作去世了
终年79岁
人们络绎不绝地过来看望他
他们在宁静的田园中
回忆当年诺曼底战役那历史一幕
回忆艾森豪威尔的著名演讲：
“潮流已经逆转
全世界自由的人们正在一起向胜利迈进
我对你们的勇敢、责任性和作战技巧
充满了信心
我们迎接的只会是彻底的胜利
祝你们好运
让我们祈求万能的上帝
祝福这伟大而崇高的世界获得成功”
20年后
当年在台下做笔记的罗纳德里根
艾森豪威尔的学徒
没有开一枪  结束了苏联共产主义
历史上的今天  艾森豪威尔