3月29號  朋友們好  我是江峰
北京-烏蘭巴托-莫斯科
綠色的車廂邊上掛著的這塊火車標識牌
是數百萬中國俄羅斯的國際倒爺
最熟悉不過的印象了
這是中俄之間的K3/K4次國際列車
1991年12月  蘇聯解體
據說當年能夠像生產香腸樣生產導彈的蘇聯
連熱水瓶、襪子都欠缺
這個消息立馬被機敏的倒爺們發覺了
當時有個口號
“去俄羅斯做一趟生意  一週掙一輛奔馳”
這太刺激人了
倒爺們馬上升級為國際倒爺
紛紛轉戰俄羅斯市場
他們在中國大陸採購好
什麼罐頭、大衣、皮鞋、羽絨服這些緊俏商品
帶到列車上  運到羅斯出售
倒爺這一趟下來收入能達到1萬塊錢
當時普通民眾工資才100塊錢上下
回到北京的倒爺瞬間就成了萬元戶
最高峰的時候
莫斯科最著名的外貿市場  伊茲邁洛市場
聚集了超過10萬是中倒爺
這群活躍在中俄邊境線上做服裝外貿的倒爺
每天在伊茲邁洛市場這裡進賬幾十萬
甚至上百萬的都有
咱們知道  俄羅斯黑手黨厲害呀
又有錢、又不會俄語的、
又在灰色地帶做生意的中國人
是最完美的搶劫對象
中國倒爺這邊怎麼想呢
現金不能過夜  結算之後櫃檯不留錢
當時俄羅斯很窮
於是這幫倒爺們每天上千盧布的海鮮吃著
加上每天50盧布的酒錢
都能夠包養年輕的俄羅斯美女
這種生活方式成了這些國際倒爺們的一切
在北京有一個俄羅斯城  在北京雅寶路
前些年有一個有名的標誌  是什麼
就是商店門口有一箇中文牌子
上寫著“謝絕入內”
俄文寫著什麼呢   “歡迎光臨”
這是專門做俄羅斯人生意的市場
這是怎麼形成的呢
北京有個第一使館區
是最早的時候
中共建交的那些原來社會主義些國家組成的
最早的俄羅斯的生意
就在東二環的日壇賓館裡誕生的
一個房間就是一個攤位  一個房間就是一個商號
房間裡擺滿了貨品  方便俄羅斯人來看貨
慢慢地  這個小賓館就變成了一個市場了
北京市說  這不行啊
賓館住人的  怎麼變成這個外貿市場了呢
在雅寶路上建了一個露天市場  就這麼來的
可是中國人的這壞習慣和市場缺失的監督機制
讓這個市場後來充滿了假貨
不少腰包鼓鼓的倒爺們還經常發牢騷說
“怎麼也想不通  我們那麼有錢
俄羅斯老毛子還就是歧視我們中國人”
俄羅斯是目前世界上排華最嚴重的國家
除了傳統沙皇時代的大國沙文主義
還有前蘇聯時代“共產主義者沒有國界”的霸道
中共1949年建政
在跟蘇聯短暫的蜜月期之後
兩國關係迅速地破裂  甚至進入了國家戰爭狀態
我們就從那一段中蘇特殊歷史時期  講中俄關系
“蘇聯老大哥”
曾經是中國人最熟悉的一個稱呼了
兩國的意識形態曾經是那麼的牢不可破
但是隨著赫魯曉夫清算斯大林主義
並批評毛澤東
說你那個人民公社和大躍進政策行不通
他說
“中國同志搞的這一套  蘇聯20年代就做了
證明是行不通的”
他這麼一評  傷了毛澤東了
兩黨的分歧開始產生
勃烈日涅夫時代流露出
希望中共高層把毛澤東搞掉
毛澤東這一下子就開始決定徹底跟蘇共決裂
然後把國內階級鬥爭的重點
從防止美國的和平演變轉換到
防止赫魯曉夫式的人物在中國的復辟
並在這種理論基礎上發動了文化大革命
去抓“睡在身邊的赫魯曉夫”
劉少奇不就這麼給抓起來了嗎
這是在這樣的背景下  “珍寶島事件”爆發
普通的中國人直到今天還有個印象
就是中國軍人英勇頑強
用肉體阻擋了蘇聯坦克的入侵
但是實際上
在中蘇邊境發動戰爭是毛澤東的決策
這是中共建政以來
毛澤東作出的朝鮮出兵之後
第二個冒險的戰爭決定
不但把這世界上第二大的霸權鄰國
變成了處於戰爭狀態的敵對國
而且使中國幾乎遭受蘇聯的核打擊
中蘇邊境烏蘇里江
中間有一個沙洲是淤泥形成的
當時中蘇雙方都聲稱對這個島有所有權
雙方早期的衝突烈度不大  都是拳頭棍棒
蘇聯人個頭大  最早中國人吃了不少虧
後來呢
瀋陽軍區司令員陳錫聯
從軍區各個野戰軍調偵查兵過來了
當時的偵查兵
沒有後來特種部隊的那種規範格鬥訓練啊
好多都是當兵前在家鄉就會武功
蘇軍一上來  這邊什麼少林鐵頭功都來了
蘇軍在徒手對打中就開始吃虧
蘇軍發現  “喲  這對手都會中國功夫啊”
調來了俄羅斯摔跤手  再配合裝甲車衝撞
中國軍隊又開始吃虧了
在這種情況下
瀋陽軍區報中央批准  準備用武力給予反擊
地點選在珍寶島  為什麼呢
因為這個島位於烏蘇里江主航道中方一側
所以開戰就容易表明蘇軍是侵略行為
方案報請中央和毛澤東  批准了
瀋陽軍區司令員陳錫聯  就把作戰計劃下達到部隊
傳達了說
這是偉大領袖毛主席、林副統帥他們的指示
3月2日  戰鬥打響
戰鬥的第一目標是
消滅一名外號叫“瘸子上尉”的蘇聯軍官
他的名字叫做伊萬·斯特列爾尼科夫
伊萬當初是被中方偵察兵打傷了腿
後來蘇聯就把它當做英雄了
病好了  傷養好了
從醫院一瘸一拐地回來升了官
變本加厲地對待中方的邊防戰士
所以中方的軍人都很恨他
所以給他起了個外號叫“瘸子上尉”
這個“瘸子上尉”就成了第一打擊對象
當時中方的三個連伏擊“瘸子上尉”
手下20多人  一股腦把他們都給消滅了
緊接著北京數十萬人民一起到蘇聯大使館
示威、遊行  抗議蘇聯人的入侵
緊接著3月15號又發生了一場戰鬥
當時蘇軍是過來報復
開來了三輛最新式的T-62坦克
中方這邊早有準備了
一個加強團  再加上百門火炮和反坦克武器
像冰雹一樣砸上去了
根本沒有辦法擊毀蘇軍坦克
後來是一顆反坦克地雷爆炸把它履帶給炸斷了
有那麼個萬分之一的巧合
一枚火箭彈從坦克履帶和這個擋泥板之間
也就20公分這麼一個寬度  沒有後裝甲
從這穿了進去
中方的反坦克武器對蘇聯坦克失去效力
這個消息傳到中央軍委  震動了高層
當時毛、林、周都表態
無論如何要把這個坦克給弄回來
蘇聯高層也下令
絕不能讓中國得到這個坦克
於是過了兩天後的戰鬥
實際上是兩軍在爭奪這輛T62坦克的戰鬥
蘇軍後來用重炮轟擊  把這個冰給炸開了
坦克沉到江裡去了
中方也沒有放棄  調動了北海艦隊的潛水員
後來把坦克給撈起來了
現在在哪  現在就在北京軍事博物館放著
現在你要去參觀
你看它右前方那個履帶擋泥板下面
看到白色油漆畫了一個圈
那個圈的洞就是當年火箭彈穿透的地方
後來對坦克就研究  中共軍方大吃一驚
蘇聯坦克有雙穩設計控制儀  什麼意思
可以在行進中射擊
中國的坦克射擊的時候必須停下來
那不成了不活靶子了嗎
而且這T62裝甲特別地堅固
中共軍隊當時所有的反坦克武器
根本打不進去
因為所有的反坦克武器都不好用
所以在新武器出來之前
當時是天天訓練用炸藥包去炸坦克
什麼意思  讓中國士兵做人肉炸彈
當時中蘇之間是有高峰熱線的
蘇聯部長主席柯西金必須要澄清
這樣的大規模邊境衝突  是不是要升級到戰爭行為
於是撥通了電話
那個年代沒有程控交換機法  都是人工轉接
接線員面前是幾百個小燈
誰打電話進來那個燈就亮
就在亮著的小燈上面貼著“蘇修”兩個字
女接線員一看燈亮了  十分詫異  接下來一聽
大使館翻譯說
“蘇聯部長會議主席柯西金要找毛澤東”
女接線員說  “毛主席沒空”  給它掛了
電話又響  要打仗了嘛  緊張啊
又響  又響  第四次  想好了
女接線員拿起電話對著電筒大聲喊
“告訴你  我們的毛主席
堅決不與蘇聯修正主義壞蛋柯西金通話”
又給掛掉了
最高首腦的熱線啊
好吧  不願意談嘛  打
1969年3月29號  歷史上的今天
蘇聯正式知會中方
可以談判  但是要追究中方的入侵責任
否則就打
那個女接線員的表現
還真的就是中共高層的表現
誰敢搭理蘇聯呢
除了毛澤東  誰都不敢接這個話茬啊
國家主席劉少奇
都按照“中國赫魯曉夫”這個規格給打倒的
誰搭腔   誰不就修正主義了嘛
那就準備打吧
蘇軍為了報復  在新疆地區
派坦克部隊消滅了一支中共的邊防軍
當時新疆軍區司令龍書金接到了北京指示
說蘇聯坦克呀  咱們的反坦克武器打不穿它
所以這蘇聯坦克恐懼症蔓延開來了
誰都不敢派兵增援
因為派多少部隊上去都是炮灰呀
剎那間
中蘇邊境是戰雲密佈  大規模戰爭一觸即發
最早的勝利喜悅一掃而光
珍寶島事件之前
蘇聯在中蘇邊境只有15個非滿員師
珍寶島一聲炮響  蘇聯增兵  超過40個師
配備了最先進的武器
其中包括核導彈和戰術核彈頭
蘇聯還制定了
對中國進行外科手術式核打擊的計劃
目標除了導彈發射基地像酒泉那些地方之外
北京、長春、鞍山這些城市都在名單上
關鍵時候美國出手了
首先
華盛頓郵報透露了蘇聯的核戰爭計劃
毛澤東是萬萬沒有想到
珍寶島戰役捅了這麼大的螞蜂窩呀
在北京上街遊行抗議蘇聯侵略
這是有組織的  對不對
但您知道嗎  同時  莫斯科和遠東地區呀
那些大城市都在醞釀著巨大的民間仇恨
蘇聯人也上街呀
針對中國人的自發的強大的復仇願望
在他們的心中膨脹著
但是毛澤東已經控制不了局面了
大面疏散黨中央和重要國家機構的行動
已經開始
說白了就是開始跑了
毛澤東到武漢  林彪到蘇州
周恩來帶著中央機構、指揮機關
撤到北京市郊的西山
戰爭一觸即發
關鍵的時刻  美國尼克松召集緊急國防會議
美蘇傳統敵人之間的熱核戰爭沒打起來
這衝動的社會主義國家兄弟之間先要打起來了
但是核戰爭  這是毀滅人類的舉動
必須制止
於是美國亮出了
1962年古巴導彈危機中保留沒有動的一張牌
是什麼呢  破譯的蘇聯密碼
用這個密碼發出去了
向蘇聯本土
134個城市、軍事要點、交通樞紐、重工業基地
進行核打擊的總統指令
就明著告訴他們  我們準備打你
1969年10月15號
心慌意亂的柯西金那就向勃列日涅夫報告了
“美國明確表示中國的利益跟他們有關
而且已經擬定了對我們進行核戰的具體計劃”
勃列日涅夫哪裡信
“達瓦里希柯西金（柯西金同志）
美國會站在中國一邊  天方夜譚吧”
馬上撥通駐美使館電話
幾分鐘後
大洋彼岸的多勃雷寧大使向勃列日涅夫報告
“情況屬實”
基辛格明確表達了
尼克松總統認為
中國利益同美國利益密切相關
美國不會坐視不管
如果中國遭到核打擊
他們將認為這是第三次世界大戰的爆發
他們將首先參戰
基辛格還透露說
“總統已經簽署了一份密令
準備對蘇聯的130多個城市和軍事基地
進行核報復
一旦蘇聯有一枚中程導彈離開發射架
美國的報復計劃就全面展開”
聽完後  勃列日涅夫氣得
渾身掛的那個勳章咣噹咣噹抖
“美國出賣了我們”
毛澤東這才意識到蘇聯和美國不一樣
美國發動戰爭是要國會批准的
當年在朝鮮戰爭
他死了那麼多人  也沒有報復性地殺到東北來
蘇共和中共一樣
政治局幾個人  甚至一個人
就可以決定發動戰爭
俄國人是極為殘暴的  什麼人道不人道了的
逼急了  這場戰爭是一定會打起來的
實際上  中國的有識之士早就看出來
對中華民族最有敵意、對中國威脅最大的
就是俄羅斯
那麼我們瞭解
俄羅斯人怎麼看我們中國嗎
俄羅斯有一個紀錄片  叫做《象形字友誼》
它用大量的珍貴歷史影像資料
對俄中關係做了全面的檢討
這個片名叫《象形字》  對吧  什麼意思
雙關語
一個是代表使用這個漢字的中國
第二個是譏諷俄中友誼
也就想象形字一樣  徒有其表
其中第一集  有關“珍寶島事件”的真相
和新疆的那起報復事件叫做“鐵列克提事件”
那個都是實況啊
這些時況和真相長期被中共政府刻意地隱瞞
所以在這個片子裡看到這些東西
會顯得特別地珍貴
這個片子曾經在泛俄國家電視臺播放
後來也因為中方的反對
在俄羅斯那邊也容易引起他們的反華民族主義
所以後來就把這個片子給禁止了
但是這個片子在互聯網上傳播很廣
您可以去看
其中有一份廣告是這麼說
“偉大的蘇中友誼
從來就是一個只有一種結局的遊戲”
這裡補充一下  什麼叫做“一種結局”
就像剛才說的珍寶島一樣的戰爭和毀滅
是這樣的遊戲
“無論是在蘇聯時代  還是在俄羅斯時代
中國從來都不是我們真正的戰略伙伴
中國龍的行為總是自私自利
中國正在逐步奪取我們的領土和自然資源
他們在俄羅斯各地的唐人街為所欲為
俄羅斯政府出於外交禮儀保持沉默
一切都以友誼作為藉口”
影片的鏡頭中有
後蘇聯時代  中國移民在遠東地區的擴張
還有當時的中國人
到沿海北方針葉林進行森林砍伐
俄羅斯廉價賣給中國的武器正在被拆解
開發成新的武器系統
反過來對付俄羅斯
片中還有鏡頭  拍的是
中國的客人
在哈巴羅夫斯克和布拉戈維申斯克
在這些街頭捕捉  吃狗肉
這就是俄羅斯人眼中的中國
他們不會思考當年海蘭泡江東六十四屯慘案
他們不會說俄羅斯蘇聯搶走了多少中國領土
說那不是搶的呀
那是你們後來中共領導人江澤民
是你們自己同意給的  有合同啊
90年代
一些跑莫斯科發了橫財的中國倒爺們
曾經發出一個世紀之問  他們說
“他們的盧布我們賺了   他們的女人我們睡了
為什麼他們還是看不起我們”
您看著
中國倒爺們一輩子也就倒爺這個頭銜
甚至沒有人會說他們是一個商人
吃喝嫖賭、假貨
好景不長呀
就剛才說的雅寶路這種外貿野路子
2011年俄羅斯加入世貿組織之後  越發難做
再加上電子商務的衝擊
雅寶路客戶越來越少  生意都不掙錢了
以前上百萬的一個攤位  現在給錢就賣
在雅寶路  在自己的首都北京
自己都豎個牌子說“中國人不得入內”
你都歧視自己中國人
你還希望別人會尊重你嗎
還有  你們掙了別人的盧布  睡了別人的女人
還賣給別人假貨  你們的良心呢
俄羅斯深受共產主義戕害  變得是如此貧窮
但是您有沒有注意到
當年他們穿著整整齊齊、打著領帶
去排一天的隊  沒有插隊的
有著秩序去買限量供應的麵包
你有沒有注意到
他們的市民  甚至後來共產黨員也一樣
都在週末去教堂
世界上沒有第二個國家
那麼系統地拍出一部充滿排華情緒的紀錄片
不難看出
俄國人對中國人極度鄙視和憎惡
真是發自內心的  是不加掩飾的
在他們的眼裡
自我感覺良好、崛起的富起來的中國人
沒有信仰、自私  只懂得用錢掠奪
而且100年了  還是亞細亞的孤兒
2009年
數萬華商為主的莫斯科集裝箱大市場被關閉
數十億美元
被俄方找了一個質量低劣為理由把它沒收了
眾多批評的聲浪當中
中共也派出了一個代表團到莫斯科進行交涉
當時在俄羅斯的這些華商也曾一度熱淚盈眶
祖國出面為他們做主了
但是俄方在會談結束後發表的聲明中
理直氣壯地說
中方代表團
支持俄方強力打擊不法經營的做法
言外之意
俄方對待華人的強硬措施獲得了中共的支持
你們華人還有什麼不滿  找你們自己的政府去吧
而中共大使館的官員
面對充滿委屈的中國商人
只說了一句  “大使館是為國家服務的”
貝加爾湖畔的中國水廠
近期成了當地人發洩不滿的對象  說
“你們每年的大批的中國遊客來到貝加爾湖
拍照、拍照  然後扔下成集裝箱的垃圾就走了
現在還要把我們的資源也拿走”
俄羅斯人爆發了
不知道  您去過貝加爾湖嗎
當地的華語導遊
幾乎肯定要告訴你的一句話就是
“您面前美麗的貝加爾湖
自古以來就是中國領土的一部分”
歷史上的今天  珍寶島事件與俄羅斯反華