3月29号  朋友们好  我是江峰
北京-乌兰巴托-莫斯科
绿色的车厢边上挂着的这块火车标识牌
是数百万中国俄罗斯的国际倒爷
最熟悉不过的印象了
这是中俄之间的K3/K4次国际列车
1991年12月  苏联解体
据说当年能够像生产香肠样生产导弹的苏联
连热水瓶、袜子都欠缺
这个消息立马被机敏的倒爷们发觉了
当时有个口号
“去俄罗斯做一趟生意  一周挣一辆奔驰”
这太刺激人了
倒爷们马上升级为国际倒爷
纷纷转战俄罗斯市场
他们在中国大陆采购好
什么罐头、大衣、皮鞋、羽绒服这些紧俏商品
带到列车上  运到罗斯出售
倒爷这一趟下来收入能达到1万块钱
当时普通民众工资才100块钱上下
回到北京的倒爷瞬间就成了万元户
最高峰的时候
莫斯科最著名的外贸市场  伊兹迈洛市场
聚集了超过10万是中倒爷
这群活跃在中俄边境线上做服装外贸的倒爷
每天在伊兹迈洛市场这里进账几十万
甚至上百万的都有
咱们知道  俄罗斯黑手党厉害呀
又有钱、又不会俄语的、
又在灰色地带做生意的中国人
是最完美的抢劫对象
中国倒爷这边怎么想呢
现金不能过夜  结算之后柜台不留钱
当时俄罗斯很穷
于是这帮倒爷们每天上千卢布的海鲜吃着
加上每天50卢布的酒钱
都能够包养年轻的俄罗斯美女
这种生活方式成了这些国际倒爷们的一切
在北京有一个俄罗斯城  在北京雅宝路
前些年有一个有名的标志  是什么
就是商店门口有一个中文牌子
上写着“谢绝入内”
俄文写着什么呢   “欢迎光临”
这是专门做俄罗斯人生意的市场
这是怎么形成的呢
北京有个第一使馆区
是最早的时候
中共建交的那些原来社会主义些国家组成的
最早的俄罗斯的生意
就在东二环的日坛宾馆里诞生的
一个房间就是一个摊位  一个房间就是一个商号
房间里摆满了货品  方便俄罗斯人来看货
慢慢地  这个小宾馆就变成了一个市场了
北京市说  这不行啊
宾馆住人的  怎么变成这个外贸市场了呢
在雅宝路上建了一个露天市场  就这么来的
可是中国人的这坏习惯和市场缺失的监督机制
让这个市场后来充满了假货
不少腰包鼓鼓的倒爷们还经常发牢骚说
“怎么也想不通  我们那么有钱
俄罗斯老毛子还就是歧视我们中国人”
俄罗斯是目前世界上排华最严重的国家
除了传统沙皇时代的大国沙文主义
还有前苏联时代“共产主义者没有国界”的霸道
中共1949年建政
在跟苏联短暂的蜜月期之后
两国关系迅速地破裂  甚至进入了国家战争状态
我们就从那一段中苏特殊历史时期  讲中俄关系
“苏联老大哥”
曾经是中国人最熟悉的一个称呼了
两国的意识形态曾经是那么的牢不可破
但是随着赫鲁晓夫清算斯大林主义
并批评毛泽东
说你那个人民公社和大跃进政策行不通
他说
“中国同志搞的这一套  苏联20年代就做了
证明是行不通的”
他这么一评  伤了毛泽东了
两党的分歧开始产生
勃烈日涅夫时代流露出
希望中共高层把毛泽东搞掉
毛泽东这一下子就开始决定彻底跟苏共决裂
然后把国内阶级斗争的重点
从防止美国的和平演变转换到
防止赫鲁晓夫式的人物在中国的复辟
并在这种理论基础上发动了文化大革命
去抓“睡在身边的赫鲁晓夫”
刘少奇不就这么给抓起来了吗
这是在这样的背景下  “珍宝岛事件”爆发
普通的中国人直到今天还有个印象
就是中国军人英勇顽强
用肉体阻挡了苏联坦克的入侵
但是实际上
在中苏边境发动战争是毛泽东的决策
这是中共建政以来
毛泽东作出的朝鲜出兵之后
第二个冒险的战争决定
不但把这世界上第二大的霸权邻国
变成了处于战争状态的敌对国
而且使中国几乎遭受苏联的核打击
中苏边境乌苏里江
中间有一个沙洲是淤泥形成的
当时中苏双方都声称对这个岛有所有权
双方早期的冲突烈度不大  都是拳头棍棒
苏联人个头大  最早中国人吃了不少亏
后来呢
沈阳军区司令员陈锡联
从军区各个野战军调侦查兵过来了
当时的侦查兵
没有后来特种部队的那种规范格斗训练啊
好多都是当兵前在家乡就会武功
苏军一上来  这边什么少林铁头功都来了
苏军在徒手对打中就开始吃亏
苏军发现  “哟  这对手都会中国功夫啊”
调来了俄罗斯摔跤手  再配合装甲车冲撞
中国军队又开始吃亏了
在这种情况下
沈阳军区报中央批准  准备用武力给予反击
地点选在珍宝岛  为什么呢
因为这个岛位于乌苏里江主航道中方一侧
所以开战就容易表明苏军是侵略行为
方案报请中央和毛泽东  批准了
沈阳军区司令员陈锡联  就把作战计划下达到部队
传达了说
这是伟大领袖毛主席、林副统帅他们的指示
3月2日  战斗打响
战斗的第一目标是
消灭一名外号叫“瘸子上尉”的苏联军官
他的名字叫做伊万·斯特列尔尼科夫
伊万当初是被中方侦察兵打伤了腿
后来苏联就把它当做英雄了
病好了  伤养好了
从医院一瘸一拐地回来升了官
变本加厉地对待中方的边防战士
所以中方的军人都很恨他
所以给他起了个外号叫“瘸子上尉”
这个“瘸子上尉”就成了第一打击对象
当时中方的三个连伏击“瘸子上尉”
手下20多人  一股脑把他们都给消灭了
紧接着北京数十万人民一起到苏联大使馆
示威、游行  抗议苏联人的入侵
紧接着3月15号又发生了一场战斗
当时苏军是过来报复
开来了三辆最新式的T-62坦克
中方这边早有准备了
一个加强团  再加上百门火炮和反坦克武器
像冰雹一样砸上去了
根本没有办法击毁苏军坦克
后来是一颗反坦克地雷爆炸把它履带给炸断了
有那么个万分之一的巧合
一枚火箭弹从坦克履带和这个挡泥板之间
也就20公分这么一个宽度  没有后装甲
从这穿了进去
中方的反坦克武器对苏联坦克失去效力
这个消息传到中央军委  震动了高层
当时毛、林、周都表态
无论如何要把这个坦克给弄回来
苏联高层也下令
绝不能让中国得到这个坦克
于是过了两天后的战斗
实际上是两军在争夺这辆T62坦克的战斗
苏军后来用重炮轰击  把这个冰给炸开了
坦克沉到江里去了
中方也没有放弃  调动了北海舰队的潜水员
后来把坦克给捞起来了
现在在哪  现在就在北京军事博物馆放着
现在你要去参观
你看它右前方那个履带挡泥板下面
看到白色油漆画了一个圈
那个圈的洞就是当年火箭弹穿透的地方
后来对坦克就研究  中共军方大吃一惊
苏联坦克有双稳设计控制仪  什么意思
可以在行进中射击
中国的坦克射击的时候必须停下来
那不成了不活靶子了吗
而且这T62装甲特别地坚固
中共军队当时所有的反坦克武器
根本打不进去
因为所有的反坦克武器都不好用
所以在新武器出来之前
当时是天天训练用炸药包去炸坦克
什么意思  让中国士兵做人肉炸弹
当时中苏之间是有高峰热线的
苏联部长主席柯西金必须要澄清
这样的大规模边境冲突  是不是要升级到战争行为
于是拨通了电话
那个年代没有程控交换机法  都是人工转接
接线员面前是几百个小灯
谁打电话进来那个灯就亮
就在亮着的小灯上面贴着“苏修”两个字
女接线员一看灯亮了  十分诧异  接下来一听
大使馆翻译说
“苏联部长会议主席柯西金要找毛泽东”
女接线员说  “毛主席没空”  给它挂了
电话又响  要打仗了嘛  紧张啊
又响  又响  第四次  想好了
女接线员拿起电话对着电筒大声喊
“告诉你  我们的毛主席
坚决不与苏联修正主义坏蛋柯西金通话”
又给挂掉了
最高首脑的热线啊
好吧  不愿意谈嘛  打
1969年3月29号  历史上的今天
苏联正式知会中方
可以谈判  但是要追究中方的入侵责任
否则就打
那个女接线员的表现
还真的就是中共高层的表现
谁敢搭理苏联呢
除了毛泽东  谁都不敢接这个话茬啊
国家主席刘少奇
都按照“中国赫鲁晓夫”这个规格给打倒的
谁搭腔   谁不就修正主义了嘛
那就准备打吧
苏军为了报复  在新疆地区
派坦克部队消灭了一支中共的边防军
当时新疆军区司令龙书金接到了北京指示
说苏联坦克呀  咱们的反坦克武器打不穿它
所以这苏联坦克恐惧症蔓延开来了
谁都不敢派兵增援
因为派多少部队上去都是炮灰呀
刹那间
中苏边境是战云密布  大规模战争一触即发
最早的胜利喜悦一扫而光
珍宝岛事件之前
苏联在中苏边境只有15个非满员师
珍宝岛一声炮响  苏联增兵  超过40个师
配备了最先进的武器
其中包括核导弹和战术核弹头
苏联还制定了
对中国进行外科手术式核打击的计划
目标除了导弹发射基地像酒泉那些地方之外
北京、长春、鞍山这些城市都在名单上
关键时候美国出手了
首先
华盛顿邮报透露了苏联的核战争计划
毛泽东是万万没有想到
珍宝岛战役捅了这么大的蚂蜂窝呀
在北京上街游行抗议苏联侵略
这是有组织的  对不对
但您知道吗  同时  莫斯科和远东地区呀
那些大城市都在酝酿着巨大的民间仇恨
苏联人也上街呀
针对中国人的自发的强大的复仇愿望
在他们的心中膨胀着
但是毛泽东已经控制不了局面了
大面疏散党中央和重要国家机构的行动
已经开始
说白了就是开始跑了
毛泽东到武汉  林彪到苏州
周恩来带着中央机构、指挥机关
撤到北京市郊的西山
战争一触即发
关键的时刻  美国尼克松召集紧急国防会议
美苏传统敌人之间的热核战争没打起来
这冲动的社会主义国家兄弟之间先要打起来了
但是核战争  这是毁灭人类的举动
必须制止
于是美国亮出了
1962年古巴导弹危机中保留没有动的一张牌
是什么呢  破译的苏联密码
用这个密码发出去了
向苏联本土
134个城市、军事要点、交通枢纽、重工业基地
进行核打击的总统指令
就明着告诉他们  我们准备打你
1969年10月15号
心慌意乱的柯西金那就向勃列日涅夫报告了
“美国明确表示中国的利益跟他们有关
而且已经拟定了对我们进行核战的具体计划”
勃列日涅夫哪里信
“达瓦里希柯西金（柯西金同志）
美国会站在中国一边  天方夜谭吧”
马上拨通驻美使馆电话
几分钟后
大洋彼岸的多勃雷宁大使向勃列日涅夫报告
“情况属实”
基辛格明确表达了
尼克松总统认为
中国利益同美国利益密切相关
美国不会坐视不管
如果中国遭到核打击
他们将认为这是第三次世界大战的爆发
他们将首先参战
基辛格还透露说
“总统已经签署了一份密令
准备对苏联的130多个城市和军事基地
进行核报复
一旦苏联有一枚中程导弹离开发射架
美国的报复计划就全面展开”
听完后  勃列日涅夫气得
浑身挂的那个勋章咣当咣当抖
“美国出卖了我们”
毛泽东这才意识到苏联和美国不一样
美国发动战争是要国会批准的
当年在朝鲜战争
他死了那么多人  也没有报复性地杀到东北来
苏共和中共一样
政治局几个人  甚至一个人
就可以决定发动战争
俄国人是极为残暴的  什么人道不人道了的
逼急了  这场战争是一定会打起来的
实际上  中国的有识之士早就看出来
对中华民族最有敌意、对中国威胁最大的
就是俄罗斯
那么我们了解
俄罗斯人怎么看我们中国吗
俄罗斯有一个纪录片  叫做《象形字友谊》
它用大量的珍贵历史影像资料
对俄中关系做了全面的检讨
这个片名叫《象形字》  对吧  什么意思
双关语
一个是代表使用这个汉字的中国
第二个是讥讽俄中友谊
也就想象形字一样  徒有其表
其中第一集  有关“珍宝岛事件”的真相
和新疆的那起报复事件叫做“铁列克提事件”
那个都是实况啊
这些时况和真相长期被中共政府刻意地隐瞒
所以在这个片子里看到这些东西
会显得特别地珍贵
这个片子曾经在泛俄国家电视台播放
后来也因为中方的反对
在俄罗斯那边也容易引起他们的反华民族主义
所以后来就把这个片子给禁止了
但是这个片子在互联网上传播很广
您可以去看
其中有一份广告是这么说
“伟大的苏中友谊
从来就是一个只有一种结局的游戏”
这里补充一下  什么叫做“一种结局”
就像刚才说的珍宝岛一样的战争和毁灭
是这样的游戏
“无论是在苏联时代  还是在俄罗斯时代
中国从来都不是我们真正的战略伙伴
中国龙的行为总是自私自利
中国正在逐步夺取我们的领土和自然资源
他们在俄罗斯各地的唐人街为所欲为
俄罗斯政府出于外交礼仪保持沉默
一切都以友谊作为借口”
影片的镜头中有
后苏联时代  中国移民在远东地区的扩张
还有当时的中国人
到沿海北方针叶林进行森林砍伐
俄罗斯廉价卖给中国的武器正在被拆解
开发成新的武器系统
反过来对付俄罗斯
片中还有镜头  拍的是
中国的客人
在哈巴罗夫斯克和布拉戈维申斯克
在这些街头捕捉  吃狗肉
这就是俄罗斯人眼中的中国
他们不会思考当年海兰泡江东六十四屯惨案
他们不会说俄罗斯苏联抢走了多少中国领土
说那不是抢的呀
那是你们后来中共领导人江泽民
是你们自己同意给的  有合同啊
90年代
一些跑莫斯科发了横财的中国倒爷们
曾经发出一个世纪之问  他们说
“他们的卢布我们赚了   他们的女人我们睡了
为什么他们还是看不起我们”
您看着
中国倒爷们一辈子也就倒爷这个头衔
甚至没有人会说他们是一个商人
吃喝嫖赌、假货
好景不长呀
就刚才说的雅宝路这种外贸野路子
2011年俄罗斯加入世贸组织之后  越发难做
再加上电子商务的冲击
雅宝路客户越来越少  生意都不挣钱了
以前上百万的一个摊位  现在给钱就卖
在雅宝路  在自己的首都北京
自己都竖个牌子说“中国人不得入内”
你都歧视自己中国人
你还希望别人会尊重你吗
还有  你们挣了别人的卢布  睡了别人的女人
还卖给别人假货  你们的良心呢
俄罗斯深受共产主义戕害  变得是如此贫穷
但是您有没有注意到
当年他们穿着整整齐齐、打着领带
去排一天的队  没有插队的
有着秩序去买限量供应的面包
你有没有注意到
他们的市民  甚至后来共产党员也一样
都在周末去教堂
世界上没有第二个国家
那么系统地拍出一部充满排华情绪的纪录片
不难看出
俄国人对中国人极度鄙视和憎恶
真是发自内心的  是不加掩饰的
在他们的眼里
自我感觉良好、崛起的富起来的中国人
没有信仰、自私  只懂得用钱掠夺
而且100年了  还是亚细亚的孤儿
2009年
数万华商为主的莫斯科集装箱大市场被关闭
数十亿美元
被俄方找了一个质量低劣为理由把它没收了
众多批评的声浪当中
中共也派出了一个代表团到莫斯科进行交涉
当时在俄罗斯的这些华商也曾一度热泪盈眶
祖国出面为他们做主了
但是俄方在会谈结束后发表的声明中
理直气壮地说
中方代表团
支持俄方强力打击不法经营的做法
言外之意
俄方对待华人的强硬措施获得了中共的支持
你们华人还有什么不满  找你们自己的政府去吧
而中共大使馆的官员
面对充满委屈的中国商人
只说了一句  “大使馆是为国家服务的”
贝加尔湖畔的中国水厂
近期成了当地人发泄不满的对象  说
“你们每年的大批的中国游客来到贝加尔湖
拍照、拍照  然后扔下成集装箱的垃圾就走了
现在还要把我们的资源也拿走”
俄罗斯人爆发了
不知道  您去过贝加尔湖吗
当地的华语导游
几乎肯定要告诉你的一句话就是
“您面前美丽的贝加尔湖
自古以来就是中国领土的一部分”
历史上的今天  珍宝岛事件与俄罗斯反华