《中情局的紅色鼴鼠》（五）
1983年4月14號
美國外國情報監視法庭授權聯邦調查局
對金無怠進行監控
代號“鷹爪行動”的調查正式啟動
“鷹爪行動”兩年半過去了  聯邦調查法院覺得
聯邦調查局獲得的證據不夠充分
於是FBI冒險
跟這個中情局的紅色鼴鼠來了一次直接交鋒
準備訊問金無怠
在弗吉尼亞的家中  面對聯邦調查局的不速之客
金無怠開始並沒有表現出慌張來  他心裡還想
“就你們這幾個愣小子
就這個  你還能敲開我的嘴”
但是當馬克強生和他的FBI同事
把中共情報機關的線人“舵手”提供的
金無怠在北京接受中共情報部委任的細節
一一拿出來  一一擺在檯面的時候
金無怠開始慌張
FBI探員決定再來一組漂亮的組合拳
由於北京之行、香港的會面
還有加拿大的單線行動都暴露了
金無怠終於崩潰了
他拿出平時都不捨得用的官窯青花瓷
衝了一杯好茶  慢慢地開口交代了
恭喜了  恭喜了  金處長喜添貴子
1922年9月的中國北京
青灰色的牆磚  延伸的巷子深處
有一個家境優渥的大宅門院子
主人曾經留學法國
回國後在法國人創辦的京漢鐵路局任處長
這京漢鐵路
就是今天中國南北大動脈京廣線的前身
當初是從北京到湖北的漢口
這話要說回到清朝了
中日甲午戰爭  清朝慘敗於國力本不如己的日本
就在
屈辱地割讓臺灣的《馬關條約》簽訂之後90天
清朝光緒皇帝提出了救國圖存的政策
開始新建鐵路
這京漢鐵路線最為重要
由張之洞牽頭  紅頂商人盛宣懷招商引資
1900年落成
鐵路終點落在了北京正陽門西邊的前門火車站
今天熱熱鬧鬧的巷子深處
正是京漢鐵路局的金處長家中
為新生兒辦的滿月酒
“貴公子起了名字嗎”
“無怠”
“好名字啊  貴而好禮  孜孜無怠
跟父親一樣  書也讀得好  官也做得好
這名起得好  金無怠  名字起的好啊”
這都是過來討喜酒喝的  捧人捧得那個叫舒服
要這孩子有點文化、有書道  才能捧出個樣來
要說沒文化的  就要琢磨了
金無怠
金不就是錢嘛  無怠不就不犯懶  這啥意思
就是為了錢  啥都能幹
別說  這名字裡還真藏著奧祕呢
看金無怠的後半生還真看得挺準
1940年  金無怠考入燕京大學新聞系
燕京大學  建校於1920年
首任校長司徒雷登  是美國傳教士
在美國商人的捐款資助下
在北京西郊購買了幾處前清親王的園子
建造了近代中國  規模最大、質量最高
環境也是最優美的一所校園
這也是中國乃至亞洲
最好的一所有著基督教會背景傳承的綜合大學
實際上  中華民國時期的中國高等教育
使用以美國為主退還的庚子賠款
還有西方教會  私人基金
大力援助之下
建設了眾多按照西方教育模式建造的一流大學
培養出一大批民族精英、民國大師
上個世紀50年代初
中國大陸實行一邊倒政策  倒向了蘇聯
教育體制也按照
蘇聯的重視理科、輕視文科社會學
為計劃經濟服務的這麼一套教育模式來進行
實行了院系調整  燕京大學被拆分了
民族學系、社會學系成為了中央民族學院
也就是今天的中央民族大學
法學院成為了今天的中國政法大學
經濟學系併入了中央財經學院
其他的什麼文科理科  多數的併入了北京大學
工學院併入了清華大學
燕京大學就這麼拆了個一乾二淨
它的校址、校舍由北京大學接收
國民政府遷臺之後
燕京大學在香港成立了崇基學院
後來被併入香港中文大學
目前只有香港還傳承著燕京大學的辦學精神
沿用著老的校訓
就是 “Freedom through Truth to Service”
意思就是  “明白真相  方得自由  學以服務”
這都是後話了  回到當初
燕京大學畢業的金無怠
在美軍駐中國福州聯絡處謀得了一份差事
是什麼呢  祕書兼翻譯
1949年  共產黨在中國掌握了政權
當時美國駐上海領事館在風雨飄搖中
迎來了一位
熱情的、說著一口流利美語的金無怠
“您好  前輩  我是 Larry 金無怠”
“年輕人  你來的不是時候  我們就要搬家了
這共產黨已經把我們瀋陽領事館的職員扣了
看來新政權沒有對我們釋放更鑫的善意
不過你來的也正是時候
我們大量的僑民要撤退  處理文件  夠你忙的啦”
在沒完沒了的文件處理之後  金無怠沒閒著
那個年代左派和革命是時尚
很多知識分子都支持共產主義
因為他們宣稱他們要建設民主自由的中國
不再有國民黨的那一套的腐敗
在朋友的介紹下
金無怠認識了一位姓王的共產黨員
他就說了
“王先生  我想加入到革命隊伍裡來”
“哦  我聽說你了  你在美國人那裡工作
我們歡迎你
但是你要留在敵人的堡壘裡  對革命更有幫助
你可以利用你的工作便利
為革命事業做貢獻啊
1950年  美國領事館遷到了香港
金無怠也一同前往
就在這一年  朝鮮戰爭爆發了
6月25號  金日成率領
在中國國共內戰戰場歷練出來的
林彪的第4野戰軍 兩個整編朝鮮師
再加上一個在河南鄭州組建的
朝鮮族步兵師為主力的人民軍
對南韓發動了突然襲擊
這朝鮮人民軍師長、旅長以上的幹部
全都是來自於原東北抗聯和延安的義勇軍
由於南韓方面猝不及防
金日成的部隊迅速向南推進
把韓國軍隊與部分美軍圍
困在朝鮮半島最南端的幾個港口地區
金日成看來很快就要實現
他對斯大林和毛澤東誇下的海口
他曾經說
只要一個衝鋒就可以解放全朝鮮
聯合國迅速召開了緊急會議
強烈譴責北朝鮮的侵略戰爭行徑
並組成了一美軍為首的聯合國軍參戰
美軍統帥麥克阿瑟在仁川登陸之後
把冒然突進的北朝鮮人民軍攔腰切斷
圍殲並一路跨越三八線以北
金日成當時已經按照莫斯科的安排
組成流亡政府  準備退守中國東北境內
此時
成兵團建制的中國軍隊悄悄跨過了鴨綠江
為了避免國際社會譴責中共政府的參戰
這一支強大的有著20多年國內戰爭經驗的軍隊
在蘇聯的允諾而遲到的空軍支持之下
中國人民志願軍的名義入朝參戰
美國和中國從此成為了敵人
在第三個國家
為一個別人的政權開始了殘酷的戰爭
1951年
金無怠被美國國務院派往韓國釜山
審問被聯合國軍抓獲的大批中國戰俘
由於金無怠的出現   中國戰俘的數量
準確地出現在了板門店談判
中方最高代表李克農的筆記本當中
當時聯合國軍的戰俘大概是不到10萬
人民軍戰俘11萬  志願軍2萬多人  雙方差不多
於是  朝中蘇三國提出來了
全部遣返戰俘  一個對一個  放了就拉倒
當時美軍有一個心理戰部門
他們的頭麥克魯爾  他給參謀部打了報告說
中共志願軍當中  有特別巨大的比例
是國共內戰當中被俘虜的國軍士兵
如果採取自願遣返
肯定會有很多願意去臺灣
這樣  還在戰場上的原來是國軍的志願軍
聽說了當俘虜還可以去臺灣  很有可能譁變
美國人還在講法律  因為臺灣
在聯合國還是中國的國際法意義上的代表
中共反而是不合法的政權
所以戰俘迴歸所在國  送到臺灣
也不違反日內瓦公約
更重要的是
當年蘇聯把二戰的戰俘
都送到了西伯利亞  那是九死一生
共產黨對待自己人當俘虜的一貫政策
回去的戰俘一定是不會受到善待
甚至會遭到槍決
美國國內輿論幾乎是一邊倒
出於人道主義考慮
希望志願軍戰俘可以避免遣返中共一方
當中朝方面得到美國的想法的時候
搞不清楚狀況  不知道美國人到底要幹什
也不知道戰俘營那裡是個什麼情況
關鍵時刻
金無怠向中共提供了志願軍戰俘營的情況
當時戰俘營中共產黨員
都不敢承認自己的黨員身份  成了地下黨了
而國軍  原先一些像四川“袍哥”
這樣的黑社會團體出現了
成為了特殊環境下的軍事管理組織
並取得了
美國戰俘營和來自國民黨特務的支持
戰俘營爆發了規模巨大的反遣返運動
多數的戰俘  原來就是國共內戰的國民黨俘虜
或者是所謂的起義部隊
深知共產黨對待俘虜人員是秋後算賬
回去這一輩子沒有好果子吃
於是反對遣返大陸  而要求將他們送到臺灣去
金無怠把這個動態情況給反映到了中共方面
這意味著
一旦同意自願遣返志願軍戰俘
就沒有幾個人能回到大陸了
中共將獲得政治上的難堪
甚至真的會影響軍隊的戰鬥力
於是他們決策  不同意  繼續打
志願軍戰俘的自願遣返原則被打斷了
原本有望在1951年聖誕節就結束的戰爭
多打了一年多  雙方死了更多人
這段歷史還沒有完全解密
您聽到的那是根據現有的公開資料
彙集出來的判斷
金無怠  對朝鮮戰爭中美國方面犯下的最大的罪行
也是美國法庭確認而又無法估量的罪行
就在這了
其實對於他的中共主子來說  金無怠立了大功
但是對於他的同胞人民
又不知道有多少中華兒女
在多出來的一年戰爭中死於非命
在朝鮮戰爭中被俘的有2萬多名志願軍戰俘
1萬4千多人最終前往了臺灣  1/3回到了中國大陸
後來的歷史  大家多少也知道了
回國的戰俘  在踏入國門的一剎那
命運就早已註定
中共中央下發文件  要求
中共戰俘95%開除黨團籍
表現好的僅承認被俘前的軍籍
於是大部分的戰俘被遣返回鄉
成為了壞分子
文革爆發後  大部分戰俘再次受到了嚴厲的批鬥
不少人受不了折磨而自盡
剩下的  也因為社會歧視生活慘淡
金無怠參與了整個戰俘遣返過程
由於他出色的語言能力
和他在美國領事館的工作經歷
讓他在戰俘審訊過程中深得信任
中美雙方都在俘虜這使勁
在中共勸說戰俘回國的同時
美國中央情報局
也在物色願意和美國合作的戰俘
作為中央情報局的線人安插在中國大陸
這個過程  金無怠一直都在一旁做翻譯
換句話說  在返回中國大陸的戰俘中
哪些是美國中情局策反成功當了特務的
金無怠瞭如指掌
朝鮮戰爭期間和戰爭結束之後
中情局明顯的覺察到
那些從中國戰俘中招募的間諜
不時在中華人民共和國境內被逮捕
可是由於遣返戰俘被迫害是個普遍現象
所以中情局雖然覺得非常可疑
卻沒有準確的證據
也就是一個奇怪
其餘的戰俘  都是在生活上、政治上的迫害
而這些中情局發展的線人  則是準確地被逮捕
而且在大陸
美國特務的下場只有一個 - 死刑
中情局30多年來
從來沒有懷疑過這些事件的背後
都有同一個人 - 金無怠
那個會講四種中國方言  總是帶著一副party笑容
熱情幫助美國同事的寶貴員工
事實呢  就在1952年
金無怠完成戰俘審訊工作後  他回到了香港
在香港  他聯繫到了
在上海領事館工作期間結識的中共黨員王先生
金無怠
將戰俘營最後的情況向王先生做了詳細的彙報
並獲得了2000元港幣的酬勞
朋友要問了
那個時候2000元港幣是個什麼概念
50年代的香港
高級文員一個月的工資也就200港幣
一套跑馬地的房子  也就是10000港幣
由此看來
金無怠從他出賣的情報中發了一筆小財
而美國人在紅色中國
經過朝鮮戰爭這一時機建立的情報網被徹底摧毀
另外我們知道  中國共產黨
從建黨開始對自己的同志就不斷地清洗殺戮
何況是這些有著被俘的經歷
何況有金無怠這樣一份情報說
美國特務安插到了回國戰俘當中
有多少志願軍回國戰俘
即便他們壓根沒有跟中情局有任何的關係
也被懷疑成特務  遭到了迫害  甚至殺害
我們不得而知
根據美國國家檔案館的資料
在1952年以後相當長的一段時間裡
每隔一年  金無怠在香港的銀行賬戶裡
都會多一筆來自王先生的錢
鼴鼠的破壞力是驚人的  它們其貌不揚然
而它們的洞穴卻無所不在
1952年  金無怠來到日本沖繩
應聘了美國中情局下屬的外國廣播情報處
工作是監聽中國大陸廣播
把其中的重要內容翻譯成英文
這是他進入美國情報部門的第一步
不過那個時候他還只能接觸非機密文件
在沖繩期間
王先生把他介紹給一位區先生
區啟明從此成為金無怠的頂頭上司
他們的合作關係
將貫穿他日後30年的間諜生涯
1961年
金無怠得到了一個去美國的機會
外國播情報處
調他到加州的Santa Rosa聖塔羅莎分部工作
他把這個消息告訴了區啟明
“太好了”  區啟明幾乎是高興地蹦了起來
“到敵人後方去  打入敵人的心臟
你要儘量多地收集美國對華政策情報
你會成為我們的千里眼、順風耳
黨和人民會感謝你的”
上個世紀60年代末
外國廣播情報處決定關閉加州辦公室
所有的工作人員調至華盛頓總部
不過有一項中情局的規定  說
不在美國出生的僱員  必須在入籍美國滿5年之後
才能在中情局總部工作
金無怠是1965年歸化為美國公民的
不滿足這個條件
這個讓金無怠沮喪極了  也讓中共大失所望
金無怠當時都做好了離職的準備
誰知道山迴路轉
由於金無怠業務出色  中情局極力挽留他
專門為他
居然把加州的辦事處又多保留了半年
直到金無怠滿足了五年時限之後
才撤銷辦事處  把金無怠調入總部
看來中情局是求賢若渴呀
這一年他成為了中情局的正式僱員
也獲得了接觸最高機密的權限
就這樣  這隻紅色鼴鼠
開始深深地在美國中央情報局埋藏下來
獲得機密情報的權限  也獲得了
後來他主管整個東亞地區情報工作的地位
讓他對於包括日本、韓國、臺灣
只要涉及中國大陸的情報工作  他都瞭如指掌
尤其是臺灣
整個70年代臺灣對大陸的滲透
只要特務級別越高  越要向美國盟友彙報的
而金無怠是美國方面臺灣方向的主管
那國民黨就等於向中共彙報一樣
這國民黨從誕生起  就沒有擺脫過紅色滲透
自然界中的鼴鼠尖嘴利爪  非常善於挖土
白天住在土穴中  夜晚出來活動
而這隻紅色鼴鼠也開始挖掘更大的地下洞穴
深深的滲透到了美國中情局
獲得美國政府對華政策佈局的最高機密
我是江峰  我們下回再見