《中情局的红色鼹鼠》（五）
1983年4月14号
美国外国情报监视法庭授权联邦调查局
对金无怠进行监控
代号“鹰爪行动”的调查正式启动
“鹰爪行动”两年半过去了  联邦调查法院觉得
联邦调查局获得的证据不够充分
于是FBI冒险
跟这个中情局的红色鼹鼠来了一次直接交锋
准备讯问金无怠
在弗吉尼亚的家中  面对联邦调查局的不速之客
金无怠开始并没有表现出慌张来  他心里还想
“就你们这几个愣小子
就这个  你还能敲开我的嘴”
但是当马克强生和他的FBI同事
把中共情报机关的线人“舵手”提供的
金无怠在北京接受中共情报部委任的细节
一一拿出来  一一摆在台面的时候
金无怠开始慌张
FBI探员决定再来一组漂亮的组合拳
由于北京之行、香港的会面
还有加拿大的单线行动都暴露了
金无怠终于崩溃了
他拿出平时都不舍得用的官窑青花瓷
冲了一杯好茶  慢慢地开口交代了
恭喜了  恭喜了  金处长喜添贵子
1922年9月的中国北京
青灰色的墙砖  延伸的巷子深处
有一个家境优渥的大宅门院子
主人曾经留学法国
回国后在法国人创办的京汉铁路局任处长
这京汉铁路
就是今天中国南北大动脉京广线的前身
当初是从北京到湖北的汉口
这话要说回到清朝了
中日甲午战争  清朝惨败于国力本不如己的日本
就在
屈辱地割让台湾的《马关条约》签订之后90天
清朝光绪皇帝提出了救国图存的政策
开始新建铁路
这京汉铁路线最为重要
由张之洞牵头  红顶商人盛宣怀招商引资
1900年落成
铁路终点落在了北京正阳门西边的前门火车站
今天热热闹闹的巷子深处
正是京汉铁路局的金处长家中
为新生儿办的满月酒
“贵公子起了名字吗”
“无怠”
“好名字啊  贵而好礼  孜孜无怠
跟父亲一样  书也读得好  官也做得好
这名起得好  金无怠  名字起的好啊”
这都是过来讨喜酒喝的  捧人捧得那个叫舒服
要这孩子有点文化、有书道  才能捧出个样来
要说没文化的  就要琢磨了
金无怠
金不就是钱嘛  无怠不就不犯懒  这啥意思
就是为了钱  啥都能干
别说  这名字里还真藏着奥秘呢
看金无怠的后半生还真看得挺准
1940年  金无怠考入燕京大学新闻系
燕京大学  建校于1920年
首任校长司徒雷登  是美国传教士
在美国商人的捐款资助下
在北京西郊购买了几处前清亲王的园子
建造了近代中国  规模最大、质量最高
环境也是最优美的一所校园
这也是中国乃至亚洲
最好的一所有着基督教会背景传承的综合大学
实际上  中华民国时期的中国高等教育
使用以美国为主退还的庚子赔款
还有西方教会  私人基金
大力援助之下
建设了众多按照西方教育模式建造的一流大学
培养出一大批民族精英、民国大师
上个世纪50年代初
中国大陆实行一边倒政策  倒向了苏联
教育体制也按照
苏联的重视理科、轻视文科社会学
为计划经济服务的这么一套教育模式来进行
实行了院系调整  燕京大学被拆分了
民族学系、社会学系成为了中央民族学院
也就是今天的中央民族大学
法学院成为了今天的中国政法大学
经济学系并入了中央财经学院
其他的什么文科理科  多数的并入了北京大学
工学院并入了清华大学
燕京大学就这么拆了个一干二净
它的校址、校舍由北京大学接收
国民政府迁台之后
燕京大学在香港成立了崇基学院
后来被并入香港中文大学
目前只有香港还传承着燕京大学的办学精神
沿用着老的校训
就是 “Freedom through Truth to Service”
意思就是  “明白真相  方得自由  学以服务”
这都是后话了  回到当初
燕京大学毕业的金无怠
在美军驻中国福州联络处谋得了一份差事
是什么呢  秘书兼翻译
1949年  共产党在中国掌握了政权
当时美国驻上海领事馆在风雨飘摇中
迎来了一位
热情的、说着一口流利美语的金无怠
“您好  前辈  我是 Larry 金无怠”
“年轻人  你来的不是时候  我们就要搬家了
这共产党已经把我们沈阳领事馆的职员扣了
看来新政权没有对我们释放更鑫的善意
不过你来的也正是时候
我们大量的侨民要撤退  处理文件  够你忙的啦”
在没完没了的文件处理之后  金无怠没闲着
那个年代左派和革命是时尚
很多知识分子都支持共产主义
因为他们宣称他们要建设民主自由的中国
不再有国民党的那一套的腐败
在朋友的介绍下
金无怠认识了一位姓王的共产党员
他就说了
“王先生  我想加入到革命队伍里来”
“哦  我听说你了  你在美国人那里工作
我们欢迎你
但是你要留在敌人的堡垒里  对革命更有帮助
你可以利用你的工作便利
为革命事业做贡献啊
1950年  美国领事馆迁到了香港
金无怠也一同前往
就在这一年  朝鲜战争爆发了
6月25号  金日成率领
在中国国共内战战场历练出来的
林彪的第4野战军 两个整编朝鲜师
再加上一个在河南郑州组建的
朝鲜族步兵师为主力的人民军
对南韩发动了突然袭击
这朝鲜人民军师长、旅长以上的干部
全都是来自于原东北抗联和延安的义勇军
由于南韩方面猝不及防
金日成的部队迅速向南推进
把韩国军队与部分美军围
困在朝鲜半岛最南端的几个港口地区
金日成看来很快就要实现
他对斯大林和毛泽东夸下的海口
他曾经说
只要一个冲锋就可以解放全朝鲜
联合国迅速召开了紧急会议
强烈谴责北朝鲜的侵略战争行径
并组成了一美军为首的联合国军参战
美军统帅麦克阿瑟在仁川登陆之后
把冒然突进的北朝鲜人民军拦腰切断
围歼并一路跨越三八线以北
金日成当时已经按照莫斯科的安排
组成流亡政府  准备退守中国东北境内
此时
成兵团建制的中国军队悄悄跨过了鸭绿江
为了避免国际社会谴责中共政府的参战
这一支强大的有着20多年国内战争经验的军队
在苏联的允诺而迟到的空军支持之下
中国人民志愿军的名义入朝参战
美国和中国从此成为了敌人
在第三个国家
为一个别人的政权开始了残酷的战争
1951年
金无怠被美国国务院派往韩国釜山
审问被联合国军抓获的大批中国战俘
由于金无怠的出现   中国战俘的数量
准确地出现在了板门店谈判
中方最高代表李克农的笔记本当中
当时联合国军的战俘大概是不到10万
人民军战俘11万  志愿军2万多人  双方差不多
于是  朝中苏三国提出来了
全部遣返战俘  一个对一个  放了就拉倒
当时美军有一个心理战部门
他们的头麦克鲁尔  他给参谋部打了报告说
中共志愿军当中  有特别巨大的比例
是国共内战当中被俘虏的国军士兵
如果采取自愿遣返
肯定会有很多愿意去台湾
这样  还在战场上的原来是国军的志愿军
听说了当俘虏还可以去台湾  很有可能哗变
美国人还在讲法律  因为台湾
在联合国还是中国的国际法意义上的代表
中共反而是不合法的政权
所以战俘回归所在国  送到台湾
也不违反日内瓦公约
更重要的是
当年苏联把二战的战俘
都送到了西伯利亚  那是九死一生
共产党对待自己人当俘虏的一贯政策
回去的战俘一定是不会受到善待
甚至会遭到枪决
美国国内舆论几乎是一边倒
出于人道主义考虑
希望志愿军战俘可以避免遣返中共一方
当中朝方面得到美国的想法的时候
搞不清楚状况  不知道美国人到底要干什
也不知道战俘营那里是个什么情况
关键时刻
金无怠向中共提供了志愿军战俘营的情况
当时战俘营中共产党员
都不敢承认自己的党员身份  成了地下党了
而国军  原先一些像四川“袍哥”
这样的黑社会团体出现了
成为了特殊环境下的军事管理组织
并取得了
美国战俘营和来自国民党特务的支持
战俘营爆发了规模巨大的反遣返运动
多数的战俘  原来就是国共内战的国民党俘虏
或者是所谓的起义部队
深知共产党对待俘虏人员是秋后算账
回去这一辈子没有好果子吃
于是反对遣返大陆  而要求将他们送到台湾去
金无怠把这个动态情况给反映到了中共方面
这意味着
一旦同意自愿遣返志愿军战俘
就没有几个人能回到大陆了
中共将获得政治上的难堪
甚至真的会影响军队的战斗力
于是他们决策  不同意  继续打
志愿军战俘的自愿遣返原则被打断了
原本有望在1951年圣诞节就结束的战争
多打了一年多  双方死了更多人
这段历史还没有完全解密
您听到的那是根据现有的公开资料
汇集出来的判断
金无怠  对朝鲜战争中美国方面犯下的最大的罪行
也是美国法庭确认而又无法估量的罪行
就在这了
其实对于他的中共主子来说  金无怠立了大功
但是对于他的同胞人民
又不知道有多少中华儿女
在多出来的一年战争中死于非命
在朝鲜战争中被俘的有2万多名志愿军战俘
1万4千多人最终前往了台湾  1/3回到了中国大陆
后来的历史  大家多少也知道了
回国的战俘  在踏入国门的一刹那
命运就早已注定
中共中央下发文件  要求
中共战俘95%开除党团籍
表现好的仅承认被俘前的军籍
于是大部分的战俘被遣返回乡
成为了坏分子
文革爆发后  大部分战俘再次受到了严厉的批斗
不少人受不了折磨而自尽
剩下的  也因为社会歧视生活惨淡
金无怠参与了整个战俘遣返过程
由于他出色的语言能力
和他在美国领事馆的工作经历
让他在战俘审讯过程中深得信任
中美双方都在俘虏这使劲
在中共劝说战俘回国的同时
美国中央情报局
也在物色愿意和美国合作的战俘
作为中央情报局的线人安插在中国大陆
这个过程  金无怠一直都在一旁做翻译
换句话说  在返回中国大陆的战俘中
哪些是美国中情局策反成功当了特务的
金无怠了如指掌
朝鲜战争期间和战争结束之后
中情局明显的觉察到
那些从中国战俘中招募的间谍
不时在中华人民共和国境内被逮捕
可是由于遣返战俘被迫害是个普遍现象
所以中情局虽然觉得非常可疑
却没有准确的证据
也就是一个奇怪
其余的战俘  都是在生活上、政治上的迫害
而这些中情局发展的线人  则是准确地被逮捕
而且在大陆
美国特务的下场只有一个 - 死刑
中情局30多年来
从来没有怀疑过这些事件的背后
都有同一个人 - 金无怠
那个会讲四种中国方言  总是带着一副party笑容
热情帮助美国同事的宝贵员工
事实呢  就在1952年
金无怠完成战俘审讯工作后  他回到了香港
在香港  他联系到了
在上海领事馆工作期间结识的中共党员王先生
金无怠
将战俘营最后的情况向王先生做了详细的汇报
并获得了2000元港币的酬劳
朋友要问了
那个时候2000元港币是个什么概念
50年代的香港
高级文员一个月的工资也就200港币
一套跑马地的房子  也就是10000港币
由此看来
金无怠从他出卖的情报中发了一笔小财
而美国人在红色中国
经过朝鲜战争这一时机建立的情报网被彻底摧毁
另外我们知道  中国共产党
从建党开始对自己的同志就不断地清洗杀戮
何况是这些有着被俘的经历
何况有金无怠这样一份情报说
美国特务安插到了回国战俘当中
有多少志愿军回国战俘
即便他们压根没有跟中情局有任何的关系
也被怀疑成特务  遭到了迫害  甚至杀害
我们不得而知
根据美国国家档案馆的资料
在1952年以后相当长的一段时间里
每隔一年  金无怠在香港的银行账户里
都会多一笔来自王先生的钱
鼹鼠的破坏力是惊人的  它们其貌不扬然
而它们的洞穴却无所不在
1952年  金无怠来到日本冲绳
应聘了美国中情局下属的外国广播情报处
工作是监听中国大陆广播
把其中的重要内容翻译成英文
这是他进入美国情报部门的第一步
不过那个时候他还只能接触非机密文件
在冲绳期间
王先生把他介绍给一位区先生
区启明从此成为金无怠的顶头上司
他们的合作关系
将贯穿他日后30年的间谍生涯
1961年
金无怠得到了一个去美国的机会
外国播情报处
调他到加州的Santa Rosa圣塔罗莎分部工作
他把这个消息告诉了区启明
“太好了”  区启明几乎是高兴地蹦了起来
“到敌人后方去  打入敌人的心脏
你要尽量多地收集美国对华政策情报
你会成为我们的千里眼、顺风耳
党和人民会感谢你的”
上个世纪60年代末
外国广播情报处决定关闭加州办公室
所有的工作人员调至华盛顿总部
不过有一项中情局的规定  说
不在美国出生的雇员  必须在入籍美国满5年之后
才能在中情局总部工作
金无怠是1965年归化为美国公民的
不满足这个条件
这个让金无怠沮丧极了  也让中共大失所望
金无怠当时都做好了离职的准备
谁知道山回路转
由于金无怠业务出色  中情局极力挽留他
专门为他
居然把加州的办事处又多保留了半年
直到金无怠满足了五年时限之后
才撤销办事处  把金无怠调入总部
看来中情局是求贤若渴呀
这一年他成为了中情局的正式雇员
也获得了接触最高机密的权限
就这样  这只红色鼹鼠
开始深深地在美国中央情报局埋藏下来
获得机密情报的权限  也获得了
后来他主管整个东亚地区情报工作的地位
让他对于包括日本、韩国、台湾
只要涉及中国大陆的情报工作  他都了如指掌
尤其是台湾
整个70年代台湾对大陆的渗透
只要特务级别越高  越要向美国盟友汇报的
而金无怠是美国方面台湾方向的主管
那国民党就等于向中共汇报一样
这国民党从诞生起  就没有摆脱过红色渗透
自然界中的鼹鼠尖嘴利爪  非常善于挖土
白天住在土穴中  夜晚出来活动
而这只红色鼹鼠也开始挖掘更大的地下洞穴
深深的渗透到了美国中情局
获得美国政府对华政策布局的最高机密
我是江峰  我们下回再见