朋友  您好
在前面的节目中
我们讲了中央情报局的红色鼹鼠金无怠
开始交代了他是怎样成为中共特务
出卖朝鲜战争中志愿军战俘营情报的故事
他的情报
打破了联合国关于战俘自愿遣返的进程
由于中方得到了具体情报之后
坚持要全体战俘返回大陆
因此以美国为主的联合国军
为了尊重志愿军战俘的强烈愿望
保障战俘不受回国后的政治迫害
开始了与中共旷日持久的谈判
这个过程延长了朝鲜战争的时间
为中、美、朝三个国家都增加了战争创伤
上个世纪的60年代  金无怠
有了机会进入美国中央情报局总部的工作机会
这只红色鼹鼠开始挖掘更大的地下洞穴
深深地渗透到了美国中情局
获得美国政府对华政策布局的最高机密
欢迎您来到
《中央情报局的红色鼹鼠》第六集  谍影重重
上个世纪60年代初
金无怠随着中央情报局外国广播处来到加州
1965年  他加入美国国籍
同年被调任CIA驻弗吉尼亚兰利的总部工作
金无怠是美国中央情报局里少有的通晓汉语的人
他逐渐成为中情局的中国通
“Hey Larry”  Larry是金无怠的英文名
“我说Larry
我们哥几个今天去了一家唐人街中国饭馆吃饭
那热情的老板一直推荐我们吃一个菜
叫做 “Government abuse chicken”
这是什么菜呀  说我们政府强暴一只小鸡
我们实在是搞不懂  没敢点这个菜
跟你跟我们说说这是什么菜呀”
“哦~~ 这个菜中文名字叫做 ‘宫保鸡丁’
有人把中文的‘宫’弄成了公家的‘公’
把‘保’弄成了暴力的‘暴’
就闹出笑话来了  说 ‘政府强暴小鸡’
实际上把它是四川名菜
宫保是清朝四川总督丁宝桢的别称
说他官做的好  朝廷信任他
这个总督还是个美食家
最喜欢吃的炒鸡肉就是‘宫保鸡丁’了”
“ 哇  Larry  你简直是天才呀
改明我们吃中餐一定要叫上你
当然了  中国方面的问题也一定叫上你”
金无怠随着同事们的信任  职位也逐步提升
最后升为美国中央情报局的亚洲部负责人
负责美国中央情报局
对所有的亚洲国家的情报监督和交换
包括日本、韩国和台湾
1964年  越南发生了“北部湾事件”
美国驱逐舰与北越鱼雷艇发生了战斗
并进攻了越共军事基地
北越领导人黎笋、范文同赶到了北京
报告毛泽东
“这不是我们干的
我们越南共产党现在那么弱小  我们不敢惹美国呀”
毛泽东在会面之后
已经准确地获得了美国方面的情报汇总
其中就有来自金无怠的情报
根据分析  认为这次北部湾事件
的确是由五角大楼和中情局刻意将事件扩大
并引发了美国国内的愤怒
美国政府慎重讨论了介入越南战争的必要性
最终认为
北越的行为是共产主义要向东南亚扩张
如果南越失守  东南亚那些国家
将会像多米诺骨牌一样一个接一个倒下
照情报总汇里面的话说
就是 “太平洋江变成红色海洋”
为阻止共产主义向东南亚的侵略
美国出兵南越的正当性已经形成
美国的国会和民众
当时也一致支持美国进行干预
这是什么呢
这在情报工作当中叫做 “战略动态情报”
这情报非常重要
它是一个国家国策制定的依据
毛泽东在得到这份情况之后
他就确认  美国将全力遏制越共的进攻策略
美国清楚
越南后面的大哥、后台老板是中共
既然当了美国人的首要敌人
自然要做好战争的防范
加上当时中共
跟北方的苏联也发生了大规模的边境冲突
中国面临着从所未有的孤立和战争威胁
于是中共开始了大三线建设
至今为止  您到中国去
依然可以看到  数不清的
分布在西北西南的那些倒闭的兵工企业、
无数分布在山旮旯里的军工科技研究所
它们影响了整整一代中国人
浪费了中华民族巨大的财产和人才资源
美国政府的态度  国会的决议
乃至中情局下一步的部署
都一一出现在了中南海中共最高领导人的案头
金无怠是天生的间谍材料
他极为小心和专业
在几十年的间谍生涯中竟然没有一次失手
甚至到了他被捕之后
他的台湾籍妻子都不知道
同床共枕几十年的丈夫竟然是中共的高级间谍
在中国
能看到金无怠转交情报的人只有几十个人
知道他真正身份的人更少
“Hey  Larry  你这身行头很拉风啊
对了
你上次教我说的那句中国俗语叫什么来着
叫 ‘驴穿衣服’ ？
金无怠满脸灿烂的笑容对同事说
“那叫做 ‘人靠衣装  马靠鞍’
到你老兄口里都成了驴了 ~~ ”
金无怠匆容地穿过中情局的大堂
大堂的地面有着CIA着名的徽标
金无怠在这里没有停留  走出门口
首都华盛顿的春天
乍暖还寒的风
从他裹得紧紧的大衣服缝里钻进了脖子
日本东京
在1912年向华盛顿赠送了3千株吉野樱花
这个季节正是樱花缤纷如雪的时候
金无怠无欣赏花
他把在中情局大楼里的那张笑脸收了起来
匆匆地回到家中
从密格里他拿出了微型照相机
我们今天已经是数码相机的时代
大多数人已经不熟悉那个胶片时代了
所谓的微型相机或者叫间谍相机  有多大呢
您把手伸出来  食指跟中指并拢
前面的两个关节就是微型相机的大小了
它用的胶卷
也就跟一个quareter（25美分）一样大小
您要是还是没有概念
今天您看咱们《江峰剧场》  来着了
我给您来个真家伙
您矁
前苏联生产的   比德国莱卡当然不是一个级别了
镜头比莱卡相机差很多
但是这就跟苏联生产的AK47一样   便宜、皮实
打开后盖就是一个小铁杆  傻大笨粗
就这个间谍相机
过去很多来自红色国家的特务  用它立了不少功
金无怠把他看到的
对中共有用、北京可能会感兴趣的一切情报文件
就放在大衣的口袋甚至袖口中
然后就这么走出办公楼
回到家把文件就用这间谍相机翻拍下来
第二天再把文件放回原处  神不知鬼不觉
取下胶卷之后  他就会跟外界联络
这次
中共通过金无怠了解到了美国人越战的底线
美国介入越战  尽管在道义上占据的制高点
但是军事上采取了有限战争的政策
美国国务卿David Rusk  他说出了美国的越战政策
“如果河内和北京放过南越  我们就收拾行李回家”
所以在多年的越战当中
美军的地面部队始终没有进攻北越
华盛顿一方面向南越增兵  一方面又摇摆不定
为了防止战争的扩大
他们禁止美军
将地面战事扩展到柬埔寨的胡志明小道区域
空军也没有轰炸河内市区
好嘛  既然你美国不愿意把战争扩大
那中共、越共就有了明确的策略
既简单又狡猾
中共总理周恩来
拿起了直通越共中央的红色电话
"我是周恩来呀  我找黎笋总书记
黎笋总书记嘛
要打消耗战  拖长战期  造成美军人员的伤亡
美国老百姓就容易
被左派媒体和政客调动起来反战”
电话放下了
1963年  中国经济状态
刚从饿死几千万人的灾难中恢复过来
一次性就给了胡志明十万枪支弹药
周恩来准确地解读毛泽东输出革命的外交路线
他说 “我们现在是当仁不让、见义勇为”
在整个越战中
美军没有输过任何战役  没有输过任何Battle
却最终输掉了整个的战争 Lose the war
除了美军行动受限于
美国政府的有限战争政策之外
输掉战争的一个主要原因
就是美国军人过分的顾忌平民的伤亡
而深得中共游击战精髓的越共
专门隐藏于平民之中
美军士兵是在繁荣舒适的环境中
和在人道价值观教育下成长起来的
他们为保护一个素不相识的民族的自由
在毒蛇、瘴气和越共的竹签陷阱密布的从林里
作舍生忘死的战斗
却被西方的左派们视为“心狠手辣的屠杀”
越共的恐怖活动
美国的左派却把他们称为圣战
你说美军的心里多窝火  这仗怎么打
1969年  美国新任总统尼克松开始反思
准备让美国从越战中抽身
并开始对红色中国示好
“Hey Larry”
金无怠的中情局同事又要跟他商量
与中国有关的事情了
“你知道吗  Larry
我们在越南花了两千亿美元
美国经济受到严重的影响
我们动用了二分之一的地面部队
五分之一的空军   还有四分之一的海军力量
除了原子弹  我们别的能用的都用上了
你说我们这一颗炸弹两万美元扔上去
炸越共的一个竹篓子  竹篓子也就两个美元
太让人沮丧了
让我们和越共和中共干这10年
苏联的军事工业迅猛发展
赫鲁晓夫自己都说
他们用生产香肠的速度生产导弹
它的核力量已经追上我们了
它的海军已经在各个大洋跟我们叫板了
“哦 是啊”  金无怠应声
“那总统对于亚洲事务有什么新动作吗”
“这就是我要找你的  Larry  你是我们的中国通啊
我问你  中国人现在到底在想什么呢
我们已经跟苏联打得不可开交了
然而我们多次表示要跟中国搞好关系
他们没有反应
这是毛泽东打的太极拳吗”
金无怠脸上露出了一副好奇的模样
“哦  这是怎么回事呢”
“你知道吗 Larry
尼克松总统告诉基辛格博士
让波兰大使斯托塞尔努力地去接触中国外交官
前几天波兰不是举行了南斯拉夫时装展吗
这天所有驻波兰的东西方外交官
都会来观看展览的
在那  斯托塞尔发现两个中国人
他们是中国驻波兰大使馆的二等秘书和译员
斯托塞尔朝他们俩走去
结果那两中国的外交人员掉头就走
斯托塞尔还说呢
‘不是玩藏猫猫  我要你们有事
中国代办先生  我有话跟你说  别跑
美国有兴趣跟中共坐下来谈谈
结果那两中国人撒腿就跑起来了
一溜烟  没影了
你说这中国外交人员玩的是哪一出啊”
金无怠哈哈哈地笑起来了  说
“现在是中国的文化大革命
对于咱们这些美帝国主义
他们只会躲  哪里敢跟我说话呀
说话、接触我们
在中国是政治错误  要挨批斗的
此刻金无怠的脸上
露出了一丝不易觉察的苦笑
原来他心里想到了
他的那位直接领导他的单线联系人区启明
也在文化大革命当中受到冲击  关进了监狱
金无怠隐隐地
对自己以后的命运有了一丝不祥的预感
但是今天
他还是要把这些重要情报发给中共
不久
金无怠的情报再次摆在了中南海主人的案头
毛泽东指示
“去 跟美帝国主义谈判  谈不好  谈它个一百年”
中美华沙大使级会谈就怎么开始恢复了
1971年  基辛格秘密访问中国
1972年2月21日上午
尼克松的空军一号抵达了北京首都机场
周恩来亲临迎接
尼克松从舷梯上走下来
周恩来迎上前去  两人热烈握手
当时机场上
还有一排巨大的标语牌还没来得及拆
上面写着 “打倒美帝国主义及其一切走狗”
尼克松指着那块牌子问周恩来  “那上面写的啥呀”
周恩来不愧是中共外交祖师爷 张口就说
“哦  那上面说的是中美人民友谊万岁”
尼克松抵达北京不足三个小时  就受到了毛泽东的接见
从越南战争  到今天的中美两国
政治信仰天差地别的两位领袖开始握手
金无怠为中国提供了
关于美国发动战争、退出战争的情报
使得美国
在战争中处于非常不利的战略暴露当中
而对华政策的情报
又使得中国对美外交处于优势地位
特别是在中美建交过程中
他使中国
掌握了尼克松总统希望和中国建交的情报
使美国
在中美建交过程当中做出了许多重大让步
这样一位  看来对于中共政权
立下头等大功的双面间谍红色鼹鼠
官至中共海外情报局副局长
如今却是东窗事发了
金无怠  中共会对他施以援手搭救他吗
金无怠的命运  究竟如何
我是江峰  我们下回再见