朋友  您好  在上一集里
金无怠这只红色鼹鼠开始挖掘更大的地下洞穴
深深地渗透到了美国中情局
乃至美国政府对华政策布局的最高机密
随着同事们的信任  金无怠的职位也在逐步地提升
最后升为美国中情局的亚洲部负责人
负责美国中央情报局
对所有亚洲国家的情报监督和交换
包括日本、韩国和台湾
退休前他甚至差点被任命为美国中情局副局长
这样一位双面间谍
由于一名代号“舵手”的中共高级情报官员的出卖
锒铛入狱  等待法庭的审判
金无怠  中共情报历史上的大功臣
中共会对他施以援手  搭救他吗
金无怠的命运究竟如何
我是江峰
欢迎您来到《中央情报局的红色鼹鼠》第七集
《东窗事发》
在今天的世界上有三大赌城
澳门  蒙地卡罗  还有美国的拉斯维加斯
拉斯维加斯是
周围荒凉的沙漠和半沙漠地带唯一有泉水的绿洲
早期吸引过美国西部的摩门教徒
后来也做过美国军队的兵站
内华达州发现金矿之后
拉斯维加斯曾经有一度的繁荣
但如同西部的那些采矿城镇一样
矿采光了  就面临了抛弃
1931年在美国大萧条时期
为了渡过经济难关
内华达州议会通过了赌博合法的议案
拉斯维加斯迅速地成为了一个赌城  从此崛起
同年  胡佛水坝新建
拉斯维加斯开始有了稳定的水源
黑手党也来了
在上个世纪60年代  把自己的产业
最后给出让给了美国的亿万富翁休斯
拉斯维加斯也开始有了稳定的街道秩序
于是  世界各地的寻欢者开始络绎不绝地来到这里
赌场、红灯区、大麻、长长的limousine（豪车）、
cigar（雪茄）、champagne（香槟）
甚至  上帝的代表们在这也很宽容
您可以像麦当劳Drive through一样不用下车
就可以从笑容可掬的神父手里拿到结婚证书
还有据说是来自神的祝福
当然你要先交钱  或者没现金就刷卡
就在着络绎不绝的寻欢者的人群当中
金无怠是一个常客  他爱玩Blackjack  21点
“天啊  金先生
今天你手气简直太棒了  又有一张A的明牌”
“不不不不  朋友
21点  妙就妙在庄家的那张暗牌
而不是咱们的这张明牌  明白谁都能看得到的牌
这是你人生的轨迹  你人生精彩之处是在暗处
不为人知的那张牌  它决定了
你是Hit  还是Stand  是Double  还是五龙
是扭头就走  毁掉对手的一手好牌
还是加码  赢它个盆满钵满
但是遗憾是
那一张决定你生死的暗牌  掌握在庄家那里
也许那张谁也不知道的暗牌本来就无足轻重
却让你心惊胆战  不敢下注
也许那张谁也不知道的暗牌早就决定了你这辈子
再精明再小心  从一先开始就已经输了”
金无怠这么一说完
不知道为什么自己脊梁上有些发凉
管他呢  他的安排再厉害
我不是也得下注啊  这堵局已经开始了
第二张明牌发下来了
金无怠还没等牌落稳  “啪” 熟练地就把手盖了上去
然后再慢慢地一点点地掀开
当他看到那花牌的边框时  他按下心中的狂喜
不动声色地把手上1000美元筹码推了进去
“来  加码”
金无怠的财务问题也正是检方取证的一个重点
约瑟夫亚若妮卡
是司法部委任的金无怠案的联邦助理检察官
看着手中的卷宗  这里清楚地记录着
从1952年到1985年
金无怠总共接受了中共情报机构的18万美元
这些钱分别存在香港的华侨银行和汇丰银行
包括现金账户和一个价值10万美元的黄金账户
1982年  金无怠要求中国情报官员帮助他
在美国发展生意  经营房地产
在首都华盛顿的周边和内华达州
总共利用贷款购置了31处房产作为出租房
总价值70多万美元
除了经营房地产外  金无怠还热衷赌博
是拉斯维加斯这些大赌场的常客
经常陪他一起出入赌场的妻子周谨予回忆说
金无怠赌博很有一套
金无怠的朋友们也说
金无怠是一个
电影中出现过的真实的生活版的赌神
甚至他跟香港电影里一样
在拉斯维加斯的赌场
他会穿一件周润发在电影中穿的长长的风衣
他在追求一种气派
“嘿  史密斯  你相信吗  我们的这个对手是一个赌神”
约瑟夫亚若妮卡嘴角不自觉地往上仰了一下
露出一副不屑一顾的模样
史密斯是联邦调查局FBI中国反情报组的组长
“赌神  我看他这只是虚晃一枪吧
他只不过是通过赌博来洗钱”
“史密斯  你是个老警探了
你这个猜测
已经可以从金无怠的会计师那里得到证实了
你看  他的财务记录写的是清清楚楚
1976年到1982年
金无怠实际上
给各大赌场开出去支票总额96700美元
实际上  他在赌场上输掉了很多钱
却刻意在家人和朋友面前营造一个赌神的形象
不就是为了让那些从香港过来的钱让人不怀疑吗
看起来好像是他这个赌神在赌场创造的意外财富”
“是的  亚若妮卡”  史密斯轻蔑地摇了一下头
“你都无法想象
这个在赌台上一掷千金的人  平时能节省到什么程度
他的衣服甚至鞋子、袜子
到是到YardSale那种家庭淘汰旧货的小卖场去买的
从来没有到百货商店给自己买一件新衣服  没有
这个可以从他的信用卡记录中看得出来
我的同事们发现这一点的时候  惊讶地张大了嘴
‘什么?  从来没有过新衣服’
而且他在美国这么多年了
没有买过新汽车  开的都是二手车”
“有意思”
亚若妮卡略微沉思了一下  对史密斯说
“史密斯  我问你
最成功的间谍  是不是007那样的上天入地的神人”
IC Smith 说
“我的情报价和反情报价已经几十年了
我会告诉你
最成功的间谍是那些表面看起来非常普通的人
他们从来不惹人注意  不开豪车
要知道  像007那样招摇过市的间谍
他活不了多久  就算他有女王的祈祷也不行
因为那种做派作死啊
金无怠几十年的表现
让他几乎所有的同事对他都有好感
甚至他的妻子都压根不知道
和自己一起生活了30年的丈夫  实际上在为中共服务
不管怎么样  Smith  你这一仗打得漂亮
所有的卷宗已经交给法庭了
看看这只红色鼹鼠怎么过法庭这一关了”
“Larry  Wu-Tai Chin  是你的名字吗”   “是”
“你用过其他名字吗”   “没有”
“关于检察官对你的各项指控  包括
一项共谋间谍罪
一项将中国战俘情报送给中国
对美国国防造成伤害罪
四项非法传递政府机密情报罪
六项未如实申报所得税罪
五项未依法申报外国银行账户罪
你认罪吗”
“我~~~”  金无怠一直谦恭地看着法官
面对法官的最后质问  他把眼皮低垂了下来
他突然感觉心力交瘁
他的人生似乎一直在忐忑不安中行走
这回他不想走了  他累了
金无怠说 “我  认罪”
在法庭轻轻的不安声中  在书记员清脆的打字声中
金无怠闭上了眼睛  轻轻地低下了头
这个拉斯维加斯赌场的常客
那个
号称庄家的那张暗牌才是人生精彩之处的赌神
翻开了记忆中自己那一场场记忆犹新的赌局
1951年
金无怠被美国国务院派往韩国釜山
审问被联合国军抓获的中国战俘
金无怠首先向中共提供了志愿军战俘营的情况
使得志愿军战俘的志愿遣返原则被打断
延缓了美军的战争进程
无论对美国、中国还是朝鲜  都增加了战争创伤
之后  金无怠又向中共提供了
遣返战俘中有所谓背叛中共言行的
甚至被招募为美国中情局特务的人员名单
这些历经劫难回到国内的志愿军战俘
立即遭到了隔离迫害与枪决
1965年
金无怠服务的加州中情局办事处要关门了
金无怠本人因为还差半年  才能够满足中情局的一项要求
就是雇员必须成为美国公民5年
所以他已经准备离职了  并且考取了联合国的翻译
可是由于他业务出色
中情局当时也缺乏
精通中文而且有多年情报相关工作经验的雇员
极力挽留金无怠
甚至专门为了他  把加州办事处又保留了半年
等到他满足了五年的要求之后
才将金无怠调入总部  同时关闭加州办事处
这一年  金无怠成为了中情局的正式雇员
也获得了接触最高机密的权限
1964年之后  美国对越南战争爆发
金无怠再次得到了
美国只是准备打一场有限战争的战略意图
当金无怠的战略情报递送到了中南海之后
中共和它的小兄弟越共得以使用超限战
而没有任何的顾忌
轻松地使用胡志明小道
源源不断地为南越游击队提供援助
而美国呢
深深陷在前线的杀戮泥潭和后方的反战尴尬之中
当尼克松政府计划从越南战争中抽身
他的急于和中共政权搞好关系的意图
再次被金无怠交给了中南海最高领导人手中
同样急于逃离苏联和东欧社会主义阵营战争威胁的
毛泽东
自在地等待着尼克松着急地来访
于是导致后来一直到中美建交
美国实际上陷入了非常不利的谈判态势当中
1967年之后
中国开始进入了文化大革命的狂潮当中
几乎是与外界完全隔绝
金无怠的顶头上司区启明
他对外的公开身份是侨办的工作人员
在广州的东风路还有个象征性的办公室
可是因为常来常往粤港澳  红卫兵就说特务嫌疑
红卫兵当然不知道
他还真的是特务  不过是共产党的高级特务
周启明是哑巴吃黄连  不敢说  有苦说不出
于是
就被以特务嫌疑的罪名关在了广东肇庆监狱
文革结束后的1976年
金无怠与区启明又恢复了联系
区启明向他交代了两件事
第一  如果有机会来香港
事先是给香港的罗先生写一封信或寄一张明信片
我有人会在指定日期南下到香港来见他
当然  有的时候是北京来的一位副处长
有的时候就是侯启明本人
他现在呀
不是文化大革命之前那个官方掩护身份了
现在他是NOC   什么意思呢
就是 non official cover  非官方的掩护身份
他直接拿了香港单程证  到香港开办公司
现在是一名生意人了
这样好处很多  身份更加隐秘
也可以
顺带地利用粤港两地的关系做一些生意挣点钱
挣的钱还不用告诉中共的阿爷
就给英国交点税就行了
第二  如果有机密情报要传递
可以打电话联络加拿大多伦多的李先生
金无怠每次从中情局偷出机密档案来之后
会拍摄多卷微型胶卷
然后买一张当天往返的机票
从华盛顿直飞纽约上州的布法罗（水牛城）
这个水牛城坐落在尼亚加拉河的源头
在五大湖工业带的衰败  从70年代开始以后
它这里的钢铁工业模具厂渐渐地迁出和倒闭
失去工作的黑人就喜欢在路边徘徊
金无怠不喜欢在这滞留
会在机场的出租公司那里租一辆Compact的小车
开到加拿大
快到多伦多的时候
他会找一个大的公路休息站  打一个付费电话
打给李先生
“啊  李生  我是杨生  好久没见  有东西要给你”
说广东话
这会四门方言的金无怠在电话里只讲广东话
他自称是杨先生  说自己你带了东西来
要见李先生  说好久没见了
加拿大的李先生的就会安排
在多伦多一家华人开的超市北门见面
当地华人很多  在华人超市见面不会引起注意
金无怠很喜欢李先生
说李先生个子不高  偏瘦
典型的广东人的长相  颧骨高  眼窝深
而且跟多数的广东人一样  不爱说话  做事很利索
每次会面也就不到10分钟
金无怠爱说话
每次呱呱呱来几句  聊聊加拿大的房地产投资
说话间很自然地就把情报进行了交接
要是直接给个信封
每次这么两个人给信封也容易引起人注意
华人在海外干什么都用一个塑料袋
所以金无怠
就用一个70年代的那种厚厚的塑料购物袋
里面装个信封交给李先生
之后离开
回到布法罗水牛城  还车  搭飞机返回华盛顿
就像什么都没有发生一样  回到平静的生活中去
从1979年前后到1982年
号称杨先生的金无怠  至少四次前往多伦多
与李先生接头
把包含机密情报的胶卷交到他手上
这些情报涉及了
美国军事、经济、科学、农业众多领域
每一批情报送达北京之后
都需要两名翻译
花上两个月的时间才能全部译成中文
之后他们会分类
重要情报会被呈交给中共的最高权力机关
中共中央政治局
美国的反谍机构和法庭  始终没有确切地搞清楚
这只红色鼹鼠在那几年
究竟给中共递交了多少有价值的美国尖端情报
这个红色鼹鼠为中共立下了卓著的功勋
如今他是东窗事发
美国法庭最后会如何给他定罪
中共方面会否
像世界各国对待自己的间谍那样出手相救呢
我是江峰  我们下回再见