007這個間諜形象  您一定不陌生
但是在真實生活中
最成功的間諜是那些表面看起來非常普通的人
他們從不惹人注意  不開豪車
要知道
像007前那樣招搖過市的間諜生存不下來的
金無怠不斷地出入賭場
為的是把出賣情報獲得的金錢洗白
幾十年來生活節省
沒有買過新車  都不捨得到百貨商店買新衣服
在中情局工作勤勉  同事們對他都有好感
就連他的妻子都壓根不知道
和自己生活了30年的丈夫實際上在為中共服務
然而中情局的線人代號“舵手”的中共高級情報官員
把金無怠給賣了
被捕後  在法庭上金無怠也已經認罪
他把最後的希望
寄託在他服務了30多年的主子身上
可是中共會出手幫助這位情報界的大功臣嗎
金無怠究竟有怎樣的結局
歡迎您來到《紅色鼴鼠》第八集《卸磨殺驢》
1986年2月7日下午4點
12名陪審員經過三個半小時的討論後
裁定金無怠17項控罪全部成立
預計刑期兩次終身監禁  再加上83年徒刑
以及罰款330萬美元
這意味著金無怠將蹲死在牢中
坐在旁聽席上第一排的金無怠的妻子周謹予
哭得是幾乎昏厥過去
然後由法警架出了法庭
金無怠是在離家附近水門公寓同一個小區
租賃了一間工作書房
在那裡被美國聯邦調查局人員拘捕的
FBI在接到來自北京的中共情報機關的內線
提供的情況之後
盯上了金無怠
並展開了接近三年的代號“鷹爪行動”的祕密調查
正式拒捕之前  聯邦調查局探員
在其書房對他進行了六個小時的問訊
金無怠在中情局退休之前
從事諜報活動  把機密文件傳送給中國
並出示了照片
照片上的人都有關係的中國國安人員
同時還說出了許多細節
這些細節  也只有
照片上的兩個人和他們的直接上次才能知道
因為是單線聯繫嘛
所以金無怠判定
照片上的兩個人或者自己的直接上司
認為他們已經是投美了  所以供出了自己
於是對所指的事實是坦誠不諱
當然金無怠到這個時候並沒有想到
是更高級別的代號“舵手”的中國情報官員
出賣了自己
問訊期間  為了保密和穩定金無怠的情緒
FBI探員允許金無怠給太太打電話
告訴她  晚上不回家吃飯了
當晚金無怠被關進拘留所後
問看守借了一個quarter (25美分）
用公用電話依然可以告訴她自己的處境
“So far  So good  目前還是平安吧”
經過確認  金無怠已經對犯罪事實招供了
檢察官婭諾妮卡下令正式逮捕金無怠
當晚10點鐘  金無怠在逮捕通知書上簽字
第二天一早
金無怠的間諜案立即成為美國各大媒體的聚焦
整個過程沒有因為涉及國家機密讓當事人失蹤
程序也是中規中矩
金無怠的個人法律權益也是得到了充分保證的
媒體信息靈敏  司法透明
在金無怠被拘押期間
他的太太周謹予和金家的子女也受到了詢問
FBI一名女性探員
由一名符合資格的中文翻譯陪同
敲開了周謹予在水門公寓的家門
“您好  金太太”
探員出示了自己的證件  表明了來意
因為金無怠已經跟太太通過電話了
所以周謹予的驚慌已經過去了
把探員和翻譯讓進了屋內  開始了問答
晚上10點鐘
金無怠被正式逮捕的決定傳過來了
女探員轉告周謹予
周謹予
那剛開始平復的心情此時又開始變成了哭泣
女探員給周謹予倒了一杯水  做了一個簡單的安慰
然後對門外示意
於是剛剛趕到的兩名聯邦調查人員走了進來
向金太太出示了法官簽署的搜查令
然後按照金太太的指點
將家中屬於金無怠的文件逐漸翻閱  然後裝進紙箱
聯邦調查探員打開了一個紅色抽屜
看見了那個
中央情報局頒發給金無怠的優秀服務勳章
探員輕輕地用手指頭觸摸了一下
做了一個不易覺察的表情
然後決定把它留在抽屜裡
他們熟練地給紙箱貼上封條
遞給金太太一張文件清單
帶著文件箱離開了金家
金家的兒女後來是以房屋抵押貸款
花了重金聘得律師來為父親辯護
但是金無怠
被指控犯有間諜和陰謀出售國家情報的罪行
是他自己在聯邦調查局人員訊問中承認的
所以律師迴旋和辯護的空間非常少
只能說在金無怠作案動機的原因上做文章
強調金無怠之所以出賣美國情報
是準備將美國戰略情報轉給中國
是為了促進中美兩國關係正常化
使得中國孤立於世界的這個處境得到改變
說這個是對中國人民和美國人民都好的事情
這也是金無怠自己在獄中接受記者採訪的時候
一再自辯的一種說法
在12月27日的庭審當中
律師在證人臺上向法官要求說延期辯論
法官就說了 “哦 延期 你什麼理由呀”
律師站起來說
“我到現在還沒有獲得調看機密文件的授權
連決定我的委託人金無怠的文件我都看不到
這樣對金先生是不公平的”
法官聽完  拍桌子 大怒
不是對律師生氣  而是對檢察官
他把檢查官叫到臺前
“婭諾妮卡  寫一份文書就這麼難嗎
你必須24小時之內辦好這些手續
讓律師可以檢查所有的文件”
檢察官婭諾妮卡馬上說  “是的  大人  馬上就去辦”
~  法官說完  宣佈退庭
這是整個金無怠的審訊過程
開庭過程當中的一個小的細節
但是金無怠的犯罪事實清楚
FBI的IC Smith和他的夥伴們的工作非常細緻
證據確鑿
律師關於金無怠盜竊情報是為了兩國友好的動機論
並不能打動陪審團
從庭審到判決  中間有三個月的時間
金無怠被關押在威廉王子拘留所
他打電話告訴太太說
“吃的還可以  有面包  有沙拉  也有肉”
在金無怠給周謹予的書信中  他告訴太太說
“這裡有電視看  有報紙看
還可以打籃球、打乒乓球  還可以健身
外面雖然天冷  屋子裡很暖和  24小時有熱、冷水
每隔一天
還有人推著一車的書和雜誌供人選看”
金無怠接著說了
“我那糖尿病啊  醫護人員每天都按時給我送藥”
金太太每週有兩次探監  每次半小時
囚犯未判刑之前享有通訊的自由
每個星期可以與家人通一次電話
金無怠幾乎是每天與金太太都有書信往來
金無怠與周謹予是第二次婚姻
他們的關係後來並不融洽
因為金無怠在外面是女人不斷
甚至對妻子周謹予暴力相加
他跟中共當局要的15萬離婚費  也是記錄在案的
聯邦調查局在監聽金無怠的電話期間
發現了他是極度沉湎於女色
IC Smith 回憶起一件事情
有一次金無怠和紐約的一名年輕女子通電話
當然談話都是用中文
所以FBI也請了一位懂中文的人來聽
然後他們就發現有一個情況很可疑
因為他們一直在聊  說
見面的時候別忘了帶那個玩意
IC Smith 就追問中文翻譯  "那個玩意兒是什麼"
翻譯也是聳肩膀說  “那就是玩意兒”
到底會是個什麼玩意兒呢
按照慣例  有可能是一個信號發射裝置
或者是傳遞情報用的新玩意兒
史密斯他們決心攔截那名年輕女子
聯邦調查局在機場祕密檢查了這名女子行李
結果  IC Smith 和他的同事們發現
那個讓他們充滿疑問的信號發射器
原來是一個裝著電池的成人性用品
由於這是發現的
出現在中情局的定一個紅色中國間諜
所以聯邦調查局
採取了一個在當年都屬於前衛的一個舉動
請行為學家對金無怠做一個全面的人格分析
看看金無怠
到底是如何在中情局巧妙地生存下來的
中共情報系統是怎樣發展他們的間諜的
專家分析結果出來了  他們告訴 IC Smith
分析結果中的一點是
金無怠似乎不能夠
也不願意和任何人發展親密的關係
包括他與那些女人的關係
是純肉體的  與感情毫不相關
史密斯心想
“呵呵  這還正是一個好間諜應該具備的素質啊”
“那麼”  他又接著問了
“中共是怎樣培養他們的間諜的呢”
專家說
“哦  除了中情局給予的
我們看不出他接受過其他系統的培訓
為中共做間諜只是弄鼓了他的腰包
我們看不出來他有任何意識形態方面的傾向
換句話說  他對於中共的
所謂‘拯救人類’和‘世界革命’的那套不感興趣”
IC Smith 不禁點了點頭
"從很多方面看金無怠是一個完美的間諜
跟女人在一起不講感情
跟主子在一起不受意識形態的約束
看不出他有任何信仰
他所做的一切完全是為了錢”
但是即便是所謂的完美間諜
金無怠依然
每天承受著精神上的巨大扭曲的壓力
對女人、對金錢的追逐  成了他舒緩壓力的方式
當精神上放鬆下來
開始了新一輪的冒險的時候
既沒有信仰道德的約束
對女人和金錢的追逐  就又變成了他人生的目標
如今  一切都失去了
面對厚厚的威廉王子監獄的水泥牆
金無怠突然找到了
多年來失去的那份對妻子的溫情
他開始每天寫一封情書
有一天金無怠告訴周謹予說
“謹予  我在香港的銀行裡有十萬美元存款
那是一個黃金賬戶
你去取出來  現在到處都是需要錢的時候”
但是當週謹予到了香港
卻發現這筆錢已經被中國政府凍結了
知道這個消息之後
金無怠大罵  “這些混蛋  趕盡殺絕呀”
庭審結束之後
金無怠回到拘留所  等待3月4號的判刑
在鐵窗背後
他依然對中共政府出面營救他抱有希望
金無怠對妻子周謹予說
“你要想辦法去一趟北京  設法求見鄧小平
只要鄧大人能給里根總統撥通一次電話
就可能讓我得到釋放”
金無怠認為
北京和華盛頓能建立正式的外交關係
他是功臣之一
因為是他把美方
準備和北京解凍  建立外交關係的意願
祕密交給了中共方面的
而且冷戰期間  說回來了
東德西德之間  交換過間諜
美國和蘇聯之間也有過這樣的交易
美國和東歐的波蘭、匈牙利
英國人和蘇聯也有過這樣的交易
金無怠說
“美國人跟鄧小平要過好幾次魏京生了
哦對   你不關心政治  不知道
他是一個北京的高幹子弟
在北京的西單民主牆事件之後被鄧大人抓了
他的妹妹在海外一直奔走  要救他
國會有幾個重量級的議員
一直在給總統壓力  去跟中共要人
你去  說不定這是一個機會  用我來換魏京生
我告訴你幾個名字
你的簽證和消息的傳遞  可以找他們幫忙
中南海中辦祕書關於金無怠被捕一事
向時任中央軍委主席的鄧小平報告
“首長  我們已經收到了美國的正式抗議
關於金無怠  我們應該怎樣一個態度”
“金無怠  啥子金無怠  老子不認得這個人
不曉得  你們也不能夠曉得
這是美帝國主義的陰謀  不要理睬它”
這完全出乎金無怠的預料
中共外交部發言人李肇星
在北京的新聞發佈會上說
“我們同那個人沒有關係
美國方面的指控毫無道理”
根本就不承認金無怠是中共的情報人員
傷心與絕望  為中共做了30多年的情報人員
最後中共不僅是不救他
連他的特工身份都不承認
1986年2月19號下午
周謹予和往常一樣去探視了金無怠
那天晚些時候  金無怠還接待了另一位訪客
紐約一個華文報紙《中報》的記者
當時的他
似乎依然相信中方對他不會袖手旁觀
他對記者說
“至少要做給世界看  是不是
自己的人出了事情  結果就一句話 ‘沒有關係’
這從人情上說不過去呀
這個國家不負責任吶
這個國家不會永遠不負責任的  對不對”
華文報紙的記者走了
誰也不知道
這個身份特殊的記者給金無怠留下了什麼話
不過肯定的是
記者走後
金無怠從牢房裡找到了一個裝垃圾的塑料袋
然後解下了自己皮鞋上的鞋帶
他靜靜地坐在那個混凝土做成的床上
當然  這份床舒適度肯定是不夠的了
但是除了賭博和女人
金無怠在這輩子
好像也沒有享受過什麼特別的奢侈
“為什麼呀  我是你們的人吶
怎麼你們對自己人都這麼無情啊
鮑爾斯  美國U-2高空偵察機駕駛員鮑爾斯
不是和蘇聯間諜阿貝爾交換回國了嗎
阿貝爾  這蘇聯間諜網的領導人
回國後  人民英雄一般的崇拜呀
還獲得了列寧勳章
我  我不求你給我個什麼勳章
但我也不應該是這個下場啊
這幾個星期前
蘇聯還和美國
在德國用一個異議人士交換了一批間諜呀
為什麼
你中共把自己的人、自己的間諜
用過了像一條老狗一樣扔到街上”
金無怠的一雙眼睛  哀滯地看著天花板
他想起了小時候北京胡同裡的瓷瓶酸奶
他想起了美國上海領事館撤退前的慌亂
和上海這些南方人跳的北方大秧歌
他想起了朝鮮戰俘營的冬天
“真他媽的冷”  金無怠嘴裡詛咒了一句
他的思緒飛到了關島
在那裡他認識了現在的妻子
那算是一段好日子吧
金無怠舔了一下嘴脣
男歡女愛、藍天、棕櫚樹
熱情的密克羅尼西亞女人
前門飯店的熊掌、香港馬會的喧囂
很快又把這段甜蜜回憶覆蓋了
金無怠想起了
那些對他信誓旦旦的中共情報高級官員
“真他媽的不講義氣”
金無怠最後用廣東話詛咒了一句  “冚家鏟”（死全家）
然後用塑料袋套在了自己的頭上
在袋口把繩子繫了一個獵人活釦
然後心裡一緊  一咬牙把袋口的繩子一拉
活釦變成了死扣
很快  金無怠就感受到了胸口的灼熱
他希望會有一束光照過來  照耀他最後的靈魂
但是他沒有等到
卻真實地感受到自己的身體
越來越往下沉  越來越往下沉
速度加快  越來越快  最後跌落深淵
1986年2月27日一早
睡夢中的金無怠的妻子周謹予被電話吵醒了
對方自稱是報社的記者  對他說
“你的丈夫金無怠   今天早上在拘留所裡自殺了”
金無怠是用塑料袋套頭窒息身亡的
這一點讓很多人都無法接受
因為人生的本能會讓人最後撕破塑料袋
但是他沒有這麼做
金無怠的兒子是醫生  他親自做了檢查
接受了法醫的結論
人們在猜想
金無怠能夠忍受那份痛苦
甚至壓抑本能  不去停止死亡的動作
可以想見他一定要死的決心有多大
而促成這個決心的絕望有多深
其實當今世界
不僅是中共
哪一個國家都有自己的諜報人員
窺探、偷盜、滲透  彼此都一樣
但是一旦被對方捕獲
很多國家都會像對待落入敵方的戰俘一樣
全力營救
因為間諜和士兵性質是一樣的  都是為國家服務
對自己情報人員的無情無義
中共在世界各國都是罕見的
如果一個國家遺棄落入對方的間諜人員
不僅違背了這個行業的規矩
也使得
那些仍然為這個國家做諜報工作的人寒心
除非這些熱情的特務們
根本就不知道他們的先輩金無怠
曾經是這樣的悲慘結局
金無怠死了  但是他的故事沒有結束
因為有一個從第一集開始
就讓朋友們熟悉的神祕人物  始終沒有出場
他就是美國中央情報局的
現任中共的高級情報幹部  代號“舵手”
他來自中共顯赫的家庭
他的親人在海峽兩岸國共兩黨都擔任要職
這樣一個人怎麼會當上了美國人的間諜
那麼這個舵手究竟是誰呢  他又有怎樣的結局
我是江峰  我們下一集再見