007这个间谍形象  您一定不陌生
但是在真实生活中
最成功的间谍是那些表面看起来非常普通的人
他们从不惹人注意  不开豪车
要知道
像007前那样招摇过市的间谍生存不下来的
金无怠不断地出入赌场
为的是把出卖情报获得的金钱洗白
几十年来生活节省
没有买过新车  都不舍得到百货商店买新衣服
在中情局工作勤勉  同事们对他都有好感
就连他的妻子都压根不知道
和自己生活了30年的丈夫实际上在为中共服务
然而中情局的线人代号“舵手”的中共高级情报官员
把金无怠给卖了
被捕后  在法庭上金无怠也已经认罪
他把最后的希望
寄托在他服务了30多年的主子身上
可是中共会出手帮助这位情报界的大功臣吗
金无怠究竟有怎样的结局
欢迎您来到《红色鼹鼠》第八集《卸磨杀驴》
1986年2月7日下午4点
12名陪审员经过三个半小时的讨论后
裁定金无怠17项控罪全部成立
预计刑期两次终身监禁  再加上83年徒刑
以及罚款330万美元
这意味着金无怠将蹲死在牢中
坐在旁听席上第一排的金无怠的妻子周谨予
哭得是几乎昏厥过去
然后由法警架出了法庭
金无怠是在离家附近水门公寓同一个小区
租赁了一间工作书房
在那里被美国联邦调查局人员拘捕的
FBI在接到来自北京的中共情报机关的内线
提供的情况之后
盯上了金无怠
并展开了接近三年的代号“鹰爪行动”的秘密调查
正式拒捕之前  联邦调查局探员
在其书房对他进行了六个小时的问讯
金无怠在中情局退休之前
从事谍报活动  把机密文件传送给中国
并出示了照片
照片上的人都有关系的中国国安人员
同时还说出了许多细节
这些细节  也只有
照片上的两个人和他们的直接上次才能知道
因为是单线联系嘛
所以金无怠判定
照片上的两个人或者自己的直接上司
认为他们已经是投美了  所以供出了自己
于是对所指的事实是坦诚不讳
当然金无怠到这个时候并没有想到
是更高级别的代号“舵手”的中国情报官员
出卖了自己
问讯期间  为了保密和稳定金无怠的情绪
FBI探员允许金无怠给太太打电话
告诉她  晚上不回家吃饭了
当晚金无怠被关进拘留所后
问看守借了一个quarter (25美分）
用公用电话依然可以告诉她自己的处境
“So far  So good  目前还是平安吧”
经过确认  金无怠已经对犯罪事实招供了
检察官娅诺妮卡下令正式逮捕金无怠
当晚10点钟  金无怠在逮捕通知书上签字
第二天一早
金无怠的间谍案立即成为美国各大媒体的聚焦
整个过程没有因为涉及国家机密让当事人失踪
程序也是中规中矩
金无怠的个人法律权益也是得到了充分保证的
媒体信息灵敏  司法透明
在金无怠被拘押期间
他的太太周谨予和金家的子女也受到了询问
FBI一名女性探员
由一名符合资格的中文翻译陪同
敲开了周谨予在水门公寓的家门
“您好  金太太”
探员出示了自己的证件  表明了来意
因为金无怠已经跟太太通过电话了
所以周谨予的惊慌已经过去了
把探员和翻译让进了屋内  开始了问答
晚上10点钟
金无怠被正式逮捕的决定传过来了
女探员转告周谨予
周谨予
那刚开始平复的心情此时又开始变成了哭泣
女探员给周谨予倒了一杯水  做了一个简单的安慰
然后对门外示意
于是刚刚赶到的两名联邦调查人员走了进来
向金太太出示了法官签署的搜查令
然后按照金太太的指点
将家中属于金无怠的文件逐渐翻阅  然后装进纸箱
联邦调查探员打开了一个红色抽屉
看见了那个
中央情报局颁发给金无怠的优秀服务勋章
探员轻轻地用手指头触摸了一下
做了一个不易觉察的表情
然后决定把它留在抽屉里
他们熟练地给纸箱贴上封条
递给金太太一张文件清单
带着文件箱离开了金家
金家的儿女后来是以房屋抵押贷款
花了重金聘得律师来为父亲辩护
但是金无怠
被指控犯有间谍和阴谋出售国家情报的罪行
是他自己在联邦调查局人员讯问中承认的
所以律师回旋和辩护的空间非常少
只能说在金无怠作案动机的原因上做文章
强调金无怠之所以出卖美国情报
是准备将美国战略情报转给中国
是为了促进中美两国关系正常化
使得中国孤立于世界的这个处境得到改变
说这个是对中国人民和美国人民都好的事情
这也是金无怠自己在狱中接受记者采访的时候
一再自辩的一种说法
在12月27日的庭审当中
律师在证人台上向法官要求说延期辩论
法官就说了 “哦 延期 你什么理由呀”
律师站起来说
“我到现在还没有获得调看机密文件的授权
连决定我的委托人金无怠的文件我都看不到
这样对金先生是不公平的”
法官听完  拍桌子 大怒
不是对律师生气  而是对检察官
他把检查官叫到台前
“娅诺妮卡  写一份文书就这么难吗
你必须24小时之内办好这些手续
让律师可以检查所有的文件”
检察官娅诺妮卡马上说  “是的  大人  马上就去办”
~  法官说完  宣布退庭
这是整个金无怠的审讯过程
开庭过程当中的一个小的细节
但是金无怠的犯罪事实清楚
FBI的IC Smith和他的伙伴们的工作非常细致
证据确凿
律师关于金无怠盗窃情报是为了两国友好的动机论
并不能打动陪审团
从庭审到判决  中间有三个月的时间
金无怠被关押在威廉王子拘留所
他打电话告诉太太说
“吃的还可以  有面包  有沙拉  也有肉”
在金无怠给周谨予的书信中  他告诉太太说
“这里有电视看  有报纸看
还可以打篮球、打乒乓球  还可以健身
外面虽然天冷  屋子里很暖和  24小时有热、冷水
每隔一天
还有人推着一车的书和杂志供人选看”
金无怠接着说了
“我那糖尿病啊  医护人员每天都按时给我送药”
金太太每周有两次探监  每次半小时
囚犯未判刑之前享有通讯的自由
每个星期可以与家人通一次电话
金无怠几乎是每天与金太太都有书信往来
金无怠与周谨予是第二次婚姻
他们的关系后来并不融洽
因为金无怠在外面是女人不断
甚至对妻子周谨予暴力相加
他跟中共当局要的15万离婚费  也是记录在案的
联邦调查局在监听金无怠的电话期间
发现了他是极度沉湎于女色
IC Smith 回忆起一件事情
有一次金无怠和纽约的一名年轻女子通电话
当然谈话都是用中文
所以FBI也请了一位懂中文的人来听
然后他们就发现有一个情况很可疑
因为他们一直在聊  说
见面的时候别忘了带那个玩意
IC Smith 就追问中文翻译  "那个玩意儿是什么"
翻译也是耸肩膀说  “那就是玩意儿”
到底会是个什么玩意儿呢
按照惯例  有可能是一个信号发射装置
或者是传递情报用的新玩意儿
史密斯他们决心拦截那名年轻女子
联邦调查局在机场秘密检查了这名女子行李
结果  IC Smith 和他的同事们发现
那个让他们充满疑问的信号发射器
原来是一个装着电池的成人性用品
由于这是发现的
出现在中情局的定一个红色中国间谍
所以联邦调查局
采取了一个在当年都属于前卫的一个举动
请行为学家对金无怠做一个全面的人格分析
看看金无怠
到底是如何在中情局巧妙地生存下来的
中共情报系统是怎样发展他们的间谍的
专家分析结果出来了  他们告诉 IC Smith
分析结果中的一点是
金无怠似乎不能够
也不愿意和任何人发展亲密的关系
包括他与那些女人的关系
是纯肉体的  与感情毫不相关
史密斯心想
“呵呵  这还正是一个好间谍应该具备的素质啊”
“那么”  他又接着问了
“中共是怎样培养他们的间谍的呢”
专家说
“哦  除了中情局给予的
我们看不出他接受过其他系统的培训
为中共做间谍只是弄鼓了他的腰包
我们看不出来他有任何意识形态方面的倾向
换句话说  他对于中共的
所谓‘拯救人类’和‘世界革命’的那套不感兴趣”
IC Smith 不禁点了点头
"从很多方面看金无怠是一个完美的间谍
跟女人在一起不讲感情
跟主子在一起不受意识形态的约束
看不出他有任何信仰
他所做的一切完全是为了钱”
但是即便是所谓的完美间谍
金无怠依然
每天承受着精神上的巨大扭曲的压力
对女人、对金钱的追逐  成了他舒缓压力的方式
当精神上放松下来
开始了新一轮的冒险的时候
既没有信仰道德的约束
对女人和金钱的追逐  就又变成了他人生的目标
如今  一切都失去了
面对厚厚的威廉王子监狱的水泥墙
金无怠突然找到了
多年来失去的那份对妻子的温情
他开始每天写一封情书
有一天金无怠告诉周谨予说
“谨予  我在香港的银行里有十万美元存款
那是一个黄金账户
你去取出来  现在到处都是需要钱的时候”
但是当周谨予到了香港
却发现这笔钱已经被中国政府冻结了
知道这个消息之后
金无怠大骂  “这些混蛋  赶尽杀绝呀”
庭审结束之后
金无怠回到拘留所  等待3月4号的判刑
在铁窗背后
他依然对中共政府出面营救他抱有希望
金无怠对妻子周谨予说
“你要想办法去一趟北京  设法求见邓小平
只要邓大人能给里根总统拨通一次电话
就可能让我得到释放”
金无怠认为
北京和华盛顿能建立正式的外交关系
他是功臣之一
因为是他把美方
准备和北京解冻  建立外交关系的意愿
秘密交给了中共方面的
而且冷战期间  说回来了
东德西德之间  交换过间谍
美国和苏联之间也有过这样的交易
美国和东欧的波兰、匈牙利
英国人和苏联也有过这样的交易
金无怠说
“美国人跟邓小平要过好几次魏京生了
哦对   你不关心政治  不知道
他是一个北京的高干子弟
在北京的西单民主墙事件之后被邓大人抓了
他的妹妹在海外一直奔走  要救他
国会有几个重量级的议员
一直在给总统压力  去跟中共要人
你去  说不定这是一个机会  用我来换魏京生
我告诉你几个名字
你的签证和消息的传递  可以找他们帮忙
中南海中办秘书关于金无怠被捕一事
向时任中央军委主席的邓小平报告
“首长  我们已经收到了美国的正式抗议
关于金无怠  我们应该怎样一个态度”
“金无怠  啥子金无怠  老子不认得这个人
不晓得  你们也不能够晓得
这是美帝国主义的阴谋  不要理睬它”
这完全出乎金无怠的预料
中共外交部发言人李肇星
在北京的新闻发布会上说
“我们同那个人没有关系
美国方面的指控毫无道理”
根本就不承认金无怠是中共的情报人员
伤心与绝望  为中共做了30多年的情报人员
最后中共不仅是不救他
连他的特工身份都不承认
1986年2月19号下午
周谨予和往常一样去探视了金无怠
那天晚些时候  金无怠还接待了另一位访客
纽约一个华文报纸《中报》的记者
当时的他
似乎依然相信中方对他不会袖手旁观
他对记者说
“至少要做给世界看  是不是
自己的人出了事情  结果就一句话 ‘没有关系’
这从人情上说不过去呀
这个国家不负责任呐
这个国家不会永远不负责任的  对不对”
华文报纸的记者走了
谁也不知道
这个身份特殊的记者给金无怠留下了什么话
不过肯定的是
记者走后
金无怠从牢房里找到了一个装垃圾的塑料袋
然后解下了自己皮鞋上的鞋带
他静静地坐在那个混凝土做成的床上
当然  这份床舒适度肯定是不够的了
但是除了赌博和女人
金无怠在这辈子
好像也没有享受过什么特别的奢侈
“为什么呀  我是你们的人呐
怎么你们对自己人都这么无情啊
鲍尔斯  美国U-2高空侦察机驾驶员鲍尔斯
不是和苏联间谍阿贝尔交换回国了吗
阿贝尔  这苏联间谍网的领导人
回国后  人民英雄一般的崇拜呀
还获得了列宁勋章
我  我不求你给我个什么勋章
但我也不应该是这个下场啊
这几个星期前
苏联还和美国
在德国用一个异议人士交换了一批间谍呀
为什么
你中共把自己的人、自己的间谍
用过了像一条老狗一样扔到街上”
金无怠的一双眼睛  哀滞地看着天花板
他想起了小时候北京胡同里的瓷瓶酸奶
他想起了美国上海领事馆撤退前的慌乱
和上海这些南方人跳的北方大秧歌
他想起了朝鲜战俘营的冬天
“真他妈的冷”  金无怠嘴里诅咒了一句
他的思绪飞到了关岛
在那里他认识了现在的妻子
那算是一段好日子吧
金无怠舔了一下嘴唇
男欢女爱、蓝天、棕榈树
热情的密克罗尼西亚女人
前门饭店的熊掌、香港马会的喧嚣
很快又把这段甜蜜回忆覆盖了
金无怠想起了
那些对他信誓旦旦的中共情报高级官员
“真他妈的不讲义气”
金无怠最后用广东话诅咒了一句  “冚家铲”（死全家）
然后用塑料袋套在了自己的头上
在袋口把绳子系了一个猎人活扣
然后心里一紧  一咬牙把袋口的绳子一拉
活扣变成了死扣
很快  金无怠就感受到了胸口的灼热
他希望会有一束光照过来  照耀他最后的灵魂
但是他没有等到
却真实地感受到自己的身体
越来越往下沉  越来越往下沉
速度加快  越来越快  最后跌落深渊
1986年2月27日一早
睡梦中的金无怠的妻子周谨予被电话吵醒了
对方自称是报社的记者  对他说
“你的丈夫金无怠   今天早上在拘留所里自杀了”
金无怠是用塑料袋套头窒息身亡的
这一点让很多人都无法接受
因为人生的本能会让人最后撕破塑料袋
但是他没有这么做
金无怠的儿子是医生  他亲自做了检查
接受了法医的结论
人们在猜想
金无怠能够忍受那份痛苦
甚至压抑本能  不去停止死亡的动作
可以想见他一定要死的决心有多大
而促成这个决心的绝望有多深
其实当今世界
不仅是中共
哪一个国家都有自己的谍报人员
窥探、偷盗、渗透  彼此都一样
但是一旦被对方捕获
很多国家都会像对待落入敌方的战俘一样
全力营救
因为间谍和士兵性质是一样的  都是为国家服务
对自己情报人员的无情无义
中共在世界各国都是罕见的
如果一个国家遗弃落入对方的间谍人员
不仅违背了这个行业的规矩
也使得
那些仍然为这个国家做谍报工作的人寒心
除非这些热情的特务们
根本就不知道他们的先辈金无怠
曾经是这样的悲惨结局
金无怠死了  但是他的故事没有结束
因为有一个从第一集开始
就让朋友们熟悉的神秘人物  始终没有出场
他就是美国中央情报局的
现任中共的高级情报干部  代号“舵手”
他来自中共显赫的家庭
他的亲人在海峡两岸国共两党都担任要职
这样一个人怎么会当上了美国人的间谍
那么这个舵手究竟是谁呢  他又有怎样的结局
我是江峰  我们下一集再见