朋友  您好
上一集
咱们说到了美国中情局红色鼹鼠的结局
因为中共根本就用不承认他的存在
金无怠在绝望中死掉了
他是用塑料袋自个勒死的
当今世界哪个国家都有自己的谍报人员
一旦被对方捕获  都会全力营救
因为间谍和士兵的性质是一样的
都是为国家服务
但是对自己情报人员的无情无义
中共在世界各国中是罕见的
如果一个国家遗弃落入对方的间谍人员
会让那些仍然为这样的国家做谍报工作的人
寒心
除非这些热情的特务们  根本就不知道
他们的先辈金无怠曾经是这样的结局
金无怠死了  但是他的故事并没有结束
因为有一个从第一集就让朋友们熟悉的神秘人物
始终没有出场
他就是美国中央情报局的线人
中共的高级情报干部  代号“舵手”
他来自中共显赫的家庭
他的亲人在海峡两岸国共两党都担任要职
这样一个人怎么会当上了美国人的间谍
那么这个“舵手”究竟是谁呢  他又有怎样的结局
欢迎您来到《中央情报局的红色鼹鼠》第九集
《显赫家族》
中国上海  20世纪的30年代
当时有两个不同的上海
一个是十里洋场的上海
一个是市南市北狭窄弯曲的弄堂里的
所谓小市民的上海
黎明时分
一边是打个哈欠的人从夜总会出来
一边是早班的工人上班去
当时的上海有两种不同的生活
一些人生活刚刚结束  而一些人生活刚刚开始
不过他们经常会在弄堂口的早餐店里相遇
上海的小吃店
规模不大  老板往往把店面收拾得老干净的
也许是那刚刚卸了粉装的舞女
把夜总会里带出来的香水绢子擦擦筷子头
用手肘撑在那亮晶晶的桌子上  手托着下巴说
“老板  阳春面  浇头少一点  不要猪油”
另一张桌子
是肩头上搭着一个白毛巾的黄包车夫
把竹筷子甩在桌上“啪啪”作响
算是做了一下卫生了
嘴里喊道
“老板  老四样  阳春面 浇头多点好不啦
猪油多一点  弄快一点  跑生意嘞”
30年代的上海
从政治上来说是一个动荡不安的时代
江西井冈山苏维埃“杀朱拔毛”
共匪西窜去了陕北
好像是刚刚消停  北平学生又上街了
日本人在东北搞搞事情  弄了一个满洲国
难民大批地逃到了上海  住进了租界
人心很不稳  但是上海人有一种天生的超脱
尽管他们比灾难动荡中的中国绝大多数地方的人民
要更加了解世界  更加有见地
但是他们却好像远离了这些悲剧
他们更愿意聊一聊宋美龄的旗袍
更愿意聊一聊
黄金荣黄老板又看上了哪个歌星
更愿意聊聊上海滩的电影
“侬晓得不啦
~正在演一个片子  叫做《王老五》
蓝苹演得老好了
这个蓝苹  听说她把唐纳给甩了
去跟一个土老包子共产党跑了”
旁边的舞女听不下去了  白了一眼说
“那叫做爱情  侬晓得不啦
你以为唐纳介绍几个片子就能够把蓝苹弄稳妥了
蓝苹是新青年  要爱情的  晓得不啦
再说了那个共产党叫黄敬  名门望族
你以为是土老包子
没见识”
黄包车夫正要反驳呢  老板插话了
“阳春面来了  阳春面来了
共产党也好  国民党也好  都要吃面”
刚才舞女和黄包车夫谈论的那个女演员蓝苹
原来的名字叫做“李云鹤”
这李云鹤曾经在屋里哇啦的唢呐中拜过天地
有过那么一次几个月的婚姻
但是那一种封闭的四合院严守礼教的家庭
让她厌倦
于是她揣着从富有的婆婆家弄到的银元
奔上了去青岛的火车
在那个富有殖民的色彩的海滨城市
她通过关系
在青岛到大学图书馆做了个职员
这个喜欢演戏的她
在大学学生剧社里认识了一个活跃的学生黄敬
他们一起演出革命话剧话
说说工人的疾苦  说说资本家的恶毒
舞台上的激情
慢慢就延伸烧到了他们的生活当中
没多久  黄敬和李云鹤邀请几名同学和好友
幸福地宣布他们同居了
那个年代  你要是宣布结婚
那就跟你宣布你是一个旧思想老古董
没有什么区别
五四运动之后  新青年
追求自由主义、无政府主义  青睐共产主义
马克思的大胡子让他们很激动
不仅仅是马克思的《共产党宣言》
说家庭是私有制的产物  要打倒  要消灭
而同居是革命者的时尚
那个时候黄敬20岁 李云鹤18岁
黄敬是左派学生  经常闹学潮
警察来抓他  他就逃往上海
风平浪静了
继续返回大学  继续和李云鹤恩爱
畅想共产主义中国  忙碌于地下工作
1933年  黄敬告诉李云鹤
实际上他早就是一名中共地下党员了
他介绍19岁的李云鹤  秘密宣誓加入共产党
不久黄敬入狱
李云鹤就来到了上海参加了左翼文化运动
寻找人生更大的舞台
在上海  她首先改名变成了“蓝苹”
之后蓝苹结识了著名的评论家兼诗人唐纳
很快就结婚了
依靠着唐纳的名气
蓝苹迅速成为娱乐圈人士和小有名气的演员
蓝苹主演的《王老五》获得成功
这一部好片子让她脱离了唐纳
在事业上  在感情上
他都可以不再需要这个靠山了
甚至期间
除了跟其他的演艺圈闹的一些绯闻之外
蓝苹甚至跑去约会
被共产党地下组织从监狱里救出来的老情人黄敬
唐纳因为蓝苹的离去还闹了两次自杀
这成了30年代文艺界具有轰动性的八卦新闻
上海各种小报
对蓝苹的贬谪最后成了家喻户晓的事
电影公司也不愿意跟她签约了
没有一个导演约她拍片
她在电影界中十分孤立  经济上又陷入了窘迫
走投无路时
她做出了人生中最重要的抉择
离开上海  投奔延安
欢腾的延河水  巍峨的宝塔山
这是当年的延安的形容
年轻才俊们因为斯诺的一篇《西行漫记》
向往着革命圣地延安
尽管今天我们熟悉了
只要是圣地的地方  多少跟恐怖主义有些瓜葛
可是当年这个圣地
这很多左翼青年们的心中是中国未来的希望
不过年轻演员蓝苹
她有过封建婚姻  有过革命同居
还有过资产阶级婚姻
有这么多的婚姻经历的她更加现实
对自己的未来更加明确
首先蓝苹改名字了
这个新名字在当时也就是一个邻家小妹的青涩
然而多年后  这个名字震撼了整个中国
这个名字就叫“江青”
江青知道
延安  在残酷的整风运动中
只有迅速找到
一个有实力的精力旺盛的革命领袖
才会让她迅速的获得安全和地位
在延安党校
江青总是坐在第一排  安静地做着笔记
从上海滩十里洋场滚爬过来的江青
很自然的那双迷人的忽闪忽闪大眼睛
就吸引了来党校作报告的一位领袖的注意
这位领袖就是毛泽东
他与前妻贺子珍分居了
与江青认识仅仅两个多月就对外宣布结婚
当然了
这中共第一夫人要面临的首先就是政治审查
谁给她证明呢  还是那个她的老情人黄敬
黄敬证明说
江青在山东就是共产党了  在上海也是清白的
江青跟了毛泽东以后
沉默20多年  成为红火一时的红都女皇
直到1976年
被作为四人帮首犯被关秦城监狱
1991年
红都女皇江青以自杀的方式结束人生
可是这一切与那位在美国中情局的红色鼹鼠
自杀身亡的金无怠有什么关系呀
好吧  朋友们  我想告诉大家呀
您说这旧上海是什么
它不只是十里洋场
它还有里弄  它还有苏州河的工人棚户区
一旦你的历史记忆狭窄了以后  你觉得
二三十年代的上海
就是那么一个繁华似锦的世界  没有别的东西
这座城市里只有快乐、光明
没有夜幕下的乞讨者
你就会发生错觉
实际上
我们今天的生活和历史上的情形一样
有理想也有空虚  有革命也有传统
我很想把当年的历史尽量地去凝缩
让您自己去感知那个年代人的选择
我们才会有更深的对当下的理解
好吧  话说回来
黄静  他的真名叫做俞启威  原藉浙江绍兴
是民国交通部陇海铁路局局长俞大纯的第三子
黄敬出身显赫
家族势力是纵横庞杂  学者、高官辈出
他的祖父俞明震
是晚清著名的江南水师学堂的督办
照现在的话就是校长
他曾经宋文武训出国留学
鲁迅在他的一篇文章《琐记》中还记录了这件事
甲午战争之后  清朝落败  割让台湾
当时台湾居民反抗日本占领
还成立了一个台湾民主国  也叫福尔摩沙共和国
黄敬的爷爷“蹭蹭蹭”跑过去
到这个台湾民主国  还当了五个月的内政大臣
黄敬的叔叔俞大维
留学哈佛大学  还有德国的柏林大学
长期担任国民党国防部长
他的长子娶了蒋经国的女儿蒋孝章
与蒋家联姻
当年江青跟黄敬相好
一进俞家的门  就有很强的自卑感
她有几个弱点
让她在俞家是永远抬不起的头来
第一
自己家事贫寒  不是名门望族  没上过大学
第二  不会讲英文
第三  解放脚
什么叫解放脚呢
就是小时候缠过脚  还没缠成功
后来解放了  放了“天足”了
这个在俞家这样的传统大宅门里格格不入
后来有一天  黄敬的姐姐  当过演员的俞姗
说有一颗大钻戒不见了
当时俞姗那个眼神就盯上了江青了
后来这戒指还是找到了  但是江青很不自在
很快随着黄敬入狱
江青就离开了俞家  与黄敬各奔前程
就像刚才说的那位上海面馆的老板
是一句话道出了阳春面的真力
“共产党、国民党  哪个不吃面啊”
党派之争
很多人眼里是那么的残酷、充满了阴谋
而对于权贵之家来说  他们一家人自己的事情
黄敬  也就是俞启威
在山东闹的动静太大
家人给他安排去了北京大学读书
结果这回   他的动静闹得更大了
在中共北方局和共青团支部的指挥下
黄敬、姚依林、郭明
这三位共产党人组织和指挥了一二九运动
当时的黄敬是北大数学系大三的新生
当他手抓北京天桥的电车扶手
在寒风中向北京人发放抗日宣传单的时候
风华正茂  只有20岁
黄敬在燕京大学的时候
作为有共产党背景的激进青年
这家境又好又有钱  结识了不少有分量的朋友
其中就有
后来被称作中国革命老朋友的美国记者斯诺
斯诺说北京有个好青年叫做俞大卫
说的就是黄敬
因为黄敬的英文名叫做David  他的真姓姓俞
所以叫做俞大卫
斯诺在宋庆龄的安排下  就在黄敬的具体操办下
1936年进入延安
采访毛泽东  采访朱德这些红军领袖
写出了著名的《西行漫记》
黄敬当时没有长住延安
因为当时担任了中共晋察冀区党委书记的要职
所以还得留在那边
有时他去延安开会办事
这个期间他为江青出具了证明
把当年在山东小仓库里介绍江青入党的事
告诉了党组织
也就是在这一段时间
他们结识了一位共同的朋友
这位朋友原名赵容
当年跟周恩来一起负责中共中央特科的情报工作
是潘汉年的上级
也是当年消灭了 背判中共的顾顺章
一家十余口人的任务的执行者
这也是情当时闹得太大了
赵容也不敢在中国呆了  就去了苏联
到共产国际是打卡上班
当了中共代表团的副团长
取了一个俄文名字“康斯坦丁”
回到延安后
窑洞里的毛泽东的战友们
没有王明这一批苏联同志那么洋气嘛
“康斯坦丁”叫不出来  叫着叫着就变成了“康生”
就是他 康生
中国的贝利亚  后来的文革之父
康生、黄敬、江青都是山东老乡
康生在政治斗争中
坚决背叛了王明  转而支持毛泽东
获得了政治上的信任
另外他也看中了江青
成为中央干部当中少有的
坚决支持江青与毛泽东结婚的人
一个杀手阴谋家
一个国共两党权贵名门之后
一个上海滩的过气明星
这个小小的三角政治联盟
围绕着窑洞里那位
穿着土气、说着难懂的湖南口音的农民领袖
开始了他们的革命投资
这里  咱们留下这么一个伏笔
您接着往下看  接着跟着江峰走  您就明白了
潜伏北美30年  为中共卖命的金无怠
当年在拉斯维加斯  他说过
那张决定他命运的
那一张抓在庄家手里的暗牌
其实早在中共的一二九运动和延安时期
就已经酝酿好了
再说黄敬  也就是俞启威
他要是不曾引导美国人斯诺进入延安
就一定没有《西行漫记》
对中共领袖们  尤其是毛泽东
和他活动的生动描述
那么无数的知识分子和热血青年
就不会辗转来到延安
而西方世界对中共的了解就等于零
西方的左翼运动和政客们就不会误判中共
说他们也许是中国未来民主的希望
而予以了支持
中共可能长久地
被世界隔绝在陕北黄土高原的那排破窑洞里
要是没有黄敬  江青可能进不了延安
就是进了延安  她也没有办法恢复党藉
无法进入中央党校深造
也就不可能
天天坐在课堂前排闪着忽悠忽悠的大眼睛
引起龙颜大悦
也就没有30后之后的文革旗手
没有了文革
毛泽东能否稳坐龙庭就是问题了
中国的当代史恐怕就要重写
这一切是神偶然吗  还是早有安排
国共内战  国军溃败东北  林彪四野入关
参谋长刘亚楼率领五个纵队、
苏联红军转发的美国和日本的坦克
打下了天津
黄敬换上了黑色三接头的美国小牛皮鞋
踏过残垣断壁
从国民党天津市市长杜建时中将手中接过了
这个中国近代史工业最发达、最开放的城市
做了中共天津市委书记  兼任第一任天津市长
黄敬在延安时期与女范瑾结婚
范瑾有个有名的哥哥  历史学家范文澜
范瑾在文革前
当《北京日报》的总编  当北京市的副市长
黄敬和范瑾育有三子二女
次子俞敏声
现在中共人大法工委研究室主任
三子俞正声
曾任上海市委书记、中共政协主席
曾在中共最高权力圈排名第四
大女儿俞慧声在文革中被迫害自杀
小女儿曾经在中共北京市委担任要职
咱们最后介绍的是长子俞强声
1940年  俞强声出生于延安
在延安保育院
跟那批中共的早期革命家留下的血脉共同成长
那一年
正好是他担任晋察冀边区书记的父亲黄敬
与政治部主任舒同共同创造《抗战报》
改名《晋察冀日报》的那一年
而这份报纸
后来就是响当当的第一喉舌《人民日报》
1949年9月29日  《人民日报》报道了
说中央人民政府成立的消息  中共建政
俞强声和
众多在战火中出生的中共高级干部的后代
开始跟随父亲进入大城市  开始优越的特权生活
并学习如何管理这个国家
文革前夕  俞强声毕业于北京国际关系学院
毕业之后分配到了北京市公安局
1983年设立中国国家安全部的时候
他被选调进入
1985年担任中国国家安全部外事局主任
然而就是这位出生显赫
你看他连的弟弟都在中共官场里位极人臣
他却不为人知地悄悄地
成为了美国中情局的内线  成为了那位“舵手”
就是他  出卖了
隐藏在美国中情局30多年的高级间谍金无怠
并最后导致他自杀身亡
俞强声在中国的政治动荡的年代
他留下了怎样的生活轨迹呢
他又是怎样背叛了他显赫的中共权贵的家庭
他经历了怎样的人生
我是江峰  我们下一集再见