朋友  您好
上一集
咱們說到了美國中情局紅色鼴鼠的結局
因為中共根本就用不承認他的存在
金無怠在絕望中死掉了
他是用塑料袋自個勒死的
當今世界哪個國家都有自己的諜報人員
一旦被對方捕獲  都會全力營救
因為間諜和士兵的性質是一樣的
都是為國家服務
但是對自己情報人員的無情無義
中共在世界各國中是罕見的
如果一個國家遺棄落入對方的間諜人員
會讓那些仍然為這樣的國家做諜報工作的人
寒心
除非這些熱情的特務們  根本就不知道
他們的先輩金無怠曾經是這樣的結局
金無怠死了  但是他的故事並沒有結束
因為有一個從第一集就讓朋友們熟悉的神祕人物
始終沒有出場
他就是美國中央情報局的線人
中共的高級情報幹部  代號“舵手”
他來自中共顯赫的家庭
他的親人在海峽兩岸國共兩黨都擔任要職
這樣一個人怎麼會當上了美國人的間諜
那麼這個“舵手”究竟是誰呢  他又有怎樣的結局
歡迎您來到《中央情報局的紅色鼴鼠》第九集
《顯赫家族》
中國上海  20世紀的30年代
當時有兩個不同的上海
一個是十里洋場的上海
一個是市南市北狹窄彎曲的弄堂裡的
所謂小市民的上海
黎明時分
一邊是打個哈欠的人從夜總會出來
一邊是早班的工人上班去
當時的上海有兩種不同的生活
一些人生活剛剛結束  而一些人生活剛剛開始
不過他們經常會在弄堂口的早餐店裡相遇
上海的小吃店
規模不大  老闆往往把店面收拾得老幹淨的
也許是那剛剛卸了粉裝的舞女
把夜總會裡帶出來的香水絹子擦擦筷子頭
用手肘撐在那亮晶晶的桌子上  手託著下巴說
“老闆  陽春麵  澆頭少一點  不要豬油”
另一張桌子
是肩頭上搭著一個白毛巾的黃包車伕
把竹筷子甩在桌上“啪啪”作響
算是做了一下衛生了
嘴裡喊道
“老闆  老四樣  陽春麵 澆頭多點好不啦
豬油多一點  弄快一點  跑生意嘞”
30年代的上海
從政治上來說是一個動盪不安的時代
江西井岡山蘇維埃“殺朱拔毛”
共匪西竄去了陝北
好像是剛剛消停  北平學生又上街了
日本人在東北搞搞事情  弄了一個滿洲國
難民大批地逃到了上海  住進了租界
人心很不穩  但是上海人有一種天生的超脫
儘管他們比災難動盪中的中國絕大多數地方的人民
要更加了解世界  更加有見地
但是他們卻好像遠離了這些悲劇
他們更願意聊一聊宋美齡的旗袍
更願意聊一聊
黃金榮黃老闆又看上了哪個歌星
更願意聊聊上海灘的電影
“儂曉得不啦
~正在演一個片子  叫做《王老五》
藍蘋演得老好了
這個藍蘋  聽說她把唐納給甩了
去跟一個土老包子共產黨跑了”
旁邊的舞女聽不下去了  白了一眼說
“那叫做愛情  儂曉得不啦
你以為唐納介紹幾個片子就能夠把藍蘋弄穩妥了
藍蘋是新青年  要愛情的  曉得不啦
再說了那個共產黨叫黃敬  名門望族
你以為是土老包子
沒見識”
黃包車伕正要反駁呢  老闆插話了
“陽春麵來了  陽春麵來了
共產黨也好  國民黨也好  都要吃麵”
剛才舞女和黃包車伕談論的那個女演員藍蘋
原來的名字叫做“李雲鶴”
這李雲鶴曾經在屋裡哇啦的嗩吶中拜過天地
有過那麼一次幾個月的婚姻
但是那一種封閉的四合院嚴守禮教的家庭
讓她厭倦
於是她揣著從富有的婆婆家弄到的銀元
奔上了去青島的火車
在那個富有殖民的色彩的海濱城市
她通過關係
在青島到大學圖書館做了個職員
這個喜歡演戲的她
在大學學生劇社裡認識了一個活躍的學生黃敬
他們一起演出革命話劇話
說說工人的疾苦  說說資本家的惡毒
舞臺上的激情
慢慢就延伸燒到了他們的生活當中
沒多久  黃敬和李雲鶴邀請幾名同學和好友
幸福地宣佈他們同居了
那個年代  你要是宣佈結婚
那就跟你宣佈你是一箇舊思想老古董
沒有什麼區別
五四運動之後  新青年
追求自由主義、無政府主義  青睞共產主義
馬克思的大鬍子讓他們很激動
不僅僅是馬克思的《共產黨宣言》
說家庭是私有制的產物  要打倒  要消滅
而同居是革命者的時尚
那個時候黃敬20歲 李雲鶴18歲
黃敬是左派學生  經常鬧學潮
警察來抓他  他就逃往上海
風平浪靜了
繼續返回大學  繼續和李雲鶴恩愛
暢想共產主義中國  忙碌於地下工作
1933年  黃敬告訴李雲鶴
實際上他早就是一名中共地下黨員了
他介紹19歲的李雲鶴  祕密宣誓加入共產黨
不久黃敬入獄
李雲鶴就來到了上海蔘加了左翼文化運動
尋找人生更大的舞臺
在上海  她首先改名變成了“藍蘋”
之後藍蘋結識了著名的評論家兼詩人唐納
很快就結婚了
依靠著唐納的名氣
藍蘋迅速成為娛樂圈人士和小有名氣的演員
藍蘋主演的《王老五》獲得成功
這一部好片子讓她脫離了唐納
在事業上  在感情上
他都可以不再需要這個靠山了
甚至期間
除了跟其他的演藝圈鬧的一些緋聞之外
藍蘋甚至跑去約會
被共產黨地下組織從監獄裡救出來的老情人黃敬
唐納因為藍蘋的離去還鬧了兩次自殺
這成了30年代文藝界具有轟動性的八卦新聞
上海各種小報
對藍蘋的貶謫最後成了家喻戶曉的事
電影公司也不願意跟她簽約了
沒有一個導演約她拍片
她在電影界中十分孤立  經濟上又陷入了窘迫
走投無路時
她做出了人生中最重要的抉擇
離開上海  投奔延安
歡騰的延河水  巍峨的寶塔山
這是當年的延安的形容
年輕才俊們因為斯諾的一篇《西行漫記》
嚮往著革命聖地延安
儘管今天我們熟悉了
只要是聖地的地方  多少跟恐怖主義有些瓜葛
可是當年這個聖地
這很多左翼青年們的心中是中國未來的希望
不過年輕演員藍蘋
她有過封建婚姻  有過革命同居
還有過資產階級婚姻
有這麼多的婚姻經歷的她更加現實
對自己的未來更加明確
首先藍蘋改名字了
這個新名字在當時也就是一個鄰家小妹的青澀
然而多年後  這個名字震撼了整個中國
這個名字就叫“江青”
江青知道
延安  在殘酷的整風運動中
只有迅速找到
一個有實力的精力旺盛的革命領袖
才會讓她迅速的獲得安全和地位
在延安黨校
江青總是坐在第一排  安靜地做著筆記
從上海灘十里洋場滾爬過來的江青
很自然的那雙迷人的忽閃忽閃大眼睛
就吸引了來黨校作報告的一位領袖的注意
這位領袖就是毛澤東
他與前妻賀子珍分居了
與江青認識僅僅兩個多月就對外宣佈結婚
當然了
這中共第一夫人要面臨的首先就是政治審查
誰給她證明呢  還是那個她的老情人黃敬
黃敬證明說
江青在山東就是共產黨了  在上海也是清白的
江青跟了毛澤東以後
沉默20多年  成為紅火一時的紅都女皇
直到1976年
被作為四人幫首犯被關秦城監獄
1991年
紅都女皇江青以自殺的方式結束人生
可是這一切與那位在美國中情局的紅色鼴鼠
自殺身亡的金無怠有什麼關係呀
好吧  朋友們  我想告訴大家呀
您說這舊上海是什麼
它不只是十里洋場
它還有里弄  它還有蘇州河的工人棚戶區
一旦你的歷史記憶狹窄了以後  你覺得
二三十年代的上海
就是那麼一個繁華似錦的世界  沒有別的東西
這座城市裡只有快樂、光明
沒有夜幕下的乞討者
你就會發生錯覺
實際上
我們今天的生活和歷史上的情形一樣
有理想也有空虛  有革命也有傳統
我很想把當年的歷史儘量地去凝縮
讓您自己去感知那個年代人的選擇
我們才會有更深的對當下的理解
好吧  話說回來
黃靜  他的真名叫做俞啟威  原藉浙江紹興
是民國交通部隴海鐵路局局長俞大純的第三子
黃敬出身顯赫
家族勢力是縱橫龐雜  學者、高官輩出
他的祖父俞明震
是晚清著名的江南水師學堂的督辦
照現在的話就是校長
他曾經宋文武訓出國留學
魯迅在他的一篇文章《瑣記》中還記錄了這件事
甲午戰爭之後  清朝落敗  割讓臺灣
當時臺灣居民反抗日本佔領
還成立了一個臺灣民主國  也叫福爾摩沙共和國
黃敬的爺爺“蹭蹭蹭”跑過去
到這個臺灣民主國  還當了五個月的內政大臣
黃敬的叔叔俞大維
留學哈佛大學  還有德國的柏林大學
長期擔任國民黨國防部長
他的長子娶了蔣經國的女兒蔣孝章
與蔣家聯姻
當年江青跟黃敬相好
一進俞家的門  就有很強的自卑感
她有幾個弱點
讓她在俞家是永遠抬不起的頭來
第一
自己家事貧寒  不是名門望族  沒上過大學
第二  不會講英文
第三  解放腳
什麼叫解放腳呢
就是小時候纏過腳  還沒纏成功
後來解放了  放了“天足”了
這個在俞家這樣的傳統大宅門裡格格不入
後來有一天  黃敬的姐姐  當過演員的俞姍
說有一顆大鑽戒不見了
當時俞姍那個眼神就盯上了江青了
後來這戒指還是找到了  但是江青很不自在
很快隨著黃敬入獄
江青就離開了俞家  與黃敬各奔前程
就像剛才說的那位上海面館的老闆
是一句話道出了陽春麵的真力
“共產黨、國民黨  哪個不吃麵啊”
黨派之爭
很多人眼裡是那麼的殘酷、充滿了陰謀
而對於權貴之家來說  他們一家人自己的事情
黃敬  也就是俞啟威
在山東鬧的動靜太大
家人給他安排去了北京大學讀書
結果這回   他的動靜鬧得更大了
在中共北方局和共青團支部的指揮下
黃敬、姚依林、郭明
這三位共產黨人組織和指揮了一二九運動
當時的黃敬是北大數學系大三的新生
當他手抓北京天橋的電車扶手
在寒風中向北京人發放抗日宣傳單的時候
風華正茂  只有20歲
黃敬在燕京大學的時候
作為有共產黨背景的激進青年
這家境又好又有錢  結識了不少有分量的朋友
其中就有
後來被稱作中國革命老朋友的美國記者斯諾
斯諾說北京有個好青年叫做俞大衛
說的就是黃敬
因為黃敬的英文名叫做David  他的真姓姓俞
所以叫做俞大衛
斯諾在宋慶齡的安排下  就在黃敬的具體操辦下
1936年進入延安
採訪毛澤東  採訪朱德這些紅軍領袖
寫出了著名的《西行漫記》
黃敬當時沒有長住延安
因為當時擔任了中共晉察冀區黨委書記的要職
所以還得留在那邊
有時他去延安開會辦事
這個期間他為江青出具了證明
把當年在山東小倉庫裡介紹江青入黨的事
告訴了黨組織
也就是在這一段時間
他們結識了一位共同的朋友
這位朋友原名趙容
當年跟周恩來一起負責中共中央特科的情報工作
是潘漢年的上級
也是當年消滅了 背判中共的顧順章
一家十餘口人的任務的執行者
這也是情當時鬧得太大了
趙容也不敢在中國呆了  就去了蘇聯
到共產國際是打卡上班
當了中共代表團的副團長
取了一個俄文名字“康斯坦丁”
回到延安後
窯洞裡的毛澤東的戰友們
沒有王明這一批蘇聯同志那麼洋氣嘛
“康斯坦丁”叫不出來  叫著叫著就變成了“康生”
就是他 康生
中國的貝利亞  後來的文革之父
康生、黃敬、江青都是山東老鄉
康生在政治鬥爭中
堅決背叛了王明  轉而支持毛澤東
獲得了政治上的信任
另外他也看中了江青
成為中央幹部當中少有的
堅決支持江青與毛澤東結婚的人
一個殺手陰謀家
一個國共兩黨權貴名門之後
一個上海灘的過氣明星
這個小小的三角政治聯盟
圍繞著窯洞裡那位
穿著土氣、說著難懂的湖南口音的農民領袖
開始了他們的革命投資
這裡  咱們留下這麼一個伏筆
您接著往下看  接著跟著江峰走  您就明白了
潛伏北美30年  為中共賣命的金無怠
當年在拉斯維加斯  他說過
那張決定他命運的
那一張抓在莊家手裡的暗牌
其實早在中共的一二九運動和延安時期
就已經醞釀好了
再說黃敬  也就是俞啟威
他要是不曾引導美國人斯諾進入延安
就一定沒有《西行漫記》
對中共領袖們  尤其是毛澤東
和他活動的生動描述
那麼無數的知識分子和熱血青年
就不會輾轉來到延安
而西方世界對中共的瞭解就等於零
西方的左翼運動和政客們就不會誤判中共
說他們也許是中國未來民主的希望
而予以了支持
中共可能長久地
被世界隔絕在陝北黃土高原的那排破窯洞裡
要是沒有黃敬  江青可能進不了延安
就是進了延安  她也沒有辦法恢復黨藉
無法進入中央黨校深造
也就不可能
天天坐在課堂前排閃著忽悠忽悠的大眼睛
引起龍顏大悅
也就沒有30後之後的文革旗手
沒有了文革
毛澤東能否穩坐龍庭就是問題了
中國的當代史恐怕就要重寫
這一切是神偶然嗎  還是早有安排
國共內戰  國軍潰敗東北  林彪四野入關
參謀長劉亞樓率領五個縱隊、
蘇聯紅軍轉發的美國和日本的坦克
打下了天津
黃敬換上了黑色三接頭的美國小牛皮鞋
踏過殘垣斷壁
從國民黨天津市市長杜建時中將手中接過了
這個中國近代史工業最發達、最開放的城市
做了中共天津市委書記  兼任第一任天津市長
黃敬在延安時期與女範瑾結婚
範瑾有個有名的哥哥  歷史學家范文瀾
範瑾在文革前
當《北京日報》的總編  當北京市的副市長
黃敬和範瑾育有三子二女
次子俞敏聲
現在中共人大法工委研究室主任
三子俞正聲
曾任上海市委書記、中共政協主席
曾在中共最高權力圈排名第四
大女兒俞慧聲在文革中被迫害自殺
小女兒曾經在中共北京市委擔任要職
咱們最後介紹的是長子俞強聲
1940年  俞強聲出生於延安
在延安保育院
跟那批中共的早期革命家留下的血脈共同成長
那一年
正好是他擔任晉察冀邊區書記的父親黃敬
與政治部主任舒同共同創造《抗戰報》
改名《晉察冀日報》的那一年
而這份報紙
後來就是響噹噹的第一喉舌《人民日報》
1949年9月29日  《人民日報》報道了
說中央人民政府成立的消息  中共建政
俞強聲和
眾多在戰火中出生的中共高級幹部的後代
開始跟隨父親進入大城市  開始優越的特權生活
並學習如何管理這個國家
文革前夕  俞強聲畢業於北京國際關係學院
畢業之後分配到了北京市公安局
1983年設立中國國家安全部的時候
他被選調進入
1985年擔任中國國家安全部外事局主任
然而就是這位出生顯赫
你看他連的弟弟都在中共官場裡位極人臣
他卻不為人知地悄悄地
成為了美國中情局的內線  成為了那位“舵手”
就是他  出賣了
隱藏在美國中情局30多年的高級間諜金無怠
並最後導致他自殺身亡
俞強聲在中國的政治動盪的年代
他留下了怎樣的生活軌跡呢
他又是怎樣背叛了他顯赫的中共權貴的家庭
他經歷了怎樣的人生
我是江峰  我們下一集再見