《周末漫谈》  朋友们好  我是江峰
这个星期全球关注的最大焦点
当然也是有戏剧性的结局的事件
朋友们肯定都知道了  川金会
正式一点的称呼叫做美朝核问题第二次高峰会
不是去年6月份嘛
川普在新加坡就跟金正恩进行了历史性的会谈
那是第一次
在新加坡峰会之前那你对比一下两国的态度
朝鲜还是一贯的表达
那种典型的社会主义国家的表达方式
语焉不详  立场不明  动向不明
他说的半岛无核化  没有时间  没有方案
相反
美方是一轮又一轮的咄咄逼人地表态说
朝鲜必须完全可核查、不可逆转的
就是摧毁后要搭也搭不起来的
要这样的契合条件
而且这个条件是不可动摇的
另外当时进行武力威慑
一艘航母不够  两艘航母  都开到了朝鲜外海
传统的巨型轰炸机B52都用上了
把那个卫星图、核侦察机的近景拍摄
还拿给中国外交部
“这艘船是你们的吧  怎么回事啊”
说一起禁运的  还给那个朝鲜头运油呢
还加上后来  对中国给朝鲜的公司走私的
那些公司、洗钱的银行进行制裁
美国的态度
从来没有那么强硬过  那么认真过
美国军方和南韩还展开了斩首行动训练
会谈前
这个白宫说金正恩只有一次性的机会
一旦双方打不成共识  美国将加重对朝制裁
我这么一说大家想起来了吧
那个就是第一次川金会的背景
当时全世界都在干嘛
都等着新加坡谈判的崩盘
美国的CNN还渲染核战争的到来
当是不是那种热核战争啊
准确的说是
消灭朝鲜核威胁能力为作战目标的战争的到来
当然大家都清楚  这是一场投鼠忌器的战争
为什么那么说呢
消灭核设施对美国来说
其实就是在亚利桑那州沙漠里面的沙盘作业
操作游戏机一样    一玩也结束了
但是这独裁政权你只要不把他根除了
他也许会大喊一声说 “我跟你拼了”
然后数十万长期忍受的人民军战士
就会在他们的政委教导员的逼迫下
从地洞里钻出来  出现在繁华的大汉城郊区
还有核设施可以引爆  那首当其冲影响的是谁呀
中国东北呀
我记得去年还做过节目  个半开玩笑的说
说川普要打  最好在冬季动手  核污染会往东边吹
因为咱们知道  东亚大陆
冬天寒冷的西北风从西伯利亚吹风过来
说是朝鲜别有用心也好
是中国的领导人缺心眼也好
朝鲜最大的核设施试验场  包括原来
老的那个宁边核设施都是设在中朝边境上
吉林省境内的
延边地区新技术开发区、什么农家乐
离朝鲜核设施最近的地方50公里
美国动手  中国遭殃  韩国遭殃
这是美国军事行动面临的国际上的人道考量
当然了  这是普遍的说法
我的观点其实很明确  跟着刚才说法不太一样
独裁政权对于自己的人民
残暴强大  实际上脆弱不堪
在现代战争理念当中
斩首行动和精确打击的能力越来越强
早就不是朝鲜威胁像汉城的十万门火炮
那个时代了
第一时间  你是有那么多火炮
谁来开  什么时候开呀  你敢开火吗
第一时间军事指挥系统就瘫痪掉了
最高独裁者  就说金正恩吧
你即使是侥幸逃过了斩首行动
可是你为了躲避高科技的跟踪打击
最高独裁者连手机都不能带  没有能力发出任何命令
所有的火炮和钻地洞的这人民军的袭击
其实都不可能发生
对于核武区的这个军事行动
你也可以采取磁爆和战术中子武器
让核设施在没有核泄露的情况下
丧失操作控制能力  并消灭现场的武装力量
这是做得到的
我相信美国的军事机构有着完整的
至少三套可行的对付朝鲜的军事打击方案
朝鲜问题的解决
实际上关键不在军事打击能力本身
关键在于两点  我跟大家说
一个是什么  一个是解决战斗的速度
一个是控制战争烈度的能力
战争能发展到这个程度叫战争烈度
这两点是跟政治背景有关的
更准确的说是跟中共政府参战决心有关的
如果战斗解决快  朝鲜独裁政府垮了
你再来一个志愿军出兵
你帮谁去呀  没有了政治目标了嘛
所以速度要快
第二个是什么  战争烈度
要控制在半岛本身
甚至连难民出逃的速度
也就是这个朝鲜民间恐慌的局面
也必须控制在一定的时间和限度之内
否则就会给中共一个什么借口呢
解决半岛人道灾难的借口出兵
这一点当然是需要南韩的配合了
攻心、宣传
赶快放大量的南韩电视剧给他们看
这些事跟军事打击都是息息相关的
却又不是军事打基本身能够操控的不可知因素
根本其实都在中共这儿
他们希望什么  他们希望半岛局势复杂化
中共的选项  你越复杂
他的选项就会越多  参与和控牌的机会就越大
那么至于中共是否在朝鲜问题上
走原来传统的地缘政治的老路
甚至派新一代的志愿兵出兵
一会我们再做分析
这里有个小插曲
中共  特别是习近平政府
对金正恩最恼火的是什么
他把他亲哥哥金正男给杀了
在马来西亚机场不是毒杀了他的哥哥金正男嘛
这个金正男
是能够取代金正恩的政治势力选项
朝鲜有个特点
他长期的封建文化  长白山血统论
这种灌输让朝鲜人接受民主制度之前
更容易接受的是什么
是金家势力  至少是过渡性的一个政权
这样的政权统治了
金字为头的这么一个政治
对军方和官僚集团的制衡安定减少内乱  也有好处
仗一打起来会乱了
还是金家的一个新政府  别人容易跟随
但是  中共政府
保护豢养的金正男却被金正恩给杀掉了
所以中共就失去了控制朝鲜的一个重大选项
容易师出无名嘛
正相反  逃亡西方的金正男之子金韩松
他身边有一个保护团队
就在昨天正式宣布成立朝鲜流亡政府
咱们说这不是一个孤立的事件
他怎么不去年成立
他怎么不今年年初就成立
到了现在
就在川金会谈崩的最后两天
我说呀  这是一种战略布局
是一种应对朝鲜未来趋势的一个政治动态
也许通过战争也许通过更大的政治压力
可以导致现有的金正恩统治的瓦解
那么流亡政府的出现
就是属于这种政治压力的其中一个筹码
我甚至可以大胆地说
这个团队宣布成立朝鲜流亡政府这个行动
是由西方的  直接说吧  美国国家智囊机构
汇集了这次川金会的结果
对金韩松团队作出的指示
共产集团怕乱  特别怕乱
这就是为什么当年斯大林要杀那么多人搞肃反
怕内部人夺权
为什么毛泽东在赫鲁晓夫清算斯大林之后
勃列日涅夫  那个元帅  说
周恩来
你们要把毛泽东当作中国的赫鲁晓夫干掉
在那个之后
他毫不犹豫的就开展了文化大革命
来消灭自己所有的可能的政治对手
这个为什么呢
就是来自于独裁政权这种执政的不安全感
所以你搞个流亡政府  他怕极了
好吧  我们还是回到川金会这个话题上
为什么说了那么多的军事行动
朝鲜的外部环境 、流亡政府这些事
是想告诉大家
川普是底气十足的、进退自如的
而朝鲜金正恩的选项是越来越少
一句话   川普本来就是想走就走
walk away是有充分条件的
川普可以走  但是为什么川普要扭头走
你要想扭头走  你别去呀
这就是我们今天要进一步分析的了
咱们先回到去年的新加坡高峰会上
想想当时的场景
美国的态度当时从来没有过那么强硬
军事崭露也从来没有过那么高调
川普用历来几任总统从来没有过的
认真地对待制裁
逼着金正恩来到了谈判桌前
同时川普还放风说
随时中断会谈  我离场走人
所以当时全世界都不太看好
但是现场你看  你看川普的肢体语言
川普与金正恩的握手被媒体评价为恰如其分
是川普执政以来最礼貌的一次
他不仅握手
他有时还去扶一下对方的胳膊、拍他的后背
72岁的老人去扶一个80后
不能不说是谦恭吧
川普还经常竖起他的大拇指
给金正恩演示那个PowerPoint PPT呢
演示说 说你看你朝鲜放弃核武器以后
就跟那个PPT上一样  锦绣前程
步入那个签协议大厅  他还让小金走的前面呢
说 “你先走 你先走”  特别客气
一起散步的时候  还打开车门
让金正恩看他的“陆军一号”座驾  判若两人
你说川普这怎么了嘛
大家马上从他现在这个礼貌的表现  可以想起来
北约领导人会议是自家人的会议吧
川普把那黑山共和国总统一把给推开了
挤到前排去照相去
小国家往后站  我美国得站前面去
会见默克尔的时候  那个默克尔把手伸出来
川普把头一扭  不握手  把默克尔晾在那里了
德国呀
二战之后的传统盟友啊
谁是敌人 谁是朋友  不是个根本问题吗
怎么川普就搞不懂呢
号称扭头就走的川普  在新加坡峰会上
在美国国内左翼媒体一片不看好的分析下
在期待核战争的这种社论当中
川普微笑有礼貌
把全球不看好的这场戏完整漂亮地演到了落幕
川普从这个历史性的会谈中得到了什么呢
首先我们看  为什么说它是历史性的
因为一次美国总统和
金家王朝号称长白山血统的当政者握手呀
卡特、克林顿两位民主党总统不算
他们握过手
但是他们是退休干部  是前任总统
在美国退休了就没有老干部待遇了
也吃不了那个国务院的特供了
晚上Costco跟大家一起排队购物
他们对于极权国家不一样  他们要继承的什么
他们要继承的是先辈的意志
而不是民主的传统
在他们看来
美国前总统就是美国的革命老前辈
所以前任美国总统很好使啊
可以在美国人不认账的这个情况下
这极权的国家特别买账
还可以再极权国家取得一些不错的成果来
让独裁者  让自己的人民
心目中觉得很有面
你看我把美国总统（他把“前”字都省掉了）
都请来了
你别说  就这样的
卡特当年当总统时一塌糊涂
苏联入侵阿富汗  美国全线退守
但是他一当退休干部  光彩的很
去朝鲜跟金日成我手  拿回来一份意向书
就成为后来著名的《朝美核框架协议》
也叫《日内瓦协议》的一个初步意向
但是美国得到了什么呢
卡特去朝鲜什么也没有
除了卡特个人收到的长白山人参
朝鲜得到了什么呢
美国将为朝鲜建设两座清水反应堆
取代朝鲜说的
那个可以造原子弹的石墨反应堆
他们将拆除现有的这些核设施
换得美国的轻水反应堆
并允许国际原子能机构的核查人员留在朝鲜
监督这个过程
监督这个燃料棒后续的处理情况
川普采取一系列军事高压
并在各种场合
毫不客气地骂金正恩和朝鲜政权的时候
卡特当时还写了一篇文章  叫做
《我从朝鲜领导人那里学到了什么》
说对朝鲜的制裁只能让朝鲜感到生存威胁
说朝鲜领导人实际一直渴望与美国对话
希望签订永久的和平协议
您看这94岁的卡特  看来他真忘记了
当年他当总统的时候
苏联社会主义的国带给他的屈辱了
在美国  外交那是属于总统的职权范围
只是你做外交的时候  会经常不讨好
《朝美框架协议》卡特牵的头
在克林顿的时候签下来的
克林顿以能源
来换取朝鲜冻结核设施的这个框架协议
在美国国会和舆论眼里是什么
是丢人呢
是你在朝鲜核讹诈之下做出的让步
更不凑巧是什么
就是协议刚签字之后
过两个星期就是94年的美国的中期选举
民主党出人意料地输掉了参众两院的多数
控制国会的是谁呢  共和党
好嘛 共和党一上台
你俩之前签的那个朝核框架协议不好
用那个协议来修理克林顿行政当局
95年  朝鲜当时遇到了特大洪水
国内经济一塌糊涂  死了好多人
金正日当是刚上
台以共和党为主的美国国会就说了
本来北朝鲜就会成为第二个东欧国家
推翻共产主义的
克林顿结果用绥靖政策
用粮食用能源去救活了朝鲜
当时国务院官员去朝鲜核查那个朝鲜的核设施
克林顿任内阁成员的屁股都坐在朝鲜那边
他说
“你看啊  朝鲜很认真那宁边的反应堆已经停下来了
那个核燃料
已经冻结在原子能机构可以检查到的地方了
你看我们美国表现不好  我们没有遵守协议
给朝鲜的重铀拖延没送到
轻水反应堆的建设的进度非常慢”
结果在美国国会的阻挠和舆论的反弹
轻水反应堆的建设进度更是滞后
这反映出一种什么情况呢
实际上
美国国会的阻挠和舆论的反弹之下
克林顿政府没有办法按照他签订的协议去执行
被消极执行了
之后发生的事情  更开始教训了
先开始对朝鲜展现善意的前总统卡特
和现总统克林顿
当时美国从朝鲜上空掠过的间谍卫星就拍到了
说朝鲜金仓里军事机密周边有许多大型的土堆
五角大楼下面有一个军情局
当时研判说  在挖地下核设施
克林顿政府虽然当时想隐瞒对的情况
结果政府内部还是有人把这个料报给了媒体
紧接着朝鲜实验大埔动洲际导弹
这次克林顿当局
就提出来了一定要去检查金仓里
说你们挖了地下核设施
朝鲜官员愉快地接受了检查
条件是什么
你来检查可以  你要援助我们60万吨粮食
那好吧  美国人就去了
结果怎么  美国人输了
那些土堆就是土堆
朝鲜人在旁边坏坏地笑
我就知道你们有卫星过来
我就挖几个大土堆换来几十船的粮食
你看  朝鲜政府他就能干出这个事来
国务卿奥尔布莱特当时前往朝鲜
为克林顿打前站  说后来克林顿要访问朝鲜
最终国内舆论、各方面的反对
没有能够成行
因为你没有谈妥朝鲜的核问题嘛
那边还天天喊着打倒美帝国主义
要把原子弹扔到你们国家去
你去登门拜访  阻力太大  去不了
最后成为退休干部之后呢
克林顿去了朝鲜
找一个借口是为了朝鲜释放扣押的美国记者
他去了一趟
克林顿得到什么呢  当然美国记者给放了
善良人道的美国老百姓看到
受苦受难的记者回家之后  他们感到很感动
美国人需要这个
克林顿因此为民主党加分了
他还得到了一张奖励  什么奖励
一张历史性的照片
因为克林顿个子高嘛
金正日平时穿的高跟鞋很高的  也不得劲
在他旁边跟一个小挫子似的
所以要求  第一  咱们坐着拍
然后金正屁股下还垫个小枕头
这样子两个都坐着落差就不太大了
第二个
陪同的官员和克林顿你们都不准笑
为什么  因为要尊重朝鲜人民
因为的朝鲜人民心里
还有十万分的对帝国主义的烈火
克林顿想
你还有那么多烈火  我就别笑了吧
朝鲜在这个谈判中得到了什么呢
它们发现了民主制度的软弱
发现了民主制度为了生存对总统权力的限制
这可以让独裁政权熬过难关
朝鲜在冷战时期
它游走于中苏之间  讨来了很多好处
在民主国家美国这里
这个传统意义上的美帝国主义这个敌人这里
它居然也可以使用威胁和欺诈
获得源源不断的好处
前面是民主党的两任总统  卡特和克林顿
共和党的小布什上台后
对朝鲜 完全是另外一种态度了
朝美关系到这个时候落到小布什的把握之中
就转向了另外一个方向
2001年元月  美国政府换届
共和党替代民主党上任的头几天
新总统不是按惯例
给各国总统要打电话问候一下嘛
在东亚的盟国日本、韩国
那是肯定打电话的吧  对吧
韩国总统金大钟来电
向小布什解释说对朝鲜的阳光政策
听了几句之后  小布什手掩着那个话筒
转身询问身边的助手说
“这是什么人啊
我简直无法相信他怎么这么幼稚”
因为什么
阳光政策讲的就是对北朝鲜的妥协嘛
在当时  送油  送钱嘛
助手的是谁呢
助手是来自国务院的外交官
他听了小布什这句话  突然就觉得
哇  新总统在外交上怎么如此幼稚啊
实际上是什么
就反映出共和党新总统小布什上台之后
在整个的政府的这个层面上
对外政策、对朝鲜政策的一个分裂性
外交政策上  共和党通常是什么
态度很实际  不计较意识形态
需要维护美国利益的时候
态度强硬  敢于出手
民主党的就喜欢讲大道理
举着民主自由的大旗
行事方式却比较柔和、比较柔软
讲究美国领导下的国际合作
还有这么一个区别
小布什有点像新保守主义
他的对外态度上了像民主党
热衷说民主自由  然后要与独裁对抗
这一点  跟他那个与中共友好的
对六四屠杀比较宽容的他的爸爸老布什有点像
行事方式却像共和党  趋向于强硬的手段
小布什的政治官员的就认为  说
这个朝鲜那是个流氓国家
经济上失败了  饿死人了  还搞核武器
最后就把这个上升到道德的高度
既然到道德高度  你没有退路了
所以朝美外交的空间就非常小
在对待外交事务上、朝鲜事务上
只要那个政策跟前任政府克林顿沾上边
强硬派就坚决反对
“和平谈判”这四个字都不能提
因为什么  那是民主党喜欢用的词汇
那么这样的外交手段
就鼓动了已经恶化的中朝关系
就在中共江泽民集团执政的期间
中朝双方再一次打的火热  你给它逼回去了
就在这一段时间  朝鲜在中共的支持下
核技术水平有了突破性发展
2002年  美国情报机关就掌握了证据
显示朝鲜有一个秘密的浓缩铀计划
技术说是来自巴基斯坦
所需要的机械材料在国际市场可以购买
从前苏联包括乌克兰可以买得到
包括中国偷偷地提供一部分
走上了另一条造原子弹的途径
小布什在02年的国情咨文中就开始
把朝鲜纳入邪恶轴心
布什的东亚事务助理国务卿凯利亚
他当时就去平壤  说浓缩铀问题的时候
说要朝鲜必须有个清楚的交代  你有还是没有
朝鲜方面当然否认说没有了  对吧
在谈判桌上凯利直接就突然摊牌了  咄咄逼人
指控朝鲜违背了框架协议
你跟我要清反应堆  你跟我要重铀  你跟我要粮食
你在这里却偷偷的搞浓缩铀
朝鲜第一副外长~  拿出了一份准备好的讲稿
表情愤怒  口口带着调侃  按党文化的东西上来了
开始人身攻击骂小布什了
面对美国这个增长的核威胁
我们有权发展核武器  甚至发展更为强大的武器
美国官员一听
“等等  你这意思第一个就是
朝鲜的确有浓缩铀计划  对不对
所以你说你有权发展核武器  你的承认了吧
对不对
另外  你还说你有更强大的武器
什么意思  是什么武器”
朝鲜副外长发言刚结束
凯立合上笔记本扭头离开会场
所以川普不是第一个扭头走的
这凯利已经开始扭头走了
朝鲜官员都是大吃一惊   都不知道说什么好了
不说好今天是来谈判的吗
例行公事  第一套肯定是先骂娘
我先要骂帝国主义嘛
第二是宣扬自己强大  我们朝鲜多么的伟大
第三才是准备要东西
它是按照这个三部曲来的
第一骂娘  第二自己强大  第三要东西
现在我还没来得及要东西
你怎么就扭头就走了
凯利当时把朝鲜方面承认浓缩铀的电文
发回国内  国内是一片哗然
当时说  美国政府你赶快去调查一下
那个更为强大的其他武器是什么呀
说不清楚  怎么办  也调查不到
美国中情局也没拿到这个情报呀
后来美国怎么回事  通过高层关系问中共
中共也不知道
它说  这些年我们没有给朝鲜什么厉害东西呀
最后打听到了  怎么打听到的呢
朝鲜外交官回答中共的外交官的问话  说
“什么更有力的  还不是跟你们学的
那个武器也就是
团结在金正日统帅身边的朝鲜人民的伟大力量”
也就是说这实际上是共产主义的咋呼
是伟大力量  人民的力量
这个代表团就让美国国会看清楚了
克林顿的计划实际上是失败了
你那边援助  这边开开始搞浓缩铀了
我支持你活下去  你来搞原子弹威胁我
开始宣布停止向朝鲜输送重铀
朝鲜怎么办呢  以牙还牙  宣布重启宁边核反应堆
新一轮的核竞赛就这么开始了
后来一直到它开始发射这个洲际导弹
就到了川普手里了  这么一个过程
所以川普面对的是同样的一个政权
也许精于谈判商人出生的川普
对自己对局面的掌控能力有了充分的信心
是让他对付这个共产主义政权
尤其是这么一个政权
经历了半个多世纪生存下来的
世界上没有几个了  他还活着
这几个政权都是这样
曾经对自己的人民和同志是最残暴的
对国际形势变化最善于钻营和变幻的
最没有底线的  才能活到今天的这么几个政权
川普就是面对着他们  不是容易的事情啊
在新加坡谈判期间
川普面对的一个重要问题是什么呢
就是中期选举
他必须得在外交上有一个突破
在外交上至少有一个突破的形象
我刚才说的克林顿签署协议之后
他也要面对国内在中期选举之后
他丢失了国会的支持
要支持他丢失了
他没有办法继续他的框架协议
所以带来政治上很被动
当然克林顿这个协议带来的政治灾难
克林顿对共产极权的妥协带来的后患
是另一个话题了
川普说要解决的第一个考量是什么
就要让自己的外交政策
能够生存下去  得执行下去
所以新加坡会谈
你看到的就是川普热情的握手  热情的PPT
那么越南这一次呢  先说背景怎么不一样
美国国内媒体  包括民主党政客
对他主要不不看好的一点是什么
就说川普贸然进行最高级会谈
你这样子最高级会谈  老板出去谈了
外交上就没有退路了
加上川普的特立独行
谁也猜不透他下一步行动的特点
美国国就有担心  担心什么呢
担心川普会轻易许诺
如果轻易许诺签下来协议
会对美国政府的信誉和下一步的政府的行动力
造成伤害
这其实是美国民主体的一种制衡力
这个制衡力它肯定会削弱总统的行动力
在不少关心中国政治
对共产体制看得比较清楚的朋友们当中
也会担心说美国国会政两党制
民主党的一个作用
它制约了川普击溃朝鲜和它身后的中共的能力
我跟大家说呀  不会  咱们继续说
这次川金会谈  谈崩的主要原因是什么呢
咱们知道为什么大家坐在一起
谈无核化
半岛无核化是关键问题
就像金正恩破天荒地回答了说
如果没有诚意谈无核化的话  他就不会来
那么什么是无核化呢
实际上无核化进程大致分成三个阶段
第一是什么  朝鲜要如实报告
你得把自己的核计划  核工程  核武器
你得向美国和国际原子能机构进行报告
我到底有什么
第二  由美国和国际原子能机构为首的国际组织
派人进入朝鲜
封存核设施  先打个封条  别玩了  不准干了
然后 开始监督核查
第三是什么呢  后期处理
包括销毁核武器  然后是
处理核设施  处理核燃料、核废料的问题
结果呢  谈判第二天出现插曲了
关于这个无核化  川普拿来了一份情报
朋友  我们看
读懂了历史  就真的发现
历史就像车轮一样  你转一圈  它又回到这里了
当年克林顿的计划怎么执行不下去的
因为小布什发现了朝鲜隐瞒的核浓缩计划
凯利为什么扭头走啊
他说
我把证据拿出来了  你都抵赖  毫无诚信
我怎么跟你谈下一步的消除计划呢
怎么谈第三步的援助计划呢
川普面临是同样的问题
这次他拿出的情报就是
朝鲜政权有一个核浓缩计划没有报出来
金正恩以为聪明能躲藏的核浓缩计划
被当场拿出来了
所以等于说  无核化的第一步
不是要如实报告核工程、核设施这一步
他都没有做到
这里面的唯一的疑点  今天分析就说了
惯例上  国际上的高峰会
国家元首一级会面只能起到什么作用
签约签字的过场合作用  协议早就做好了
换句话说
国务卿彭佩奥近期不是频繁出访朝鲜吗
他已经把这个事给落实了
不然要你国务卿干什么呢
川普团队早就已经做好了
这老人家去就签个字就行了
因为协议后的胜利晚宴都准备好了
就准备撮一顿的  庆贺协议的胜利签署
那为什么又没有协议了呢
就因为这个隐藏的核浓缩计划的情报
暴露出来了
根据外媒报道
金正恩对这个新情况出现的时候
他当时是很茫然  完全出乎预料
那么川普呢
我认为
这个情报对他来说也是很突然的
从27号到28号谈判突然破裂
可以看得出川普当初的表情变化非常大
从27号的自信满满、热情洋溢
到他宣布walk way  谈崩了  脸色一下落下来
明显是有突发事件的  这个事件就是这份情报
这份情况很有可能是
川普团队在最后时间得到的
无论是民主党为了打击川普
扣押了这项情报  最后暴露出来
还是准备在川普签约之后拿出来  成为一项罪名
还是准备在最后一刻拿出来  让他难堪
甚至还有可能是
川普自己的团队故意延迟这份情报
达到什么目标呢
达到政治团队认为
让川普生米煮成熟饭不能不签约
然后用外交上的战绩
来帮助川普扭转国内政治环境中的不利形象
这三四种可能都有可能
但是结果大家都看到了  只有一个
那就是  川普把情报拿出来给金正恩看
在最后  考验金正恩的诚实度和他的执政能力
就在这个时候  金正恩退缩了
最后一天的脸色  金正恩也是难看极了
川普擅长
个人对个人地来解决国际事务的这个能力
在这个时候显得淋漓尽致
你不行  你不诚实  你没有能力
我扭头走
目前来说  我认为
说这个迟来的核浓缩计划作情报递交的原因
还有川普从个人角度进行高层交往这个风格
是这个突变的原因
大家都很吃惊
河内的法国殖民地时期建的大都会宾馆
也很吃惊
说最后的晚餐都准备了  谁买单呀
金正恩也很吃惊  他坐火车来的
不像空军一号  说飞就飞走了
他还等火车调度呢
中国的那些火车站不给他开  他不能走啊
所以在河内闷着多待了两天
美国国内也很惊讶
这么重大的变局  左翼媒体居然没有深度报道
大家注意到了吧
估计原来准备好了一份东西  是准备什么呢
讽刺挖苦的
准备揭开川普隐瞒核浓缩铀计划
与不诚实的朝鲜签下协议
的这么一份报道  被废掉了
川普也很狼狈  但是川普赢了
不怕阴谋  或者说不需要阴谋
只要把事做正了  做个诚实的总统
自然就会有超越人间纸牌屋的力量来保佑他
话说回来  毕竟是没有协议呀
是不是这场仗至少是白打了呢
也不会
这次的新闻报道
在朝鲜比上一次新加坡会谈报道更为广泛
整版的图片  这让朝鲜人看的可过瘾了
那朝鲜老百姓你知道了几件事情
同样的共产主义国家的越南
走市场经济道路可以摆脱贫困啊
朝鲜人也也知道了
自己有第二条道路可以选择  不光是先君之路了
还有就是
他们这位年轻的会几十国外语的天才领袖
没有拿回条约来
第一次  朝鲜人民离真相那么近
还有就是关心中国政治的朋友了
我们可以更多地了解到了
这位可以拍80后金正恩背后的
这位充满温暖的川普的风格  我们更了解了
没有协议比一个坏协议更好
这就是川普的气度
是他追求更大目标的耐心和谋略
拍肩膀  给你最大的赞美的时候
正好可以在最近的距离
观察对手的诚信和你的执政能力呀
对待中美贸易战的协议  有期望但是不执着
对待习近平先生
“好朋友  好朋友”  不断地呼唤
和那份所谓的特殊的友情
也有着川普对金正恩同样的拿捏
关键就是习近平先生这边
能有多少诚信和执政能力来展现给川普呢
川金第二次会面这说走就走  看得出来
独裁政府无赖的  民主政府是无奈的
我们也另外看到了一点  就是什么
近30年来
美国在跟朝鲜这样的流氓政权打交道的时候
总是集中在它的核问题
要知道核武器
只不过是流氓手中的一把枪
我相信
里根总统谈论美国人持枪的问题的时候
还有他自己遭到刺杀事件的时候  他说道
“枪不杀人  而是人杀人”
你去谈判  让流氓放下他的武器
还真的不如彻底解决这个流氓
《周末漫谈》
今天时间长了一些  也不知道说清楚了没有
请朋友多多担待  我们下周再见