《週末漫談》  朋友們好  我是江峰
這個星期全球關注的最大焦點
當然也是有戲劇性的結局的事件
朋友們肯定都知道了  川金會
正式一點的稱呼叫做美朝核問題第二次高峰會
不是去年6月份嘛
川普在新加坡就跟金正恩進行了歷史性的會談
那是第一次
在新加坡峰會之前那你對比一下兩國的態度
朝鮮還是一貫的表達
那種典型的社會主義國家的表達方式
語焉不詳  立場不明  動向不明
他說的半島無核化  沒有時間  沒有方案
相反
美方是一輪又一輪的咄咄逼人地表態說
朝鮮必須完全可核查、不可逆轉的
就是摧毀後要搭也搭不起來的
要這樣的契合條件
而且這個條件是不可動搖的
另外當時進行武力威懾
一艘航母不夠  兩艘航母  都開到了朝鮮外海
傳統的巨型轟炸機B52都用上了
把那個衛星圖、核偵察機的近景拍攝
還拿給中國外交部
“這艘船是你們的吧  怎麼回事啊”
說一起禁運的  還給那個朝鮮頭運油呢
還加上後來  對中國給朝鮮的公司走私的
那些公司、洗錢的銀行進行制裁
美國的態度
從來沒有那麼強硬過  那麼認真過
美國軍方和南韓還展開了斬首行動訓練
會談前
這個白宮說金正恩只有一次性的機會
一旦雙方打不成共識  美國將加重對朝制裁
我這麼一說大家想起來了吧
那個就是第一次川金會的背景
當時全世界都在幹嘛
都等著新加坡談判的崩盤
美國的CNN還渲染核戰爭的到來
當是不是那種熱核戰爭啊
準確的說是
消滅朝鮮核威脅能力為作戰目標的戰爭的到來
當然大家都清楚  這是一場投鼠忌器的戰爭
為什麼那麼說呢
消滅核設施對美國來說
其實就是在亞利桑那州沙漠裡面的沙盤作業
操作遊戲機一樣    一玩也結束了
但是這獨裁政權你只要不把他根除了
他也許會大喊一聲說 “我跟你拼了”
然後數十萬長期忍受的人民軍戰士
就會在他們的政委教導員的逼迫下
從地洞裡鑽出來  出現在繁華的大漢城郊區
還有核設施可以引爆  那首當其衝影響的是誰呀
中國東北呀
我記得去年還做過節目  個半開玩笑的說
說川普要打  最好在冬季動手  核汙染會往東邊吹
因為咱們知道  東亞大陸
冬天寒冷的西北風從西伯利亞吹風過來
說是朝鮮別有用心也好
是中國的領導人缺心眼也好
朝鮮最大的核設施試驗場  包括原來
老的那個寧邊核設施都是設在中朝邊境上
吉林省境內的
延邊地區新技術開發區、什麼農家樂
離朝鮮核設施最近的地方50公里
美國動手  中國遭殃  韓國遭殃
這是美國軍事行動面臨的國際上的人道考量
當然了  這是普遍的說法
我的觀點其實很明確  跟著剛才說法不太一樣
獨裁政權對於自己的人民
殘暴強大  實際上脆弱不堪
在現代戰爭理念當中
斬首行動和精確打擊的能力越來越強
早就不是朝鮮威脅像漢城的十萬門火炮
那個時代了
第一時間  你是有那麼多火炮
誰來開  什麼時候開呀  你敢開火嗎
第一時間軍事指揮系統就癱瘓掉了
最高獨裁者  就說金正恩吧
你即使是僥倖逃過了斬首行動
可是你為了躲避高科技的跟蹤打擊
最高獨裁者連手機都不能帶  沒有能力發出任何命令
所有的火炮和鑽地洞的這人民軍的襲擊
其實都不可能發生
對於核武區的這個軍事行動
你也可以採取磁爆和戰術中子武器
讓核設施在沒有核洩露的情況下
喪失操作控制能力  並消滅現場的武裝力量
這是做得到的
我相信美國的軍事機構有著完整的
至少三套可行的對付朝鮮的軍事打擊方案
朝鮮問題的解決
實際上關鍵不在軍事打擊能力本身
關鍵在於兩點  我跟大家說
一個是什麼  一個是解決戰鬥的速度
一個是控制戰爭烈度的能力
戰爭能發展到這個程度叫戰爭烈度
這兩點是跟政治背景有關的
更準確的說是跟中共政府參戰決心有關的
如果戰鬥解決快  朝鮮獨裁政府垮了
你再來一個志願軍出兵
你幫誰去呀  沒有了政治目標了嘛
所以速度要快
第二個是什麼  戰爭烈度
要控制在半島本身
甚至連難民出逃的速度
也就是這個朝鮮民間恐慌的局面
也必須控制在一定的時間和限度之內
否則就會給中共一個什麼藉口呢
解決半島人道災難的藉口出兵
這一點當然是需要南韓的配合了
攻心、宣傳
趕快放大量的南韓電視劇給他們看
這些事跟軍事打擊都是息息相關的
卻又不是軍事打基本身能夠操控的不可知因素
根本其實都在中共這兒
他們希望什麼  他們希望半島局勢複雜化
中共的選項  你越複雜
他的選項就會越多  參與和控牌的機會就越大
那麼至於中共是否在朝鮮問題上
走原來傳統的地緣政治的老路
甚至派新一代的志願兵出兵
一會我們再做分析
這裡有個小插曲
中共  特別是習近平政府
對金正恩最惱火的是什麼
他把他親哥哥金正男給殺了
在馬來西亞機場不是毒殺了他的哥哥金正男嘛
這個金正男
是能夠取代金正恩的政治勢力選項
朝鮮有個特點
他長期的封建文化  長白山血統論
這種灌輸讓朝鮮人接受民主制度之前
更容易接受的是什麼
是金家勢力  至少是過渡性的一個政權
這樣的政權統治了
金字為頭的這麼一個政治
對軍方和官僚集團的制衡安定減少內亂  也有好處
仗一打起來會亂了
還是金家的一個新政府  別人容易跟隨
但是  中共政府
保護豢養的金正男卻被金正恩給殺掉了
所以中共就失去了控制朝鮮的一個重大選項
容易師出無名嘛
正相反  逃亡西方的金正男之子金韓鬆
他身邊有一個保護團隊
就在昨天正式宣佈成立朝鮮流亡政府
咱們說這不是一個孤立的事件
他怎麼不去年成立
他怎麼不今年年初就成立
到了現在
就在川金會談崩的最後兩天
我說呀  這是一種戰略佈局
是一種應對朝鮮未來趨勢的一個政治動態
也許通過戰爭也許通過更大的政治壓力
可以導致現有的金正恩統治的瓦解
那麼流亡政府的出現
就是屬於這種政治壓力的其中一個籌碼
我甚至可以大膽地說
這個團隊宣佈成立朝鮮流亡政府這個行動
是由西方的  直接說吧  美國國家智囊機構
彙集了這次川金會的結果
對金韓鬆團隊作出的指示
共產集團怕亂  特別怕亂
這就是為什麼當年斯大林要殺那麼多人搞肅反
怕內部人奪權
為什麼毛澤東在赫魯曉夫清算斯大林之後
勃列日涅夫  那個元帥  說
周恩來
你們要把毛澤東當作中國的赫魯曉夫幹掉
在那個之後
他毫不猶豫的就開展了文化大革命
來消滅自己所有的可能的政治對手
這個為什麼呢
就是來自於獨裁政權這種執政的不安全感
所以你搞個流亡政府  他怕極了
好吧  我們還是回到川金會這個話題上
為什麼說了那麼多的軍事行動
朝鮮的外部環境 、流亡政府這些事
是想告訴大家
川普是底氣十足的、進退自如的
而朝鮮金正恩的選項是越來越少
一句話   川普本來就是想走就走
walk away是有充分條件的
川普可以走  但是為什麼川普要扭頭走
你要想扭頭走  你別去呀
這就是我們今天要進一步分析的了
咱們先回到去年的新加坡高峰會上
想想當時的場景
美國的態度當時從來沒有過那麼強硬
軍事嶄露也從來沒有過那麼高調
川普用歷來幾任總統從來沒有過的
認真地對待制裁
逼著金正恩來到了談判桌前
同時川普還放風說
隨時中斷會談  我離場走人
所以當時全世界都不太看好
但是現場你看  你看川普的肢體語言
川普與金正恩的握手被媒體評價為恰如其分
是川普執政以來最禮貌的一次
他不僅握手
他有時還去扶一下對方的胳膊、拍他的後背
72歲的老人去扶一個80後
不能不說是謙恭吧
川普還經常豎起他的大拇指
給金正恩演示那個PowerPoint PPT呢
演示說 說你看你朝鮮放棄核武器以後
就跟那個PPT上一樣  錦繡前程
步入那個籤協議大廳  他還讓小金走的前面呢
說 “你先走 你先走”  特別客氣
一起散步的時候  還打開車門
讓金正恩看他的“陸軍一號”座駕  判若兩人
你說川普這怎麼了嘛
大家馬上從他現在這個禮貌的表現  可以想起來
北約領導人會議是自家人的會議吧
川普把那黑山共和國總統一把給推開了
擠到前排去照相去
小國家往後站  我美國得站前面去
會見默克爾的時候  那個默克爾把手伸出來
川普把頭一扭  不握手  把默克爾晾在那裡了
德國呀
二戰之後的傳統盟友啊
誰是敵人 誰是朋友  不是個根本問題嗎
怎麼川普就搞不懂呢
號稱扭頭就走的川普  在新加坡峰會上
在美國國內左翼媒體一片不看好的分析下
在期待核戰爭的這種社論當中
川普微笑有禮貌
把全球不看好的這場戲完整漂亮地演到了落幕
川普從這個歷史性的會談中得到了什麼呢
首先我們看  為什麼說它是歷史性的
因為一次美國總統和
金家王朝號稱長白山血統的當政者握手呀
卡特、克林頓兩位民主黨總統不算
他們握過手
但是他們是退休幹部  是前任總統
在美國退休了就沒有老幹部待遇了
也吃不了那個國務院的特供了
晚上Costco跟大家一起排隊購物
他們對於極權國家不一樣  他們要繼承的什麼
他們要繼承的是先輩的意志
而不是民主的傳統
在他們看來
美國前總統就是美國的革命老前輩
所以前任美國總統很好使啊
可以在美國人不認賬的這個情況下
這極權的國家特別買賬
還可以再極權國家取得一些不錯的成果來
讓獨裁者  讓自己的人民
心目中覺得很有面
你看我把美國總統（他把“前”字都省掉了）
都請來了
你別說  就這樣的
卡特當年當總統時一塌糊塗
蘇聯入侵阿富汗  美國全線退守
但是他一當退休幹部  光彩的很
去朝鮮跟金日成我手  拿回來一份意向書
就成為後來著名的《朝美核框架協議》
也叫《日內瓦協議》的一個初步意向
但是美國得到了什麼呢
卡特去朝鮮什麼也沒有
除了卡特個人收到的長白山人蔘
朝鮮得到了什麼呢
美國將為朝鮮建設兩座清水反應堆
取代朝鮮說的
那個可以造原子彈的石墨反應堆
他們將拆除現有的這些核設施
換得美國的輕水反應堆
並允許國際原子能機構的核查人員留在朝鮮
監督這個過程
監督這個燃料棒後續的處理情況
川普採取一系列軍事高壓
並在各種場合
毫不客氣地罵金正恩和朝鮮政權的時候
卡特當時還寫了一篇文章  叫做
《我從朝鮮領導人那裡學到了什麼》
說對朝鮮的制裁只能讓朝鮮感到生存威脅
說朝鮮領導人實際一直渴望與美國對話
希望簽訂永久的和平協議
您看這94歲的卡特  看來他真忘記了
當年他當總統的時候
蘇聯社會主義的國帶給他的屈辱了
在美國  外交那是屬於總統的職權範圍
只是你做外交的時候  會經常不討好
《朝美框架協議》卡特牽的頭
在克林頓的時候簽下來的
克林頓以能源
來換取朝鮮凍結核設施的這個框架協議
在美國國會和輿論眼裡是什麼
是丟人呢
是你在朝鮮核訛詐之下做出的讓步
更不湊巧是什麼
就是協議剛簽字之後
過兩個星期就是94年的美國的中期選舉
民主黨出人意料地輸掉了參眾兩院的多數
控制國會的是誰呢  共和黨
好嘛 共和黨一上臺
你倆之前籤的那個朝核框架協議不好
用那個協議來修理克林頓行政當局
95年  朝鮮當時遇到了特大洪水
國內經濟一塌糊塗  死了好多人
金正日當是剛上
臺以共和黨為主的美國國會就說了
本來北朝鮮就會成為第二個東歐國家
推翻共產主義的
克林頓結果用綏靖政策
用糧食用能源去救活了朝鮮
當時國務院官員去朝鮮核查那個朝鮮的核設施
克林頓任內閣成員的屁股都坐在朝鮮那邊
他說
“你看啊  朝鮮很認真那寧邊的反應堆已經停下來了
那個核燃料
已經凍結在原子能機構可以檢查到的地方了
你看我們美國表現不好  我們沒有遵守協議
給朝鮮的重鈾拖延沒送到
輕水反應堆的建設的進度非常慢”
結果在美國國會的阻撓和輿論的反彈
輕水反應堆的建設進度更是滯後
這反映出一種什麼情況呢
實際上
美國國會的阻撓和輿論的反彈之下
克林頓政府沒有辦法按照他簽訂的協議去執行
被消極執行了
之後發生的事情  更開始教訓了
先開始對朝鮮展現善意的前總統卡特
和現總統克林頓
當時美國從朝鮮上空掠過的間諜衛星就拍到了
說朝鮮金倉裡軍事機密周邊有許多大型的土堆
五角大樓下面有一個軍情局
當時研判說  在挖地下核設施
克林頓政府雖然當時想隱瞞對的情況
結果政府內部還是有人把這個料報給了媒體
緊接著朝鮮實驗大埔動洲際導彈
這次克林頓當局
就提出來了一定要去檢查金倉裡
說你們挖了地下核設施
朝鮮官員愉快地接受了檢查
條件是什麼
你來檢查可以  你要援助我們60萬噸糧食
那好吧  美國人就去了
結果怎麼  美國人輸了
那些土堆就是土堆
朝鮮人在旁邊壞壞地笑
我就知道你們有衛星過來
我就挖幾個大土堆換來幾十船的糧食
你看  朝鮮政府他就能幹出這個事來
國務卿奧爾布萊特當時前往朝鮮
為克林頓打前站  說後來克林頓要訪問朝鮮
最終國內輿論、各方面的反對
沒有能夠成行
因為你沒有談妥朝鮮的核問題嘛
那邊還天天喊著打倒美帝國主義
要把原子彈扔到你們國家去
你去登門拜訪  阻力太大  去不了
最後成為退休幹部之後呢
克林頓去了朝鮮
找一個藉口是為了朝鮮釋放扣押的美國記者
他去了一趟
克林頓得到什麼呢  當然美國記者給放了
善良人道的美國老百姓看到
受苦受難的記者回家之後  他們感到很感動
美國人需要這個
克林頓因此為民主黨加分了
他還得到了一張獎勵  什麼獎勵
一張歷史性的照片
因為克林頓個子高嘛
金正日平時穿的高跟鞋很高的  也不得勁
在他旁邊跟一個小挫子似的
所以要求  第一  咱們坐著拍
然後金正屁股下還墊個小枕頭
這樣子兩個都坐著落差就不太大了
第二個
陪同的官員和克林頓你們都不準笑
為什麼  因為要尊重朝鮮人民
因為的朝鮮人民心裡
還有十萬分的對帝國主義的烈火
克林頓想
你還有那麼多烈火  我就別笑了吧
朝鮮在這個談判中得到了什麼呢
它們發現了民主制度的軟弱
發現了民主制度為了生存對總統權力的限制
這可以讓獨裁政權熬過難關
朝鮮在冷戰時期
它遊走於中蘇之間  討來了很多好處
在民主國家美國這裡
這個傳統意義上的美帝國主義這個敵人這裡
它居然也可以使用威脅和欺詐
獲得源源不斷的好處
前面是民主黨的兩任總統  卡特和克林頓
共和黨的小布什上臺後
對朝鮮 完全是另外一種態度了
朝美關係到這個時候落到小布什的把握之中
就轉向了另外一個方向
2001年元月  美國政府換屆
共和黨替代民主黨上任的頭幾天
新總統不是按慣例
給各國總統要打電話問候一下嘛
在東亞的盟國日本、韓國
那是肯定打電話的吧  對吧
韓國總統金大鐘來電
向小布什解釋說對朝鮮的陽光政策
聽了幾句之後  小布什手掩著那個話筒
轉身詢問身邊的助手說
“這是什麼人啊
我簡直無法相信他怎麼這麼幼稚”
因為什麼
陽光政策講的就是對北朝鮮的妥協嘛
在當時  送油  送錢嘛
助手的是誰呢
助手是來自國務院的外交官
他聽了小布什這句話  突然就覺得
哇  新總統在外交上怎麼如此幼稚啊
實際上是什麼
就反映出共和黨新總統小布什上臺之後
在整個的政府的這個層面上
對外政策、對朝鮮政策的一個分裂性
外交政策上  共和黨通常是什麼
態度很實際  不計較意識形態
需要維護美國利益的時候
態度強硬  敢於出手
民主黨的就喜歡講大道理
舉著民主自由的大旗
行事方式卻比較柔和、比較柔軟
講究美國領導下的國際合作
還有這麼一個區別
小布什有點像新保守主義
他的對外態度上了像民主黨
熱衷說民主自由  然後要與獨裁對抗
這一點  跟他那個與中共友好的
對六四屠殺比較寬容的他的爸爸老布什有點像
行事方式卻像共和黨  趨向於強硬的手段
小布什的政治官員的就認為  說
這個朝鮮那是個流氓國家
經濟上失敗了  餓死人了  還搞核武器
最後就把這個上升到道德的高度
既然到道德高度  你沒有退路了
所以朝美外交的空間就非常小
在對待外交事務上、朝鮮事務上
只要那個政策跟前任政府克林頓沾上邊
強硬派就堅決反對
“和平談判”這四個字都不能提
因為什麼  那是民主黨喜歡用的詞彙
那麼這樣的外交手段
就鼓動了已經惡化的中朝關係
就在中共江澤民集團執政的期間
中朝雙方再一次打的火熱  你給它逼回去了
就在這一段時間  朝鮮在中共的支持下
核技術水平有了突破性發展
2002年  美國情報機關就掌握了證據
顯示朝鮮有一個祕密的濃縮鈾計劃
技術說是來自巴基斯坦
所需要的機械材料在國際市場可以購買
從前蘇聯包括烏克蘭可以買得到
包括中國偷偷地提供一部分
走上了另一條造原子彈的途徑
小布什在02年的國情諮文中就開始
把朝鮮納入邪惡軸心
布什的東亞事務助理國務卿凱利亞
他當時就去平壤  說濃縮鈾問題的時候
說要朝鮮必須有個清楚的交代  你有還是沒有
朝鮮方面當然否認說沒有了  對吧
在談判桌上凱利直接就突然攤牌了  咄咄逼人
指控朝鮮違背了框架協議
你跟我要清反應堆  你跟我要重鈾  你跟我要糧食
你在這裡卻偷偷的搞濃縮鈾
朝鮮第一副外長~  拿出了一份準備好的講稿
表情憤怒  口口帶著調侃  按黨文化的東西上來了
開始人身攻擊罵小布什了
面對美國這個增長的核威脅
我們有權發展核武器  甚至發展更為強大的武器
美國官員一聽
“等等  你這意思第一個就是
朝鮮的確有濃縮鈾計劃  對不對
所以你說你有權發展核武器  你的承認了吧
對不對
另外  你還說你有更強大的武器
什麼意思  是什麼武器”
朝鮮副外長髮言剛結束
凱立合上筆記本扭頭離開會場
所以川普不是第一個扭頭走的
這凱利已經開始扭頭走了
朝鮮官員都是大吃一驚   都不知道說什麼好了
不說好今天是來談判的嗎
例行公事  第一套肯定是先罵娘
我先要罵帝國主義嘛
第二是宣揚自己強大  我們朝鮮多麼的偉大
第三才是準備要東西
它是按照這個三部曲來的
第一罵娘  第二自己強大  第三要東西
現在我還沒來得及要東西
你怎麼就扭頭就走了
凱利當時把朝鮮方面承認濃縮鈾的電文
發回國內  國內是一片譁然
當時說  美國政府你趕快去調查一下
那個更為強大的其他武器是什麼呀
說不清楚  怎麼辦  也調查不到
美國中情局也沒拿到這個情報呀
後來美國怎麼回事  通過高層關係問中共
中共也不知道
它說  這些年我們沒有給朝鮮什麼厲害東西呀
最後打聽到了  怎麼打聽到的呢
朝鮮外交官回答中共的外交官的問話  說
“什麼更有力的  還不是跟你們學的
那個武器也就是
團結在金正日統帥身邊的朝鮮人民的偉大力量”
也就是說這實際上是共產主義的咋呼
是偉大力量  人民的力量
這個代表團就讓美國國會看清楚了
克林頓的計劃實際上是失敗了
你那邊援助  這邊開開始搞濃縮鈾了
我支持你活下去  你來搞原子彈威脅我
開始宣佈停止向朝鮮輸送重鈾
朝鮮怎麼辦呢  以牙還牙  宣佈重啟寧邊核反應堆
新一輪的核競賽就這麼開始了
後來一直到它開始發射這個洲際導彈
就到了川普手裡了  這麼一個過程
所以川普面對的是同樣的一個政權
也許精於談判商人出生的川普
對自己對局面的掌控能力有了充分的信心
是讓他對付這個共產主義政權
尤其是這麼一個政權
經歷了半個多世紀生存下來的
世界上沒有幾個了  他還活著
這幾個政權都是這樣
曾經對自己的人民和同志是最殘暴的
對國際形勢變化最善於鑽營和變幻的
最沒有底線的  才能活到今天的這麼幾個政權
川普就是面對著他們  不是容易的事情啊
在新加坡談判期間
川普面對的一個重要問題是什麼呢
就是中期選舉
他必須得在外交上有一個突破
在外交上至少有一個突破的形象
我剛才說的克林頓簽署協議之後
他也要面對國內在中期選舉之後
他丟失了國會的支持
要支持他丟失了
他沒有辦法繼續他的框架協議
所以帶來政治上很被動
當然克林頓這個協議帶來的政治災難
克林頓對共產極權的妥協帶來的後患
是另一個話題了
川普說要解決的第一個考量是什麼
就要讓自己的外交政策
能夠生存下去  得執行下去
所以新加坡會談
你看到的就是川普熱情的握手  熱情的PPT
那麼越南這一次呢  先說背景怎麼不一樣
美國國內媒體  包括民主黨政客
對他主要不不看好的一點是什麼
就說川普貿然進行最高級會談
你這樣子最高級會談  老闆出去談了
外交上就沒有退路了
加上川普的特立獨行
誰也猜不透他下一步行動的特點
美國國就有擔心  擔心什麼呢
擔心川普會輕易許諾
如果輕易許諾簽下來協議
會對美國政府的信譽和下一步的政府的行動力
造成傷害
這其實是美國民主體的一種制衡力
這個制衡力它肯定會削弱總統的行動力
在不少關心中國政治
對共產體制看得比較清楚的朋友們當中
也會擔心說美國國會政兩黨制
民主黨的一個作用
它制約了川普擊潰朝鮮和它身後的中共的能力
我跟大家說呀  不會  咱們繼續說
這次川金會談  談崩的主要原因是什麼呢
咱們知道為什麼大家坐在一起
談無核化
半島無核化是關鍵問題
就像金正恩破天荒地回答了說
如果沒有誠意談無核化的話  他就不會來
那麼什麼是無核化呢
實際上無核化進程大致分成三個階段
第一是什麼  朝鮮要如實報告
你得把自己的核計劃  核工程  核武器
你得向美國和國際原子能機構進行報告
我到底有什麼
第二  由美國和國際原子能機構為首的國際組織
派人進入朝鮮
封存核設施  先打個封條  別玩了  不準幹了
然後 開始監督核查
第三是什麼呢  後期處理
包括銷燬核武器  然後是
處理核設施  處理核燃料、核廢料的問題
結果呢  談判第二天出現插曲了
關於這個無核化  川普拿來了一份情報
朋友  我們看
讀懂了歷史  就真的發現
歷史就像車輪一樣  你轉一圈  它又回到這裡了
當年克林頓的計劃怎麼執行不下去的
因為小布什發現了朝鮮隱瞞的核濃縮計劃
凱利為什麼扭頭走啊
他說
我把證據拿出來了  你都抵賴  毫無誠信
我怎麼跟你談下一步的消除計劃呢
怎麼談第三步的援助計劃呢
川普面臨是同樣的問題
這次他拿出的情報就是
朝鮮政權有一個核濃縮計劃沒有報出來
金正恩以為聰明能躲藏的核濃縮計劃
被當場拿出來了
所以等於說  無核化的第一步
不是要如實報告核工程、核設施這一步
他都沒有做到
這裡面的唯一的疑點  今天分析就說了
慣例上  國際上的高峰會
國家元首一級會面只能起到什麼作用
簽約簽字的過場合作用  協議早就做好了
換句話說
國務卿彭佩奧近期不是頻繁出訪朝鮮嗎
他已經把這個事給落實了
不然要你國務卿幹什麼呢
川普團隊早就已經做好了
這老人家去就籤個字就行了
因為協議後的勝利晚宴都準備好了
就準備撮一頓的  慶賀協議的勝利簽署
那為什麼又沒有協議了呢
就因為這個隱藏的核濃縮計劃的情報
暴露出來了
根據外媒報道
金正恩對這個新情況出現的時候
他當時是很茫然  完全出乎預料
那麼川普呢
我認為
這個情報對他來說也是很突然的
從27號到28號談判突然破裂
可以看得出川普當初的表情變化非常大
從27號的自信滿滿、熱情洋溢
到他宣佈walk way  談崩了  臉色一下落下來
明顯是有突發事件的  這個事件就是這份情報
這份情況很有可能是
川普團隊在最後時間得到的
無論是民主黨為了打擊川普
扣押了這項情報  最後暴露出來
還是準備在川普簽約之後拿出來  成為一項罪名
還是準備在最後一刻拿出來  讓他難堪
甚至還有可能是
川普自己的團隊故意延遲這份情報
達到什麼目標呢
達到政治團隊認為
讓川普生米煮成熟飯不能不簽約
然後用外交上的戰績
來幫助川普扭轉國內政治環境中的不利形象
這三四種可能都有可能
但是結果大家都看到了  只有一個
那就是  川普把情報拿出來給金正恩看
在最後  考驗金正恩的誠實度和他的執政能力
就在這個時候  金正恩退縮了
最後一天的臉色  金正恩也是難看極了
川普擅長
個人對個人地來解決國際事務的這個能力
在這個時候顯得淋漓盡致
你不行  你不誠實  你沒有能力
我扭頭走
目前來說  我認為
說這個遲來的核濃縮計劃作情報遞交的原因
還有川普從個人角度進行高層交往這個風格
是這個突變的原因
大家都很吃驚
河內的法國殖民地時期建的大都會賓館
也很吃驚
說最後的晚餐都準備了  誰買單呀
金正恩也很吃驚  他坐火車來的
不像空軍一號  說飛就飛走了
他還等火車調度呢
中國的那些火車站不給他開  他不能走啊
所以在河內悶著多待了兩天
美國國內也很驚訝
這麼重大的變局  左翼媒體居然沒有深度報道
大家注意到了吧
估計原來準備好了一份東西  是準備什麼呢
諷刺挖苦的
準備揭開川普隱瞞核濃縮鈾計劃
與不誠實的朝鮮簽下協議
的這麼一份報道  被廢掉了
川普也很狼狽  但是川普贏了
不怕陰謀  或者說不需要陰謀
只要把事做正了  做個誠實的總統
自然就會有超越人間紙牌屋的力量來保佑他
話說回來  畢竟是沒有協議呀
是不是這場仗至少是白打了呢
也不會
這次的新聞報道
在朝鮮比上一次新加坡會談報道更為廣泛
整版的圖片  這讓朝鮮人看的可過癮了
那朝鮮老百姓你知道了幾件事情
同樣的共產主義國家的越南
走市場經濟道路可以擺脫貧困啊
朝鮮人也也知道了
自己有第二條道路可以選擇  不光是先君之路了
還有就是
他們這位年輕的會幾十國外語的天才領袖
沒有拿回條約來
第一次  朝鮮人民離真相那麼近
還有就是關心中國政治的朋友了
我們可以更多地瞭解到了
這位可以拍80後金正恩背後的
這位充滿溫暖的川普的風格  我們更瞭解了
沒有協議比一個壞協議更好
這就是川普的氣度
是他追求更大目標的耐心和謀略
拍肩膀  給你最大的讚美的時候
正好可以在最近的距離
觀察對手的誠信和你的執政能力呀
對待中美貿易戰的協議  有期望但是不執著
對待習近平先生
“好朋友  好朋友”  不斷地呼喚
和那份所謂的特殊的友情
也有著川普對金正恩同樣的拿捏
關鍵就是習近平先生這邊
能有多少誠信和執政能力來展現給川普呢
川金第二次會面這說走就走  看得出來
獨裁政府無賴的  民主政府是無奈的
我們也另外看到了一點  就是什麼
近30年來
美國在跟朝鮮這樣的流氓政權打交道的時候
總是集中在它的核問題
要知道核武器
只不過是流氓手中的一把槍
我相信
里根總統談論美國人持槍的問題的時候
還有他自己遭到刺殺事件的時候  他說道
“槍不殺人  而是人殺人”
你去談判  讓流氓放下他的武器
還真的不如徹底解決這個流氓
《週末漫談》
今天時間長了一些  也不知道說清楚了沒有
請朋友多多擔待  我們下週再見