《周末漫谈》  朋友们好  我是江峰
加拿大司法部宣布
正式启动引渡孟晚舟到美国的法律程序之后
孟晚舟、华为分头行动了
孟晚舟在温哥华
法院提出对加拿大政府的诉讼
华为准备在美国提出对美国政府的诉讼
在我看来
准孟晚舟和华为事件到现在经过了三个阶段
让我们看得特别清楚
这个国家虽然已经成为了经济大国
但是在外交事务上、在国家决策机制上、
在政治上、在国际责任上  表现出来的巨大的混乱
咱们说第一阶段
第一阶段就是孟晚舟事发
本来就应该通过外交程序了解被扣的具体原因
然后表达对自己公民权益的关注
你不是华为的嘛
以企业或者是个人和家庭为主寻求法律援助
结果呢  外交部一个星期沉默
等待正在与美国总统川普会谈的习近平做决策
华为也不做动作
为什么要等习近平  你不等他也不行啊
习近平现在是中共建政以来权力最高的领袖
理论上要比不当国家主席的毛泽东还要高
你看看新成立的机构
都是凌驾在现有的党和国家机构之上的
中央全面深化改革领导小组  只要你搞改革都归他管
中央国家安全委员会
情报口、军情、国安全揽在一起了
中央网络安全和信息化领导小组、
中央军民融合发展委员会、中央全面法治委员会
原来不是有外事工作领导小组吗  现在改变成委员会
原来有财经领导小组  现在改成委员会
全部都由习近平亲自挂帅  目的是干嘛
说  优化党中央决策议事协调  负责重大工作的顶层设计
叫做什么
叫做  18大以后的五位一体的总体布局
四个全面的战略布局的需要
不少朋友对中共政治有反感
他也搞不懂、也不愿意去搞懂它是什么意思
你来着了  我帮你搞懂它
什么叫做“五位一体”
党、政、军、民、学  不是油盐酱醋茶
那什么是一体呢
习近平一拍胸脯  我一个人管  这就叫“五位一体”
那什么叫做四个全面呢  我给你解释啊
四个全面  第一个叫做全面掌控  第二个全面掌控
第三个全面掌控  第四个全面掌控
我们知道
中央机关直属机构、国务院各部委、军队
本来都有自己原来的部门机构的
原来就有什么检察院、法院
你非得来一什么全国法制委员会的帽子
原来就有财政部、国家审计局
你来个什么审计委员会
为什么  要在原来的基础上换块牌子戴个帽子呢
不知道您有没有这种体验啊
说办公室搞装修了
说老总们往外搬搬吧  你暂时离开一下
不能让领导吸甲醛吗  是吧  到外面坐着吧
等装修搞好了  老总们回来一看  大班台让人搬走了
这就叫移花接木、偷梁换柱  为什么这样呢
您知道  这个中共对自己的人是最不信任
从苏联的肃反  到中共的所谓中央苏区打AB团
到延安整风  到文化大革命
哪一场运动不是
从党内斗争开始的社会化的运动呢
习近平  说白了  他也是无奈之举
他要不想
像胡锦涛那样做一个碌碌无为的大权旁落者
就必须
对已经形成的官僚集团进行反击
这也是共产党的这种斗争的天性
还这种执政的极度不安全感的先天基因造成的
说孟晚舟  怎么你就聊上半天的中共的内政呢
对  因为这问题的根源都在这里
这段时间
我看到有那么几个跑到《江峰时刻》这里来的
说 “你为了黑中共而黑中共 日”
骂我一句  骂完扭头就走了
我跟大家讲个笑话
文化大革命的时候
有个选上全国劳模的到了北京
负责招待的办事员就问他  说
“哎哟  您到了北京最想见哪一位中央领导啊”
那位劳模就说了 “我想见理万机”
“理万机是谁呀”  办事员就糊涂了
劳模就说了  “你怎么不看报纸  你看报纸呀
一会是毛主席日理万机  一会是周总理日理万机
我就想看这理万机长得到底有多好看”
说这个段子什么意思呢
除非像金日成那样子
能用手枪
把美帝国主义的飞机打下来的伟大领袖
你日理万机、一个人的独断
一定会把国家带进深渊
孟晚舟的事件处理成这样
说白了还是个好事  是个提醒
如果真的有一天战端初起  别人把枪炮架在你脖子上
那是现代战争
现在战争打的是什么  全面的信息战
说雷达抓不住别人的F22
说巡航导弹把咱的指挥系统摧毁了、
大面积物理断网了
你全都要跟一个主席来报告等待决策吗
现在战争它要求是什么
必须同时多面多方位作战
指挥系统是一个倒金字塔形
是训练有素的根据调令来作战的这些士官
在最顶上这一层
来执行无数的具体作战指令
中共现在搞的是什么
是50年前的那套作战指挥方案
是金字塔型的指挥系统
真的不要吹牛  说有多少先进武器了
落后的体制  一打起来就是亡国之战
甲午海战就是例证嘛
心平气和
在现在的国际事件中要学会提高自己
所以说孟晚舟的事不是个坏事
体制比器物重要  思想要走在体制之前
我们回到孟晚舟事件上来思想思想
说孟晚舟事件  从大面上来说
大国崛起  你必须承担更多的国际责任
你不想担当都不行
你有那么多钱  有那么多的买卖  对不对
你得做出国门去了
然后你却对本国人民操控  对国际格局野心勃勃
西方世界对于你这种伤害民主义自由
对于你伤害自由市场经济
肯定是防着你呀
绝大多数共产党人都已经认清了
原来的共产国家
也都抛弃了这套落后的政治体制、意识形态
你还拿出来  别不围堵你吗
在大面上  是这个一个矛盾
但是  如果说没有思考  没有应对
或者更准地说
有过思考  但是卡在现行这个政治体制
改革无法进行下去
所以面对这样的突发事件  中共内部就极度混乱
下面的怎么都得看上面的老板的颜色
看你是怎么个定下来  咱们才怎么做呀
所以  就这么一个简单的外交回应
和正常的对自己员工的正常反应和法律援助
都无法进行
这就是孟晚舟事件的第一阶段
更可怕的是什么  政治上的喧嚣
因为什么
这种政权对付危机的本能反应是什么
就是  义和团再来、
“今晚都是孟晚舟” 这种非理性反应
第二阶段和第三阶段也都是这种
我刚才说的这种内部决策机制混乱
就是这个原因造就
第二阶段的突出特点是什么  流氓本质出来了
一是抓人家的人质  把加拿大人给抓起来
然后进行什么  那种所谓的审判
那种为政治服务的法律审判  谁服啊
然后一边怎么  对外进行国际威胁
那么第三阶段   就是咱们今天要重点说的了
刚才把孟晚舟事件这三个阶段
虽然是表现不同  但是咱们说本质的原因是一样的
咱们刚才刚才把这都分析完了  放在这儿了
咱们今走走这第三阶段  看看这两起诉讼
先看加拿大
孟晚舟是在
不列颠哥伦比亚省最高的法院提起的民事诉讼
在这个诉讼当中
她告的是加拿大的边境服务局、
加拿大的皇家骑警  还有加拿大政府
说他们在执行美国的引渡请求的时候
在这个过程当中违法了
说孟晚舟是去年12月1日是过境温哥华机场
加拿大警方没有立即逮捕她
而是先非法强迫她提供证据和信息
认为这是违反了程序正义
那么在美国  华为怎么呢
华为声称美国去年8月通过的国防授权法
里面有一条
说是禁止政府机构使用华为及中兴通讯新的技术
违反了美国宪法的原则
华为认为这个国防授权法
是针对华为量身定制的违宪法案
好  我们回头看加拿大  看她孟晚舟的战术布局
孟晚舟的律师马丁  他发表声明说
即使面对美国带有政治性质的指控
他举了美国总统的例子  说美国总统川普多次声明
如果他认为这将有助于中美贸易协定谈判的话
他将干预孟女士的案件
他把那些话说出来了  他说
“即便是美国这么去做  我们都很失望
加拿大司法部依然决定授权进行引渡程序”
他这句话说的是个什么意思呢  就是说
加拿大的引渡法里面有一个例外
就是如果碰了这个事情你可以不予以引渡
什么呢  就是有政治考量而申请的引渡
看来孟晚舟的律师那现在提出这个观点
跟我在今年1月份做的那期节目的分析很相似
我当时认为说
孟晚舟的案件毕竟政治色彩很强
所以当时川普总统在美国喊话
然后加拿大的外交部长马上就做了响应  一唱一和
所以  孟晚舟因为政治考量而被停止引渡
是存在可能性的
这是我当时的分析
那么现在看来呢
这一条
依然是孟晚舟的法律团队的一个辩述重点
所以他把这条放在第一条提出来的
他们一定会拿当时川普说的那句话来作文章
说  你法官怎么去理解
怎么解释美国总统说的干预这个案件
他说美国总统来干预不就是政治考量吗
他会这么提出来的
另外一个攻击的要点是什么
说美加引渡条例中规定  说
美国的控罪必须在加拿大也是犯罪的
在伊朗的这个禁令上  美加之间并不完全一样
美国有美国的伊朗核问题禁令
加拿大也参与了这个禁令
他们两个在实际内容上不完全一样
这也许可以作为孟晚舟的律师进攻的第二点
但是我就想   咱们已经看了
孟晚舟的美国发过来的引渡申请的条文
实际上她是有什么  银行欺诈罪
这是美国那些老道的检察官主张引渡的
主要犯罪行为
这样就会避免伊朗问题的政治色彩
你给银行提供假文件
在美国在加拿大都一样是犯罪的
所以律师提出来第二条比较容易被驳回
第三点才是关键  那就是
孟晚舟对加拿大政府在拘捕过程中的行为
她认为有执法程序的不公平
怎么回事呢
加拿大边境服务局
当然有权利阻止和搜查过境人员吗   对不对
任何国家的海关和边境检查都有这个权利
那么检查行李、检查财产  把人扣下来讯问
咱们过过海关的都知道  会有这么一出
是不需要什么搜查令的
把你拦下来了  美国的给你关小黑屋  就问你话
有这个
当时孟晚舟
在过境温哥华时并没有入境加拿大的打算的
那么  加拿大政府
是否有国家主权理由来对她进行搜查呢
这是非常关键的一条  这是双方以后要控辩的内容
另外  孟晚舟提出来  当时讯问她三个小时
这个其实是无关紧要
因为没有任何规定确认  说
我要问你是不是孟晚舟  而不是别人
就这个身份确认要必须花多少时间  没这个规定
皇家骑警不能抓错人嘛
首先得确你是孟晚舟  我才能去抓你嘛
这个时间花两三小时  这方面辩论胜算不大
没什么较劲的地方
但是话说回来了
加拿大的这个案子主要是看“拖”
就是把这个案子要拖下去  这是重要的
双方就是在这第一点、第三点上辩论
这是他们的重点  拖下去
那么华为的战略是什么呢
中国大陆媒体都避免谈到那么一点  是什么
美国司法部已经起诉华为
除了我们刚知道的孟晚舟的这个案件
实际上是  华为作为企业法人
同样因为金融诈骗、违反伊朗禁令也被告了
另外还有一个是  华盛顿西区法院提出了10项指
认为华为从T-mobile那里窃取了商业机密
也就是说  中共当局非常需要
把华为描述成是被美国进行的政治迫害
现在叫绝地反击
刻意让大众忽略华为在海外的不光彩形象
西方媒体比较多地针对华为告美国政府的案件
它引述的是俄罗斯的卡巴斯基案件
卡巴斯基当年也是
美国认为说卡巴斯基的那个软件
可能是俄罗斯搜集情报的工具
美国国土安全部在2017年指示联邦机构
在政府系统中剔除卡巴斯基的产品
随后美国国会立法禁用
卡巴斯基当时也是诉讼  主张是禁令违宪侵权
但是法庭就驳回的这些诉讼  裁定国会法案是什么呢
是出于保护政府计算机网络免受俄罗斯入侵
的正当考虑
后来上诉法院维持了初级法院的这项裁决
认可说  禁止卡巴斯基
是一种预防性的而不是惩罚性的措施
今天的节目中
咱们肯定不是重点来讨论谁会赢这个案子
咱们掐指一算  谁赢了  不是这个
这些要交由那些法律专家们
他们去判断  他们来引证
我们就来看看
华为诉讼案的这些重要目的在于什么
在于
第一   它可能可以推翻美国政府对华为的
第二  它希望通过诉讼
有可能通过法律走程序的时间
来赢得目前这个强硬的川普总统任期期满
然后美国的政治生态发生变化
第三是什么  很实际了
影响美国民众还有欧盟的那些国家
对华为的负面看法
好  咱们一点点来看了
第一有没有可能推翻华为的这个禁令
中国大陆的媒体其实又在骗大家、骗老百姓
他们不谈  或者说是
他们说的西方媒体采用的卡巴斯基的案子的例子
它忽略了两个案件的相似性
却举出来一个
当年中国三一公司在美国收购的时候
最后被判和解这么一个案例
它避开卡巴斯基来谈三一
其实三一公司在美国成立的那公司
就是收购主体  叫罗斯公司
罗斯公司当时是在奥巴马政府任期内
它是被禁止收购了
执行者是谁呢  叫做美国外国投资委员会
这是一个包括国务院、国土安全局、国防部
16个部门
这是有跨部门的一个政府部门
罗斯公司当时购买了
美军的军事基地附近的那个风力发电项目
涉及到美国国家安全问题
所以外国投资委员会
就以侵害国家安全的名义给它喊停了
后来美国法庭认为
罗斯公司的这个采购行为已经发生了
而你这个投资员会没有事先通知它  后来却禁止它
这就导致俄罗斯公司的财产受到损害
美国法院为了保障罗斯公司（也就是三一公司）
的财产权
判美国政府必须跟它和解  是这么一个情况
罗斯公司跟美国政府的和解协议  目前为止没有公开
详情我们不知道  但是我大胆给你猜测
那肯定就是罗斯公司
将自己的财产出售给美国政府信任的第三方
而美国国家安全就可以得以保障
这样子的话  三一公司的财产也得以保障了
美国国家安全也得以保障了
这种双赢的格局
这跟华为的区别在于什么呢
第一  三一公司告的是什么
告的是政府的一个部门违法
华为告的是谁  它了不得   它告的是国会立法违宪
第二个区别是什么
三一公司是已经投资了  所以会有损失
华为眼下跟卡巴斯基一样的
国会立法对它是叫做预防性  而不是的惩罚性的
就是说  你华为公司进来很危险
你别来了  咱们不做买卖了  所以你也没有什么损失
这两个案例没有参照性  这两个区别是巨大的
却被大陆媒体拿来作为
中国企业告倒了美国政府的胜利
所以要华为翻转川普政府的决定
实际上
要翻转国会的法案  难度是可想而知的
那么华为要达到它的刚才说的第二个目的
就是通过拖字诀  走法律程序的办法
拖着川普政府  等他任期满了  还有两年嘛
然后美国政治生态变化
说不定来一个对中共友好的就总统
不是说没有过  对不对
实际上
川普的司法部实际上在执行国会的议案
你换届政府  那届政府也要执行国会的立案的
这是一个什么  这是一个
习惯于“权力大于法”的一个社会的思维逻辑
第三点  是不是可以挽回
美国民众还有其他西方政府的负面印象
加拿大驻华大使马大维  他发了个推文说
让我们来问中国驻加拿大的大使
康明凯、还有另外一个涉案人
他们是否可以在中国提起类似的诉讼
这个就代表了众多西方民主政府的一个印象
由于我开始就讨论了
中共对待国际事务的粗俗粗暴  还有角色混乱
已经形成了不可逆转的一个坏印象
为了扭转这个坏印象  华为还挺肯掏钱的
它近日在美国主流媒体
什么纽约时报  华尔街日报  华盛顿邮报
还有好几家报纸买下了一整版的广告  为自己辩护
要读者 “不要相信你听到的每一件事情”
并且还邀请美国的媒体
到他们公司总部深圳去实地考察
说  “美国政府对我们产生了一些误解
你们过来看看怎么回事”
但是这场“魅力攻势”刚刚开始
就被华为自己的自以为是的观点给搞砸了
怎么回事呢
华为通过它的公关公司
向华盛顿邮报专栏作家乔希·罗金
还包括很多其他的海外记者
提供访问中国总部的机票和食宿费用
我给钱  你过来玩  过来看  在中国很正常
但是这个却引发了社交媒体的风暴
因为接受报道对象的赞助有违新闻伦理
咱们中国话叫 “拿人的手短  吃人的嘴软” 嘛
是不是
这个在美国新闻界是一个禁忌呀
这是一个国际惯例  你不遵守的话
罗金在推特上公布了华为的邀请函
还说到  “任何拿华为钱的美国记者都
应该感到羞耻  受到唾弃”
随后  弄巧成拙的华为
赶快地把对其他媒体的邀请改为自费
美国参议院外交委员会共和民主党的两党领袖
星期四那天  一起支持加拿大的维护法制
资深的参议员卢比奥  对华为的起诉更是回应说
“很好
已经迫不及待曝光华为如何帮助中共政府了”
只要华为对簿公堂
那么很多原来属于美国国家机密的资料
就要拿出来了
包括美国情报部门
你是怎么挖掘出来
华为偷窃和他们的这些谍报手段的
因为这种反侦查手段  在中方不了解的情况下
在美国情报部门的手里面可以发挥更大作用
所以没有公布于众
这下子连美国参议员都很激动了  说
原来还没有机会
现在华为自己冲上来  说要起诉
那好  美国法庭就会命令
美国的情报部门更大限度地去公开机密
可以让华为的手段彻底曝光
这下子民众都可以得知了
看来华为的三项目标都很难实现
当然了  对簿公堂也可以让华为了解到
美国是怎么样得到它们窃取情报的方法的
是怎么个来源  它们也可以了解了
但是你想啊
华为获得方法之后  是不是
要让自己变得更加隐秘更加不容易被察觉呢
那么那些还在犹豫当中的华为的潜在的合作伙伴
肯定会想
华为还是一个它自己所描绘的那种
不可替代的、理性的、值得信赖的合作伙伴吗
华为在想利用西方的民主、法治给它带来的
可能的胜利的时候
它已经输了
当然   在中国的鼓噪下
孟晚舟起诉加拿大华为  起诉美国
可以激起中国大陆
一些本来就不问就里的那些民众的激情
原来有那么一种法  说加拿大软  说美国贪
所以拿着这两点就行了
给加拿大一点压力  给美国一点甜头  就搞定了
也不知道民间的那股的劲头 说
“我不买你们的东西得穷死你们”
不知道这劲头哪来的
中共那边老是强调说
中国是加拿大的第二大贸易伙伴
感觉上加拿大没有大陆还真的是要受穷了
实际上  中共的媒体没有告诉你的是什么
美国加拿大之间的贸易总额
占加拿大进出总额的76%
中国占多少  4.6%  很小的一部分
更重要的是什么
是加拿大从中国进口的都是电脑轻工业品
中国从加拿大进口多是木浆这些原材料
什么意思呢  中国依赖加拿大
加拿大进口的东西可以在全世界各地采购到
但是中国从加拿大进口的原材料
就不容易从别的地方拿到了
你说不买  穷死谁呀
他跟大家说些小故事
1960年  中国大饥荒的时候
陈云当时提议   后来周恩来批准了
从国外进口粮食12亿斤
文件转到老毛泽东那里
毛泽东就批复说 “能进口20亿斤更好”
中国就委托香港的华润公司向加拿大购买小麦了
当时中国没有那么多钱呀
提出了一个罕见的要求  现在听到都有点荒唐
我买你的麦子  然后让你的政府为这笔贷款担保
让加拿大政府为这笔货款担保
两个国家当时没有建交
几年前在朝鲜战场上刚刚打过呢
怎么可能啊  可能
加拿大的保守党人汉密尔顿 - 当时的加拿大农业部长
出面
不惜以辞职为代价 促成了这笔小麦贸易
加拿大政府也没有因为中国面临的大饥荒困境
提高一分钱的价格
三年内向中国提供的价值3亿6千万美元的麦子
成为中国的救命粮
当时主要供应北京、上海、武汉一线大城市
当然后来不是河南、四川、广西饿死那么多人
大城市那些共产党干部没有饿死人吧
现在要加拿大
释放一个天天监视你的华为公司的老板
就要更加拿大斗了
你听中共政府说过加拿大的这份救命之恩吗
再说  你知道吗
二战的时候加拿大比美国更早跟纳粹宣战
咱们说  俄罗斯后来入侵克里米亚
加拿大比美国还强硬
当时加拿大正好担任西方工业八国的轮值主席
一脚就把俄罗斯给踢出去了
所以变成现在G7  原来都是G8的
现在加拿大和俄罗斯两国外交层面上还有限制
你说加拿大是软柿子吗  我看不是  它是铁疙瘩
还有说美国是为了它的利益  它的商业帝国的扩张
这都是中共的逻辑
咱们说实际的例子
美国自己的波音公司
因为2005年
向国外出售的波音737当中有个小芯片
涉及到出口限制  是美国的军事科技
结果遭到了美国国务院的重罚  8.15美元
然后波音公司财务官CFO
就是孟晚舟这个职务  财务总监
被判入狱
它对自己人都那么狠
你说  美国的执法逻辑是什么
很简单  法律和企业大小没有关系
法律捍卫的是一条河流行
不是这个河里面任何一条鱼  不管你大小如何
任正非不是说嘛  有的人害怕华为的5G成长
美国把自己的世界第一的电信公司
又罚、又砍、又给它拆分的
他要怕你
为什么不能自己的电信公司成长呢
美国要打压中国的2025
中国早年改革开放提出要实现四个现代化
要打压中国  那时候不让你发展就是了
那个时候就拦着你了
其实华为的事情  从企业角度来说
咱们冷静一些
多一些企业的良知  少一些忘乎所以的幻想
就变成好事了
那么从国家角度来说
多反思一下自己的体制问题
少一些日理万机的复辟梦
这也就变成一个好事情了
《周末漫谈》  我是江峰  我们下一周再见