《周末漫谈》  朋友们好  我是江峰
中国一年一度最大规模的政治盛会 - 两会
虽然年年是花开一样红  同样的套路
但大家还是有些期盼
期盼什么呢
是不是会有去年那种花絮
就是红衣女被蓝衣女翻白眼的花絮
让大家添一些乐趣
而且那一个白眼  秒杀中共海外假外宣
还起到了一个帮助清理中共海外渗透
让大陆的群众也明白出口转内销的政治把戏
对这个还起了一个好作用
今年两会呢
今年两会的代表  比往年的都要委屈都要苦
住的指定的宾馆还加那个栅栏、铁网
压根就是关笼子里面  成关笼子里的鸟人了
看到记者来  都要奔跑
我估计在开两会之前都在健身了
可惜那些跑得慢的  那些落单的
只能够启动体内的应急机制
面对着记者的采访
就是歌颂领袖  赞美社会主义民主
然后跑回车上去  惊魂未定
也许是后来党中央疼爱
这些根本不代表人民的代表的不容易
就在两会接近尾声的时候  特意安排了一个人物
台湾籍大陆心香港谋生的代表凌友诗
激情发言  技惊四座
后来她那个像样板戏《忠字舞》一样的高扬的手
一个定格   瞬间爆红
会议结束后  凌友诗还满面春风地接受记者采访说
“留意到网上的各种非议了  觉得没什么  事情太小了
为什么   因为我面对的是整个中华民族
是整个国家的重大议题”
您瞅瞅她
她觉得网上提非议的都不算中华民族了
“我从那些掌声里感觉到
14亿人民对于统一的热切期望”
大会现场的确有13次热烈的鼓掌
凌友诗知道在哪里会有掌声
看她的眼神  她那个语速
估计是跟郭德纲学了在哪里抖包袱
台下代表也是  就当小品来看
今年两会召开前的上个月底
中共中央颁布了一份文件
叫作《关于加强党的政治建设的意见》
在这个文件里面
罕见地承认中共党内存在五大问题
其中有一个问题很有意思
它说叫做“低红高级黑”的问题  怎么解释呢
照北京联合大学马克思主义学院原来的院长韩强
他解释什么是低级红
低级红
就是把党的信念和政治主张简单化、庸俗化
他举了一个什么例子呢
不是去年在苏州马拉松比赛上有个中国女选手
冲刺的时候
跟另外一个竞争  她差点就冲刺得第一的
结果有个志愿者递国旗给她
咱们知道
这个马拉松比赛跑步的是要有节奏的
把节奏给跑丢了
最后她还排除这个干扰 又冲上去
结果后又来一志愿者 把国旗给塞身上
她一不耐烦  给扔地上了
这叫做什么  “低级红”
那什么是“高级黑”呢
有一篇中国官网上文章  说如何识别高级黑  说
表面上听着是在夸你  实际起到的效果是害你
极度热情地表忠心、唱颂歌  实际上是帮倒忙
这次凌友诗演讲完以后  台湾的网友就说
其实他们看到中共还在找这种人来唱戏
他们就放心了
因为他们离台湾的明星很远很远
你说这是不是凌友诗的这个表演成了高级黑了
帮到忙了
台湾就想了
以后到大陆说话都要变成这样了
以后还是免谈吧
但是我们《周末漫谈》还不能就只停留在这一层
仅仅是对这个两会来一个讥讽
讥讽他们这种“低级红  高级黑”的安排
其实说实话
他们难道不知道这样的表演让人作呕吗
知道让人作呕  为什么还要找这么一个角色呢
肯定不是为了让代表们紧张郁闷的心情
可以开心一下  舒缓一下  看看小品
不是的  那么我们看看到底为什么呢
两个原因
一个是统战工作需求  一个是两会的需要
作为一个都快60岁了
还号称自己是“平凡的台湾女孩”的凌友诗
她又是港区政协委员  现在又跑北京来开两会
她这个集两岸三地的元素于一身  这样的身份
在这一天到了北京开会的代表当中
实在是找不到第二个第三个了  不多见
她自己还能够豁得出去呀
以后她的美国身份  以后她的台湾身份
肯定会受影响的
再说了  这个统战部找这个人也特色了很久的
什么是统战呢
统战就是统一战线工作
就是不断扩大我方阵营  缩小对手
这是共产党政治斗争的一个手段
毛泽东把它视为中共的三大法宝之一
美国国会去年在8月24号发表了一份报告
由它的美中经济与安全审查委员会
这么一个组织发出来的一份报告
报告的名字叫做
《中共海外统战工作：背景及对美国的启示》
在这种报告里面  全面揭露了中共的统战工作
美国国会现在是严正以待
对待中共海外统战的全面进行
这个报告提示了
统战的历史背景、目的、组织架构
分析了
中共对美国、对澳洲、对台湾的统战手法和影响
这个报告里面就强调
统战是中共国家层级的对外战略
习近平上台之后  非常重视对海外的统战工作
他不仅扩大了统战部的职能
而且积极利用统战来实现“中国梦”
除了对于国内各阶层人士统战
就是原来的这个党派那个党派的那些民主人士
对他们的统战之外呢
在海外统战部分
习近平所领导的统战小组领导了几个大的部委
你看  包括
这次开会的政协、中联部、统战部、中宣部对台办
然后中共的军方、外交部、教育部
动用了国家庞大的资源  共同来策划海外统战工作
在这里面值得我们注意的是
这个报告里面提出来了一个观点  就是
目前中共对台统战策略有重大调整
是什么呢
很简单一句话  制造社会混乱
中共向来是积极对台湾实施统战策略的
目的很简单  就是统一台湾
原来是什么呢
根据袁红冰先生获得的中共对台政策的内情
中共是一拉一打
拉谁呢  拉国民党
国民党上层家族
很多都已经在大陆开设企业  开设商号做买卖了
让他们的经济利益跟中共血肉相连、密不可分
这是拉
所以让国民党可以由原来解决台湾的主力
变成解决台湾问题的助力
对民进党来说  就是打为主了
运用策略就是
让原来外省人的仇视情绪  让它引向一种极端
使台湾成为一个相互仇恨的社会
这样也可以
阻止民进党形成一个强大的台独的政治力量
为什么呢  让它局限在种族意识当中
现在情况变化就很大了
首先  真正的红统
就是支持中共统一台湾的人  寥寥无几
毕竟从小都是受中华民国教育嘛
就算不怎么排斥大陆  大中国乡土情怀的人
也算是蓝统
因为什么
都对中国共产党的认知  偏向知道他们是很邪恶的
就算认知都不太清楚的
当年江泽民一个导弹打过去
和习近平去年的充满挑衅的《告台湾同胞书》
也让台湾人看的很清楚
中共的内心对台湾根本就没有善意的
那么还有的就是
就算对中共的政治一点感觉都没有
或者是不愿意多想的
基本算术还是会的
中共号称说  只有统一才会真正地富裕、繁荣
大陆人均8千块  台湾人均1万2
统一之后  台湾是更富裕还是更穷呢
文化上的认同感来也越来越低
这不是说台湾人就怎么数典忘宗了  不是
而是大陆现在道德下滑太快了
那你说  到底谁才能代表中华正统呢
美国的这份报告引述驻台湾时事分析家
也是加拿大的原来的国家安全情报局的分析师
引用 Mr Cole   引用他的看法指出
中共的统战小组
它的目的不是去洗脑台湾的普罗大众  不是这一条
不是让他们去站出来去支持两岸统一
他们知道  现在这个现状让他们达到不了这点
他们的目的就是制造台湾的社会混乱
而让中共有机会以武力犯台
这就是一个大的战略变化了
无独有偶  就在这个报告发布之后10多天
半岛电视台他们做的一个纪录片
叫做《台湾：间谍、谎言与两岸关系》
这部片子拍的真厉害  直捣黄龙
去揭露爱国同心会、统促会  说他们是中共统战黑手
这么一部纪录片
在纪录片里面清楚地记录到
这个同心会、统促会内部人士
坦诚他们的真实面貌来自中共的支持
影片最后还拍到什么呢
同心会会长周庆峻打手机给认识的警察
拜托这名警察提供一份台独名单
好让他去威胁他们不要搞台独
中共在台湾搞这种事情
不就是在利用台湾的自由与民主这个社会
来攻击他们自己的政府  来攻击他们自己的人民
来造成台湾社会的动荡不安吗
所以这些就是中共统战的实际工作
凌友诗在演讲中说
“走出台湾的小格局”   也是这个意思
就这个潜台词
说台湾现在问题好多  社会矛盾好大  社会好乱
你只有放下了台湾人紧守的那份中华传统文化
你混同到大陆的金钱文化当中来
就可以跟大陆人、跟全世界做买卖做生意
发财了  就有大格局了
这不是配合
中共当局重申说的“习五点”一国两制的主张吗
说可以使心情更舒畅、日子更安宁
这凌友诗的台港两地身份
似乎可以说明她是一国两制香港成功的见证者
她在演讲里这么说的
也可以
让她代表了台湾人民呼唤一国两制的心声
可是为什么  中共越要统战、越要统一
台湾却渐行渐远呢
号称说两岸必然统一  这个必然
号称一定要回归祖国
号称说台湾同胞的私人财产、宗教信仰合法权益
将得到充分的保障的这种宣传
你回头看看大陆人的现状就好了
大陆的民权受到了极大的伤害
香港也受了极大伤害嘛  对不对
大陆人现在是毫无人权  没有信仰自由  没有民主
中共还强拆老百姓房子  还说什么个人财产呢
强拆教堂  还说什么宗教信仰自由呢  严打基督教
这几天不还冒出来了
成都的孩子吃有毒的食品的问题吗
你想想  你离人类普世价值越来越远
你怎么可能要求别人来跟随你  跟你同流合污呢
这就是凌友诗现象的第一个解读
就是统战需要
越统越远  越统越离
那么第二个解读呢
就是凌友诗现象  除了统战  还有
谁在需要这样的表演
为什么这样的表演不怕人笑话
我们说  两会的需要
那么两会又是谁的需要呢
首先是中共统治者的需要
它自己宪法上规定的
人民代表与政协委员要审议政府工作报告
并对重大的问题进行提案和表决
只要两会还开着  就说明它这个政体还在运作
但是宪法中有一条  叫“中国共产党的领导”
就把人大这个所谓的最高立法机构给限制住了
最高立法  最高的上面还有一层天
在那个中国人民政治协商会议章程上面也有
就明确宣示  说什么呢
中国人民政治协商会议
是中国人民爱国统一战线的组织
是中共领导的多党合作政治协商的重要机构
所以两会的代表
说白了是中共内定的  是中共筛选的
您见过选票吗
第二个需要两会的是谁呢
两会是一种中共高端的政治聚会
把这些权贵召集到一起
统一口径、统一思想  来控制中国
两会代表委员必须要当政治顺民
然后利用他们来进行示范效应
当老百姓的一看
主席台上坐着的
这个电视上的大演员、
大导演、大知识分子、大科学家
都跟着热烈鼓掌  玩命地举手
你不就是一点屁民的独立思想吗
你会觉得很孤独很恐惧呀
所以两会
是最高当权者目前是习近平和他的中央需要的
您看
这次政协主席、国务院总理都纷纷表态
说要拥护习核心
开玩笑了  你就是不断地擦汗  把眼镜摘下来
你也得说出来  你也得坚决拥护
最后  两会也是代表委员们的政治需要
到北京开两会  享受的是政治待遇
他回到自己家  回到自己的那个领域去
会受到超国民待遇
对于他们
不管是做官也好  是做买卖做生意也好
都有其他人无法达到的身份的光环
根据胡润富豪榜的数据显示
全国人大、政协  上百富榜的100名富豪
在过去的4年里的财富增加了64%
从2013年到2016年
他们的身家总和从1800多亿涨到了3万亿人民币
两会代表与委员代表是怎样的权贵势力
咱们就通过这个富豪排行榜就可以一目了然
拥有政治地位可以带来财富
拥有了财富又可以购买更多的政治特权
权贵政治经济体系
因此稳稳当当地在中国这里建立起来了
凌友诗也不傻
即使她的话也许真的是
她40年来为中共、为这个特区政府服务当中
被充分地驯化了、充分洗脑而发出的肺腑之言
但是那又怎样呢
她肯定明白  她那个最后《忠字舞》一般的挥手
将会让她敲开一道更厚的门
进入一个更高的圈子  获得更多的利益
不过她也得清楚  她要小心翼翼地活着了
因为她知道
她一言不合  当局就会对她封杀
甚至必要的时候  她没用的时候
拿掉她的代表  拿掉她的委员身份
不会有什么选民站出来
也不会有一些需要发声的人站出来支持她的
为什么  因为她从来都不知道她代表过谁
还有  就是她演讲中的一句话  说
“中央政府就像母亲认回自己的亲儿一样
台湾人都可以做个堂堂正正的中国人”
我就纳闷了
这个70年的母亲  是怎样有一个107岁的亲儿子的
除非  这个母亲根本就不是亲生的
《周末漫谈》  我们下周再见