《週末漫談》  朋友們好  我是江峰
中國一年一度最大規模的政治盛會 - 兩會
雖然年年是花開一樣紅  同樣的套路
但大家還是有些期盼
期盼什麼呢
是不是會有去年那種花絮
就是紅衣女被藍衣女翻白眼的花絮
讓大家添一些樂趣
而且那一個白眼  秒殺中共海外假外宣
還起到了一個幫助清理中共海外滲透
讓大陸的群眾也明白出口轉內銷的政治把戲
對這個還起了一個好作用
今年兩會呢
今年兩會的代表  比往年的都要委屈都要苦
住的指定的賓館還加那個柵欄、鐵網
壓根就是關籠子裡面  成關籠子裡的鳥人了
看到記者來  都要奔跑
我估計在開兩會之前都在健身了
可惜那些跑得慢的  那些落單的
只能夠啟動體內的應急機制
面對著記者的採訪
就是歌頌領袖  讚美社會主義民主
然後跑回車上去  驚魂未定
也許是後來黨中央疼愛
這些根本不代表人民的代表的不容易
就在兩會接近尾聲的時候  特意安排了一個人物
臺灣籍大陸心香港謀生的代表凌友詩
激情發言  技驚四座
後來她那個像樣板戲《忠字舞》一樣的高揚的手
一個定格   瞬間爆紅
會議結束後  凌友詩還滿面春風地接受記者採訪說
“留意到網上的各種非議了  覺得沒什麼  事情太小了
為什麼   因為我面對的是整個中華民族
是整個國家的重大議題”
您瞅瞅她
她覺得網上提非議的都不算中華民族了
“我從那些掌聲裡感覺到
14億人民對於統一的熱切期望”
大會現場的確有13次熱烈的鼓掌
凌友詩知道在哪裡會有掌聲
看她的眼神  她那個語速
估計是跟郭德綱學了在哪裡抖包袱
臺下代表也是  就當小品來看
今年兩會召開前的上個月底
中共中央頒佈了一份文件
叫作《關於加強黨的政治建設的意見》
在這個文件裡面
罕見地承認中共黨內存在五大問題
其中有一個問題很有意思
它說叫做“低紅高級黑”的問題  怎麼解釋呢
照北京聯合大學馬克思主義學院原來的院長韓強
他解釋什麼是低級紅
低級紅
就是把黨的信念和政治主張簡單化、庸俗化
他舉了一個什麼例子呢
不是去年在蘇州馬拉松比賽上有個中國女選手
衝刺的時候
跟另外一個競爭  她差點就衝刺得第一的
結果有個志願者遞國旗給她
咱們知道
這個馬拉松比賽跑步的是要有節奏的
把節奏給跑丟了
最後她還排除這個干擾 又衝上去
結果後又來一志願者 把國旗給塞身上
她一不耐煩  給扔地上了
這叫做什麼  “低級紅”
那什麼是“高級黑”呢
有一篇中國官網上文章  說如何識別高級黑  說
表面上聽著是在誇你  實際起到的效果是害你
極度熱情地表忠心、唱頌歌  實際上是幫倒忙
這次凌友詩演講完以後  臺灣的網友就說
其實他們看到中共還在找這種人來唱戲
他們就放心了
因為他們離臺灣的明星很遠很遠
你說這是不是凌友詩的這個表演成了高級黑了
幫到忙了
臺灣就想了
以後到大陸說話都要變成這樣了
以後還是免談吧
但是我們《週末漫談》還不能就只停留在這一層
僅僅是對這個兩會來一個譏諷
譏諷他們這種“低級紅  高級黑”的安排
其實說實話
他們難道不知道這樣的表演讓人作嘔嗎
知道讓人作嘔  為什麼還要找這麼一個角色呢
肯定不是為了讓代表們緊張鬱悶的心情
可以開心一下  舒緩一下  看看小品
不是的  那麼我們看看到底為什麼呢
兩個原因
一個是統戰工作需求  一個是兩會的需要
作為一個都快60歲了
還號稱自己是“平凡的臺灣女孩”的凌友詩
她又是港區政協委員  現在又跑北京來開兩會
她這個集兩岸三地的元素於一身  這樣的身份
在這一天到了北京開會的代表當中
實在是找不到第二個第三個了  不多見
她自己還能夠豁得出去呀
以後她的美國身份  以後她的臺灣身份
肯定會受影響的
再說了  這個統戰部找這個人也特色了很久的
什麼是統戰呢
統戰就是統一戰線工作
就是不斷擴大我方陣營  縮小對手
這是共產黨政治鬥爭的一個手段
毛澤東把它視為中共的三大法寶之一
美國國會去年在8月24號發表了一份報告
由它的美中經濟與安全審查委員會
這麼一個組織發出來的一份報告
報告的名字叫做
《中共海外統戰工作：背景及對美國的啟示》
在這種報告裡面  全面揭露了中共的統戰工作
美國國會現在是嚴正以待
對待中共海外統戰的全面進行
這個報告提示了
統戰的歷史背景、目的、組織架構
分析了
中共對美國、對澳洲、對臺灣的統戰手法和影響
這個報告裡面就強調
統戰是中共國家層級的對外戰略
習近平上臺之後  非常重視對海外的統戰工作
他不僅擴大了統戰部的職能
而且積極利用統戰來實現“中國夢”
除了對於國內各階層人士統戰
就是原來的這個黨派那個黨派的那些民主人士
對他們的統戰之外呢
在海外統戰部分
習近平所領導的統戰小組領導了幾個大的部委
你看  包括
這次開會的政協、中聯部、統戰部、中宣部對臺辦
然後中共的軍方、外交部、教育部
動用了國家龐大的資源  共同來策劃海外統戰工作
在這裡面值得我們注意的是
這個報告裡面提出來了一個觀點  就是
目前中共對臺統戰策略有重大調整
是什麼呢
很簡單一句話  製造社會混亂
中共向來是積極對臺灣實施統戰策略的
目的很簡單  就是統一臺灣
原來是什麼呢
根據袁紅冰先生獲得的中共對臺政策的內情
中共是一拉一打
拉誰呢  拉國民黨
國民黨上層家族
很多都已經在大陸開設企業  開設商號做買賣了
讓他們的經濟利益跟中共血肉相連、密不可分
這是拉
所以讓國民黨可以由原來解決臺灣的主力
變成解決臺灣問題的助力
對民進黨來說  就是打為主了
運用策略就是
讓原來外省人的仇視情緒  讓它引向一種極端
使臺灣成為一個相互仇恨的社會
這樣也可以
阻止民進黨形成一個強大的臺獨的政治力量
為什麼呢  讓它侷限在種族意識當中
現在情況變化就很大了
首先  真正的紅統
就是支持中共統一臺灣的人  寥寥無幾
畢竟從小都是受中華民國教育嘛
就算不怎麼排斥大陸  大中國鄉土情懷的人
也算是藍統
因為什麼
都對中國共產黨的認知  偏向知道他們是很邪惡的
就算認知都不太清楚的
當年江澤民一個導彈打過去
和習近平去年的充滿挑釁的《告臺灣同胞書》
也讓臺灣人看的很清楚
中共的內心對臺灣根本就沒有善意的
那麼還有的就是
就算對中共的政治一點感覺都沒有
或者是不願意多想的
基本算術還是會的
中共號稱說  只有統一才會真正地富裕、繁榮
大陸人均8千塊  臺灣人均1萬2
統一之後  臺灣是更富裕還是更窮呢
文化上的認同感來也越來越低
這不是說臺灣人就怎麼數典忘宗了  不是
而是大陸現在道德下滑太快了
那你說  到底誰才能代表中華正統呢
美國的這份報告引述駐臺灣時事分析家
也是加拿大的原來的國家安全情報局的分析師
引用 Mr Cole   引用他的看法指出
中共的統戰小組
它的目的不是去洗腦臺灣的普羅大眾  不是這一條
不是讓他們去站出來去支持兩岸統一
他們知道  現在這個現狀讓他們達到不了這點
他們的目的就是製造臺灣的社會混亂
而讓中共有機會以武力犯臺
這就是一個大的戰略變化了
無獨有偶  就在這個報告發布之後10多天
半島電視臺他們做的一個紀錄片
叫做《臺灣：間諜、謊言與兩岸關係》
這部片子拍的真厲害  直搗黃龍
去揭露愛國同心會、統促會  說他們是中共統戰黑手
這麼一部紀錄片
在紀錄片裡面清楚地記錄到
這個同心會、統促會內部人士
坦誠他們的真實面貌來自中共的支持
影片最後還拍到什麼呢
同心會會長周慶峻打手機給認識的警察
拜託這名警察提供一份臺獨名單
好讓他去威脅他們不要搞臺獨
中共在臺灣搞這種事情
不就是在利用臺灣的自由與民主這個社會
來攻擊他們自己的政府  來攻擊他們自己的人民
來造成臺灣社會的動盪不安嗎
所以這些就是中共統戰的實際工作
凌友詩在演講中說
“走出臺灣的小格局”   也是這個意思
就這個潛臺詞
說臺灣現在問題好多  社會矛盾好大  社會好亂
你只有放下了臺灣人緊守的那份中華傳統文化
你混同到大陸的金錢文化當中來
就可以跟大陸人、跟全世界做買賣做生意
發財了  就有大格局了
這不是配合
中共當局重申說的“習五點”一國兩制的主張嗎
說可以使心情更舒暢、日子更安寧
這凌友詩的臺港兩地身份
似乎可以說明她是一國兩制香港成功的見證者
她在演講裡這麼說的
也可以
讓她代表了臺灣人民呼喚一國兩制的心聲
可是為什麼  中共越要統戰、越要統一
臺灣卻漸行漸遠呢
號稱說兩岸必然統一  這個必然
號稱一定要回歸祖國
號稱說臺灣同胞的私人財產、宗教信仰合法權益
將得到充分的保障的這種宣傳
你回頭看看大陸人的現狀就好了
大陸的民權受到了極大的傷害
香港也受了極大傷害嘛  對不對
大陸人現在是毫無人權  沒有信仰自由  沒有民主
中共還強拆老百姓房子  還說什麼個人財產呢
強拆教堂  還說什麼宗教信仰自由呢  嚴打基督教
這幾天不還冒出來了
成都的孩子吃有毒的食品的問題嗎
你想想  你離人類普世價值越來越遠
你怎麼可能要求別人來跟隨你  跟你同流合汙呢
這就是凌友詩現象的第一個解讀
就是統戰需要
越統越遠  越統越離
那麼第二個解讀呢
就是凌友詩現象  除了統戰  還有
誰在需要這樣的表演
為什麼這樣的表演不怕人笑話
我們說  兩會的需要
那麼兩會又是誰的需要呢
首先是中共統治者的需要
它自己憲法上規定的
人民代表與政協委員要審議政府工作報告
並對重大的問題進行提案和表決
只要兩會還開著  就說明它這個政體還在運作
但是憲法中有一條  叫“中國共產黨的領導”
就把人大這個所謂的最高立法機構給限制住了
最高立法  最高的上面還有一層天
在那個中國人民政治協商會議章程上面也有
就明確宣示  說什麼呢
中國人民政治協商會議
是中國人民愛國統一戰線的組織
是中共領導的多黨合作政治協商的重要機構
所以兩會的代表
說白了是中共內定的  是中共篩選的
您見過選票嗎
第二個需要兩會的是誰呢
兩會是一種中共高端的政治聚會
把這些權貴召集到一起
統一口徑、統一思想  來控制中國
兩會代表委員必須要當政治順民
然後利用他們來進行示範效應
當老百姓的一看
主席臺上坐著的
這個電視上的大演員、
大導演、大知識分子、大科學家
都跟著熱烈鼓掌  玩命地舉手
你不就是一點屁民的獨立思想嗎
你會覺得很孤獨很恐懼呀
所以兩會
是最高當權者目前是習近平和他的中央需要的
您看
這次政協主席、國務院總理都紛紛表態
說要擁護習核心
開玩笑了  你就是不斷地擦汗  把眼鏡摘下來
你也得說出來  你也得堅決擁護
最後  兩會也是代表委員們的政治需要
到北京開兩會  享受的是政治待遇
他回到自己家  回到自己的那個領域去
會受到超國民待遇
對於他們
不管是做官也好  是做買賣做生意也好
都有其他人無法達到的身份的光環
根據胡潤富豪榜的數據顯示
全國人大、政協  上百富榜的100名富豪
在過去的4年裡的財富增加了64%
從2013年到2016年
他們的身家總和從1800多億漲到了3萬億人民幣
兩會代表與委員代表是怎樣的權貴勢力
咱們就通過這個富豪排行榜就可以一目瞭然
擁有政治地位可以帶來財富
擁有了財富又可以購買更多的政治特權
權貴政治經濟體系
因此穩穩當當地在中國這裡建立起來了
凌友詩也不傻
即使她的話也許真的是
她40年來為中共、為這個特區政府服務當中
被充分地馴化了、充分洗腦而發出的肺腑之言
但是那又怎樣呢
她肯定明白  她那個最後《忠字舞》一般的揮手
將會讓她敲開一道更厚的門
進入一個更高的圈子  獲得更多的利益
不過她也得清楚  她要小心翼翼地活著了
因為她知道
她一言不合  當局就會對她封殺
甚至必要的時候  她沒用的時候
拿掉她的代表  拿掉她的委員身份
不會有什麼選民站出來
也不會有一些需要發聲的人站出來支持她的
為什麼  因為她從來都不知道她代表過誰
還有  就是她演講中的一句話  說
“中央政府就像母親認回自己的親兒一樣
臺灣人都可以做個堂堂正正的中國人”
我就納悶了
這個70年的母親  是怎樣有一個107歲的親兒子的
除非  這個母親根本就不是親生的
《週末漫談》  我們下週再見