《周末漫谈》  朋友们好  我是江峰
本来今儿想说说习近平访问欧洲这个事的
都准备了
历史上从苏共倒中共  一直是打一个拉一个
是这么一种不变的政治态势
当年苏联
被里根的贸易战和星球大战打得紧了
然后就跑去搞什么  “欧洲一家亲”
戈尔巴乔夫在外交上
提出一个叫做“欧洲共同家园”这么一个规划
但是西欧不买账  说
你苏联几千枚打中程导弹对着我们
咱们怎么一家亲呀
更重要的是什么
当年戈尔巴乔夫没有政治盟友
美国的里根在前面打
英国的撒切尔夫人在后面堵
天上还有一个天主教的教宗保罗二世
这三人构成的坚定的反共联盟
不能忽略的是欧洲的两大国   法国和德国
法国当时是社会党的密特朗当总统
虽然密特朗是左翼偏中这么一个背景
但是正好
当时法国要维系在欧洲货币体系之内
所以他不得不放弃社会主义  全面转向自由经济
法国当时共产党的部长辞职
法国共产党集体退出联合政府
共产主义从此失去了
法国这个西方世界的灰色地带
那么德国呢
当时是科尔当总理
他是德国基督教民主联盟(CDU)的
传统保守主义政党
所以苏联根本无法在国际上找到落脚点
直到数年之后
加上阿富汗战争、国内的民族危机、经济危机
总爆发
寿终正寝
那么今天习近平访问欧洲  情况非常类似
川普总统是在美国里根总统之后
第二个
坚决喊出“共产主义是邪恶的”美国总统
就像当年里根一样
开展了对最大的独裁政权的贸易战
而且是 “面上亲  下手狠”
当年里根
也是跟戈尔巴乔夫个人关系好极了
戈尔巴乔夫来美国的时候
里根当他的地陪  当导游  陪着他参观美国
两人经常合影  帮他照相
今天的川普不是也对习近平称兄道弟吗
不少朋友就不理解  说
“川普没有认清习近平  被中共又骗了去了”
其实  你比对一下当年的里根就知道了
川普从来没有跟习近平打过交道
怎么他一上来就那么熟络了呢
贸易战  断财路  狠不狠  狠
国际上封堵渗透  军事上高压逼迫  军事竞争
当时里根搞星球大战
现在川普建立建立太空军
是不是如出一辙呀  您看这个   招数都很像
然后
对于极权国家领袖意识形态上坚决否定
你玩的那套、你思想里的东西  我坚决不要
里根在柏林高喊 “推倒这堵墙”
川普的在联合国喊  说
社会主义是灾难  不能容忍中共的方式
他说  “不管什么地方尝试了社会主义、共产主义
都导致苦难、腐败和衰变”
所以看出来了吧
您要研究透了里根
您回过头来看今天的川普
是不是  他是有样学样  思路很清晰的
刚才说“下手狠”
这样可以形成中共巨大的内政外交的压力
会使得中共被极度打压空间的
那些利益集团和官僚集团会更加地焦虑
加大对执政中心领袖的不满  逼他们造反
“面上亲” 什么意思呢  要给最高领袖以出路
独裁者一旦没有出路  一定会戕害自己的百姓
像苏共
中共这样的巨大邪恶它一旦倒下
能够实现和平过渡
人们在最小的痛苦之下实现宪政民主
会是中国人的万幸  也是人类的万幸
话说回来了  也有不同  不同是什么呢
川普没有当年的铁三角
在欧洲没有坚定的盟友
那么今天的习近平
面对似曾相识的共产极权垮台的前夜
他也要一手打一手拉
这样的做法在欧盟好用吗
他会遇到戈尔巴乔夫当年的全面围堵吗
我们可以回忆一下
2014年习近平也是全面访问欧洲
当时是成为第一个进入欧盟总部的中共领导人
当时的美国总统是奥巴马
当时的欧洲政治
受到了难民危机、希腊金融危机的巨大动荡
那习近平的出现
似乎像一颗坠落欧罗巴的救星一样的
跟在天安门一样
习近平在欧洲的传统的王室（西班牙、荷兰）
前面挥手  非常地自信洒脱
时间过去四年多了  形势有了巨大的变化
本来咱们今天就是想展开来说一说这个事
可是江苏响水一声爆炸
打乱了习近平的思路  也打断了我的思路
不过习近平这个国事访问
根据外交部的媒体吹风会  说是计划到26号为止
刚才说的是一些铺垫
做了一些背景和对照的介绍
深入的呢
比如像里根当年这个”铁三角”里面
有一个保罗二世
那么今天的梵蒂冈扮演了一个怎样的角色
为什么习近平人都到了罗马
也不去见教宗方济各了呢
罗马跟这个梵蒂冈就隔这么几根大柱子
方济各教宗不是一直表现得很亲近中共
甚至风传要与中共建交吗
为什么不见面  谁不想见
还有  想谈谈为什么习近平不去德国
这次访问的这个行程上没有
他要去法国
法国总统马克龙却邀请德国总理默克尔
到法国去一起见习近
这就有意思了
习近平想躲开默克尔  又躲不开了
还有华为
习近平会怎样为这个特殊的企业宣传站台
外交部指定这些国事出访计划
脸都憋红了  还不一定最后能让领袖满意呢
应该来说肯定不满意  为什么呢
咱们下个星期
等习近平胜利圆满地完成欧洲之行了
咱们再说  这边咱们预约一下
话说回来  中共领导人出访没有不圆满的
咱们下个星期就扒它一扒
说说中央电视台不说的那个不圆满的部分
看看是不是像咱们说的
他的目的就是 “一手打一手拉”
关键要看看  他牵了谁的手  又伤了谁的心
咱们现在回到响水爆炸案上
想当年  天津不也发生了一起惊天爆炸嘛
习近平结束北戴河会议的时候  专列刚过发生的
这一次  习近平的专机刚刚起飞
它又发生这个爆炸案了
中南海第一时间接报之后
就已经是按这个“社会突发重特大事故”
这种内部汇报的程序
禀报了跟习近平同在空中的中办主任丁薛祥
咱们知道这两会刚刚结束  反复强调所谓“民生”
遗憾的是  习近平在天上  李克强总理在地下
这克强为什么不第一时间关心民生呢
对爆炸事件不发声呢
这是党内的规矩
咱们今天开讲  首先先讲这个党内的规矩
不能与最高领导人抢风头啊
李克强总理作重要指示
你新闻发出去了  习近平再来指示  怎么发
放在李克强后面  谁敢啊
不发了  更不敢啊  不就尴尬了吗
等  就这么来的
开会的时候
进场出场都得保持8米以上距离
跟着  习近平先走  你跟在后面走
习近平先进来  你跟着先进来
所以习近平是抵达罗马之后才发出的批示
这样李克强才能做出指示
江苏盐城响水县化工厂大爆炸死亡人数
已经知道是增至62人
我刚看了消息  600人受伤
这是继2015年天津滨海新区化工厂大爆炸
之后的又一惨剧
人们在痛悼死难者的时候  就提出两大问题了
第一  工厂爆炸传闻不断
有多少像响水这样的定时炸弹
还埋在中国的城市当中和人口稠密区
还有  为什么响水当局屡教不改
前几年刚发生过一次化工厂爆炸事件
当局不但阻挠记者挖掘真相
反而总结出一套“响水经验”来对付新闻媒体
原因就从咱们刚才这两位国家领导人指示当中
就可以看出答案来了
习近平是怎么说的
习近平的指示里面  简单说是三个部分
你们可以去看原件  我这里节省时间
第一  全力抢救、救援  防控环境污染
第二  维护社会稳定
要发布权威信息  加强舆情引导
第三  排查和防范以后的重大事故发生
总理李克强作出批示
除了第一条、第三条  就是抢救和排查之外
这两条是重复了习近平的观点  他没有提第二条
关于社会稳定和控制舆论这条  李克强没有提
朋友们  你们看出门道了吗
咱们先讲这个历史
中共1949年3月的时候不是要进北平了吗
当时毛泽东抽了一晚上的烟  想了一晚上的李自成
第二天一早抓了几个文化不高的警卫员
就跟他们说了
“你知道当年李自成进了北京  又失败了
被人赶出来  是为什么吗”
警卫员摇头  “不知道啊”
毛泽东就说了
“李自成了北京住进了皇帝住的金銮殿
忙着做皇帝了
他的下面那个大将那刘宗敏忙着刮地皮
杀人不讲政策了
一骄傲就失败了”
后来在政务会议上
毛泽东把他对警卫员说的这话又说了一遍
周恩来就接过话来说
“我们应当都能考试及格  不要退回来”
结果大家也知道了
这个党根本就没有学会管理社会、管理国家
之所以没有像李自成那样退回去
不是因为考试及格了
而是他们把出题评分的都给杀了
意识形态和政治斗争
贯穿着整个中共执政的70年  直到今天
刚刚开完那两会
纷纷表态、站队、表决心、表忠心  阳奉阴违
这样的政治作风自然就会吹到基层来
自然后形成社会风气
您看看吧   现在在两个领导人
他们俩的指示就很清楚了
李克强很明显是不满
在这种大的社会事故之前
还要把什么维稳、舆论引导放在里头
本来谁都知道媒体的监督、民间的发声
对这个事故发生的预防和监督是最有效的
你把这个给打压了
而又空泛地指示什么有关部门
谁有关部门
就是那个谁也不知道谁负责 叫做有关部门
让他们去抓排查  去抓防控
还是空话
唯一的结果就是又有一批贪官
利用这种临时性的高压政策 说
“习总说了  要排查”
通过消防检查、排污、安全检查
然后甚至决定企业是否“关、转、停”
又发一笔横财
你想开业  给一笔钱
你想说你的排污合格  给一笔钱
就这么来的  但是那个炸弹还在哪
我们具体说说响水这个事情吧
说响水  要从西游记说起
西游记有一回叫 “二郎神大战灌江口”
说二郎神的得令要抓孙悟空
那个时候还不叫孙悟空  因为他没有得这法号
所以就是一个成精的猴子
二郎神来掏孙猴子的窝来了
孙猴子家在哪  咱们都知道在花果山
花果山就在现在的江苏连云港这个地方
两个人就在那打起来了  大战灌江口
这个灌江口  就是现在灌江出海口这个地方
江苏响水县境内
当时不是孙悟空缠斗不过二郎神嘛
就一个机灵 “蹭”   变成了一个城隍庙
结果二郎神的天目一看
明明是个猴子趴在那里  哪里是什么城隍庙
拿起手中的三尖两刃戟  “卡擦”  杀将下去了
孙猴子变成的那个城隍庙
就在今天的响水生态化工园区
化工区设在这里
就是为了靠着这条河  靠灌河
不管你有没有排污设备  是不是真的所谓生态
最后全都流到河里去了
爆炸的这个天嘉宜化工厂
它离这个河岸就不到5000米
这个不像内地企业搞个化工厂
然后下游的鱼死了  人喝了水拉肚子了
那你要有一个应对  对不对
你在这里
从它们那个靠岸的地方到入海口也就是15公里
这污染直接就排到海里去了
海里就没有苦主找上门来
这就是在这里设立化工园区的天时地利人和
这三样中就占了地利之便了
那你说  开工厂还要天时、人和吗
在这个国度哪有天呀    天就是官老爷
江苏省最大的天就是江苏省委书记了吧
过去清朝有两广总督  管广东、广西
两江总督  不是管江苏、江西
是管什么地方你知道吗  江南、江西
那个时候的江南
实际上是现在的安徽、江苏一带  包括上海
历史上  安徽这一带山形险恶
就像当年朱元璋
就是安徽淮北发迹、造反起家的
他还靠了江南松江府的财富  可以养兵
到了国共内战的时候
刘邓大军也是蜷缩大别山  觊觎江南
后来清朝
到了康熙年间就把这个地方给拆分了
把安徽和江苏就分开了
地方上就有了一个牵制作用
所以安徽那就不容易有匪患了
有匪患你也养不活
江苏就安心难搞生产  挣钱
一直到本朝
江苏大奶牛的这个地位没有改变
这些农民领袖是真的把中国搞苦了
像毛泽东这样的农民领袖
后来不是改革开放了嘛  生活好了
朋友们都说  “哎哟  厉害了我的国”  是不是
经济状况  实际上  它的真相大家了解吗
东北三省在中共建政之前
在中国是最早的工业化和城市化的地区
现在东北三省是中国经济转型最艰难的的地区
奇葩的是什么
辽宁省去年的GDP居然出现了负增长
金融圈有一句名言  叫做“投资不过山海关”
说的就是这个意思
东北三省现在财政缺口越来越大
您知道有多少吗
2017年直奔6千亿
东北这个怂样了   那华北呢
东部沿海省份  山东、天津、河北
居然都在亏钱
GDP排名第三的山东
居然在2016年丧失了财政独立的能力
开始向中央伸手要钱
2017年才过了一半  就亏了300多亿
这就像大坝决堤一样  一发不可收拾啊
顺带着说一句  山东有一个好城市叫青岛
青岛在行政上属于山东  财政上不归山东管
说俗一点就是“好白菜都让猪给拱了”
青岛的钱归中央了
北方最大的港口城市天津
2016年财政缺口同比增长164%   越来越缺钱
河北不用说了   它叫“环北京贫困难带”嘛
一亏到底
预算支出刚性缺口预计要达到2500亿
同时 咱们知道  河北的空气污染多厉害
全国污染最严重的10个城市  河北占了6个
你说是整顿雾霾还是开工生产
请中央领导指示吧
雾霾不整  北京人骂娘  整了生产  河北人骂娘
怎么说
再说西北吧
西北严重靠中央财政支持  都不要去说它了
西南呢  重庆财政缺口1千多亿
西藏  一直在要钱  国家补贴1千多亿
云贵川  差不多加起来1万个亿
中原呢  两湖、江西、安徽
2017年上半年财政缺口8千亿
这些都是中美贸易战开打之前的数据
现在更惨不忍睹了
你说这些两会的
个个红光满面的伟大正确的代表们
有多少看着这样的家底  为这个国家着急呢
他们当然也不着急了
正是因为有了这些代表们  才有了这样的家底
现在咱们回到“三省一市养中国”的现实中来
三省  江、浙、粤
江苏、浙江5千个亿
广东接近1万个亿  上海7千个亿
现在北京和福建也有贡献了
深圳  中央也抽水  所说也有2千亿
加起来  现在就清楚了
咱们说到刚才响水的问题了
江苏的经济   实质上
已经提高到了保家卫国的政治高度上来
一切服务于多挤奶、多上税上
所以江苏省在中共建政之后
它一直是这么一个状态  保经济
它的第一任书记就是江渭清
这个江渭清在反右运动当中
打右派是打的最少的
江苏省的右派比例最小
后来彭真还过来监督工作
说你们江苏怎么没有右派嘛
江渭清说  “有  我没发现”
你说他是不是吃了豹子胆了
这话传到了毛泽东那里
给毛泽东居然没整掉他
为什么
因为在工厂、在研究所的这些江苏的右派们
能为共产党带来财富
响水县生态化工园区是2002年成立的
是国家级工业园区
也是这么一个逻辑
它说要在十一五计划之前  要实现产值200个亿
这个国家园区成立的时候就不是江渭清了
它的老大是谁呢
李源潮当江苏省委书记的时候
李源潮从中央下到江苏来的
后来是去当了中组部长
他的父亲原来干过上海市的副市长
他的母亲的就是苏北人  是苏北的沭阳人
就生活在响水附近这一带
他主政江苏的时候  江苏的工业非常发达
但是是以破坏环境的方式来发展的
所以后来江苏
没有一条河、没有一条河涌是干净的
江南很多村镇都成为了癌症高发区
这种不顾一切的追逐发展
那自然就会故事增多嘛
李源潮在来到江苏地方工作之前
在中央干过
在中央外宣办新闻办当过副主任
特别熟悉媒体运作
所以用他的经验缓解了不少这种危机
特别是2007年  我们知道
有一起太湖蓝藻爆发  几百万人无法喝水
李源潮当时和无锡市委书记杨书记等人一起
拿着开水冒充太湖水进行喝水作秀
“你们瞅  我喝了没事”
喝一口开水下去  “你们大家放心”
后来太湖卫士吴立红揭穿了这个事情
还遭到了政治迫害
这个就是2007年“响水经验”的真实来源
上行下效嘛
响水县政府在2007年
也是一家化工厂发生爆炸的时候
就是响水县政府
也就是李渊朝地方关系最扎实的这个地区
它们就做这么一件事情
“防火、防盗、防记者”
把这个转化为一种治理经验
就把这种大事化小、隐瞒真相的事
变为了一种措施
当时的响水县政府  包括盐城政府
要求公安部门每日检查大小宾馆
发现记者入住  马上报告
记者一旦被发现入住了别的宾馆
然后一律给请到统一一家宾馆
“响水经验”怎么说的  它说
“在突发事件传播中
最可怕的不是记者抢发新闻
而是记者抢发的不是政府发布的新闻”
公然地掩盖真相
盐城市启动了一套禁止记者采访的应急措施
措施包括什么  武力威胁、重金收买
甚至当时的响水县宣传部副部长
扮演老鸨的角色安排一些按摩女郎去进行色诱
几年前天津化工厂发生了这个大爆炸之后
中国媒体就披露说
中国1/3的化工厂设在城市附近或人口稠密区
苏北这一带是最密集的地区之一
当局三令五申要求搬迁
就包括刚才那个响水的生态化工区
中央也查了几次  说有问题
就是办不了  没有进展
就是因为层层利益交织  最后往往不了了之
还有多少真相要掩盖
还有多少这样
就在小学校附近建起来这种化工炸弹呢
还有多少人以后要去陪葬啊
习近平欧洲之行前途未卜
国内财政如此困顿
然后美国贸易战又是雪上加霜
你要不要低头呢
你剩下的一些什么省份  经济是无法停转的
就说的这几个能挣钱的省份
但是血腥产业又停不下来
那不又得火光冲天嘛
治国无方  害民有术
这考试不合格还赖得不走   谁赶你走你杀谁
那就好吧  那就等哪一天听一声巨响吧
那可就不是化工厂咯
那是人民的呐喊  那将是天上的霹雳
《周末漫谈》  我们下个星期再见