《週末漫談》  朋友們好  我是江峰
本來今兒想說說習近平訪問歐洲這個事的
都準備了
歷史上從蘇共倒中共  一直是打一個拉一個
是這麼一種不變的政治態勢
當年蘇聯
被裡根的貿易戰和星球大戰打得緊了
然後就跑去搞什麼  “歐洲一家親”
戈爾巴喬夫在外交上
提出一個叫做“歐洲共同家園”這麼一個規劃
但是西歐不買賬  說
你蘇聯幾千枚打中程導彈對著我們
咱們怎麼一家親呀
更重要的是什麼
當年戈爾巴喬夫沒有政治盟友
美國的里根在前面打
英國的撒切爾夫人在後面堵
天上還有一個天主教的教宗保羅二世
這三人構成的堅定的反共聯盟
不能忽略的是歐洲的兩大國   法國和德國
法國當時是社會黨的密特朗當總統
雖然密特朗是左翼偏中這麼一個背景
但是正好
當時法國要維繫在歐洲貨幣體系之內
所以他不得不放棄社會主義  全面轉向自由經濟
法國當時共產黨的部長辭職
法國共產黨集體退出聯合政府
共產主義從此失去了
法國這個西方世界的灰色地帶
那麼德國呢
當時是科爾當總理
他是德國基督教民主聯盟(CDU)的
傳統保守主義政黨
所以蘇聯根本無法在國際上找到落腳點
直到數年之後
加上阿富汗戰爭、國內的民族危機、經濟危機
總爆發
壽終正寢
那麼今天習近平訪問歐洲  情況非常類似
川普總統是在美國里根總統之後
第二個
堅決喊出“共產主義是邪惡的”美國總統
就像當年里根一樣
開展了對最大的獨裁政權的貿易戰
而且是 “面上親  下手狠”
當年里根
也是跟戈爾巴喬夫個人關係好極了
戈爾巴喬夫來美國的時候
里根當他的地陪  當導遊  陪著他參觀美國
兩人經常合影  幫他照相
今天的川普不是也對習近平稱兄道弟嗎
不少朋友就不理解  說
“川普沒有認清習近平  被中共又騙了去了”
其實  你比對一下當年的里根就知道了
川普從來沒有跟習近平打過交道
怎麼他一上來就那麼熟絡了呢
貿易戰  斷財路  狠不狠  狠
國際上封堵滲透  軍事上高壓逼迫  軍事競爭
當時里根搞星球大戰
現在川普建立建立太空軍
是不是如出一轍呀  您看這個   招數都很像
然後
對於極權國家領袖意識形態上堅決否定
你玩的那套、你思想裡的東西  我堅決不要
里根在柏林高喊 “推倒這堵牆”
川普的在聯合國喊  說
社會主義是災難  不能容忍中共的方式
他說  “不管什麼地方嘗試了社會主義、共產主義
都導致苦難、腐敗和衰變”
所以看出來了吧
您要研究透了里根
您回過頭來看今天的川普
是不是  他是有樣學樣  思路很清晰的
剛才說“下手狠”
這樣可以形成中共巨大的內政外交的壓力
會使得中共被極度打壓空間的
那些利益集團和官僚集團會更加地焦慮
加大對執政中心領袖的不滿  逼他們造反
“面上親” 什麼意思呢  要給最高領袖以出路
獨裁者一旦沒有出路  一定會戕害自己的百姓
像蘇共
中共這樣的巨大邪惡它一旦倒下
能夠實現和平過渡
人們在最小的痛苦之下實現憲政民主
會是中國人的萬幸  也是人類的萬幸
話說回來了  也有不同  不同是什麼呢
川普沒有當年的鐵三角
在歐洲沒有堅定的盟友
那麼今天的習近平
面對似曾相識的共產極權垮臺的前夜
他也要一手打一手拉
這樣的做法在歐盟好用嗎
他會遇到戈爾巴喬夫當年的全面圍堵嗎
我們可以回憶一下
2014年習近平也是全面訪問歐洲
當時是成為第一個進入歐盟總部的中共領導人
當時的美國總統是奧巴馬
當時的歐洲政治
受到了難民危機、希臘金融危機的巨大動盪
那習近平的出現
似乎像一顆墜落歐羅巴的救星一樣的
跟在天安門一樣
習近平在歐洲的傳統的王室（西班牙、荷蘭）
前面揮手  非常地自信灑脫
時間過去四年多了  形勢有了巨大的變化
本來咱們今天就是想展開來說一說這個事
可是江蘇響水一聲爆炸
打亂了習近平的思路  也打斷了我的思路
不過習近平這個國事訪問
根據外交部的媒體吹風會  說是計劃到26號為止
剛才說的是一些鋪墊
做了一些背景和對照的介紹
深入的呢
比如像里根當年這個”鐵三角”裡面
有一個保羅二世
那麼今天的梵蒂岡扮演了一個怎樣的角色
為什麼習近平人都到了羅馬
也不去見教宗方濟各了呢
羅馬跟這個梵蒂岡就隔這麼幾根大柱子
方濟各教宗不是一直表現得很親近中共
甚至風傳要與中共建交嗎
為什麼不見面  誰不想見
還有  想談談為什麼習近平不去德國
這次訪問的這個行程上沒有
他要去法國
法國總統馬克龍卻邀請德國總理默克爾
到法國去一起見習近
這就有意思了
習近平想躲開默克爾  又躲不開了
還有華為
習近平會怎樣為這個特殊的企業宣傳站臺
外交部指定這些國事出訪計劃
臉都憋紅了  還不一定最後能讓領袖滿意呢
應該來說肯定不滿意  為什麼呢
咱們下個星期
等習近平勝利圓滿地完成歐洲之行了
咱們再說  這邊咱們預約一下
話說回來  中共領導人出訪沒有不圓滿的
咱們下個星期就扒它一扒
說說中央電視臺不說的那個不圓滿的部分
看看是不是像咱們說的
他的目的就是 “一手打一手拉”
關鍵要看看  他牽了誰的手  又傷了誰的心
咱們現在回到響水爆炸案上
想當年  天津不也發生了一起驚天爆炸嘛
習近平結束北戴河會議的時候  專列剛過發生的
這一次  習近平的專機剛剛起飛
它又發生這個爆炸案了
中南海第一時間接報之後
就已經是按這個“社會突發重特大事故”
這種內部彙報的程序
稟報了跟習近平同在空中的中辦主任丁薛祥
咱們知道這兩會剛剛結束  反覆強調所謂“民生”
遺憾的是  習近平在天上  李克強總理在地下
這克強為什麼不第一時間關心民生呢
對爆炸事件不發聲呢
這是黨內的規矩
咱們今天開講  首先先講這個黨內的規矩
不能與最高領導人搶風頭啊
李克強總理作重要指示
你新聞發出去了  習近平再來指示  怎麼發
放在李克強後面  誰敢啊
不發了  更不敢啊  不就尷尬了嗎
等  就這麼來的
開會的時候
進場出場都得保持8米以上距離
跟著  習近平先走  你跟在後面走
習近平先進來  你跟著先進來
所以習近平是抵達羅馬之後才發出的批示
這樣李克強才能做出指示
江蘇鹽城響水縣化工廠大爆炸死亡人數
已經知道是增至62人
我剛看了消息  600人受傷
這是繼2015年天津濱海新區化工廠大爆炸
之後的又一慘劇
人們在痛悼死難者的時候  就提出兩大問題了
第一  工廠爆炸傳聞不斷
有多少像響水這樣的定時炸彈
還埋在中國的城市當中和人口稠密區
還有  為什麼響水當局屢教不改
前幾年剛發生過一次化工廠爆炸事件
當局不但阻撓記者挖掘真相
反而總結出一套“響水經驗”來對付新聞媒體
原因就從咱們剛才這兩位國家領導人指示當中
就可以看出答案來了
習近平是怎麼說的
習近平的指示裡面  簡單說是三個部分
你們可以去看原件  我這裡節省時間
第一  全力搶救、救援  防控環境汙染
第二  維護社會穩定
要發佈權威信息  加強輿情引導
第三  排查和防範以後的重大事故發生
總理李克強作出批示
除了第一條、第三條  就是搶救和排查之外
這兩條是重複了習近平的觀點  他沒有提第二條
關於社會穩定和控制輿論這條  李克強沒有提
朋友們  你們看出門道了嗎
咱們先講這個歷史
中共1949年3月的時候不是要進北平了嗎
當時毛澤東抽了一晚上的煙  想了一晚上的李自成
第二天一早抓了幾個文化不高的警衛員
就跟他們說了
“你知道當年李自成進了北京  又失敗了
被人趕出來  是為什麼嗎”
警衛員搖頭  “不知道啊”
毛澤東就說了
“李自成了北京住進了皇帝住的金鑾殿
忙著做皇帝了
他的下面那個大將那劉宗敏忙著刮地皮
殺人不講政策了
一驕傲就失敗了”
後來在政務會議上
毛澤東把他對警衛員說的這話又說了一遍
周恩來就接過話來說
“我們應當都能考試及格  不要退回來”
結果大家也知道了
這個黨根本就沒有學會管理社會、管理國家
之所以沒有像李自成那樣退回去
不是因為考試及格了
而是他們把出題評分的都給殺了
意識形態和政治鬥爭
貫穿著整個中共執政的70年  直到今天
剛剛開完那兩會
紛紛表態、站隊、表決心、表忠心  陽奉陰違
這樣的政治作風自然就會吹到基層來
自然後形成社會風氣
您看看吧   現在在兩個領導人
他們倆的指示就很清楚了
李克強很明顯是不滿
在這種大的社會事故之前
還要把什麼維穩、輿論引導放在裡頭
本來誰都知道媒體的監督、民間的發聲
對這個事故發生的預防和監督是最有效的
你把這個給打壓了
而又空泛地指示什麼有關部門
誰有關部門
就是那個誰也不知道誰負責 叫做有關部門
讓他們去抓排查  去抓防控
還是空話
唯一的結果就是又有一批貪官
利用這種臨時性的高壓政策 說
“習總說了  要排查”
通過消防檢查、排汙、安全檢查
然後甚至決定企業是否“關、轉、停”
又發一筆橫財
你想開業  給一筆錢
你想說你的排汙合格  給一筆錢
就這麼來的  但是那個炸彈還在哪
我們具體說說響水這個事情吧
說響水  要從西遊記說起
西遊記有一回叫 “二郎神大戰灌江口”
說二郎神的得令要抓孫悟空
那個時候還不叫孫悟空  因為他沒有得這法號
所以就是一個成精的猴子
二郎神來掏孫猴子的窩來了
孫猴子家在哪  咱們都知道在花果山
花果山就在現在的江蘇連雲港這個地方
兩個人就在那打起來了  大戰灌江口
這個灌江口  就是現在灌江出海口這個地方
江蘇響水縣境內
當時不是孫悟空纏鬥不過二郎神嘛
就一個機靈 “蹭”   變成了一個城隍廟
結果二郎神的天目一看
明明是個猴子趴在那裡  哪裡是什麼城隍廟
拿起手中的三尖兩刃戟  “卡擦”  殺將下去了
孫猴子變成的那個城隍廟
就在今天的響水生態化工園區
化工區設在這裡
就是為了靠著這條河  靠灌河
不管你有沒有排汙設備  是不是真的所謂生態
最後全都流到河裡去了
爆炸的這個天嘉宜化工廠
它離這個河岸就不到5000米
這個不像內地企業搞個化工廠
然後下游的魚死了  人喝了水拉肚子了
那你要有一個應對  對不對
你在這裡
從它們那個靠岸的地方到入海口也就是15公里
這汙染直接就排到海里去了
海里就沒有苦主找上門來
這就是在這裡設立化工園區的天時地利人和
這三樣中就佔了地利之便了
那你說  開工廠還要天時、人和嗎
在這個國度哪有天呀    天就是官老爺
江蘇省最大的天就是江蘇省委書記了吧
過去清朝有兩廣總督  管廣東、廣西
兩江總督  不是管江蘇、江西
是管什麼地方你知道嗎  江南、江西
那個時候的江南
實際上是現在的安徽、江蘇一帶  包括上海
歷史上  安徽這一帶山形險惡
就像當年朱元璋
就是安徽淮北發跡、造反起家的
他還靠了江南松江府的財富  可以養兵
到了國共內戰的時候
劉鄧大軍也是蜷縮大別山  覬覦江南
後來清朝
到了康熙年間就把這個地方給拆分了
把安徽和江蘇就分開了
地方上就有了一個牽制作用
所以安徽那就不容易有匪患了
有匪患你也養不活
江蘇就安心難搞生產  掙錢
一直到本朝
江蘇大奶牛的這個地位沒有改變
這些農民領袖是真的把中國搞苦了
像毛澤東這樣的農民領袖
後來不是改革開放了嘛  生活好了
朋友們都說  “哎喲  厲害了我的國”  是不是
經濟狀況  實際上  它的真相大家瞭解嗎
東北三省在中共建政之前
在中國是最早的工業化和城市化的地區
現在東北三省是中國經濟轉型最艱難的的地區
奇葩的是什麼
遼寧省去年的GDP居然出現了負增長
金融圈有一句名言  叫做“投資不過山海關”
說的就是這個意思
東北三省現在財政缺口越來越大
您知道有多少嗎
2017年直奔6千億
東北這個慫樣了   那華北呢
東部沿海省份  山東、天津、河北
居然都在虧錢
GDP排名第三的山東
居然在2016年喪失了財政獨立的能力
開始向中央伸手要錢
2017年才過了一半  就虧了300多億
這就像大壩決堤一樣  一發不可收拾啊
順帶著說一句  山東有一個好城市叫青島
青島在行政上屬於山東  財政上不歸山東管
說俗一點就是“好白菜都讓豬給拱了”
青島的錢歸中央了
北方最大的港口城市天津
2016年財政缺口同比增長164%   越來越缺錢
河北不用說了   它叫“環北京貧困難帶”嘛
一虧到底
預算支出剛性缺口預計要達到2500億
同時 咱們知道  河北的空氣汙染多厲害
全國汙染最嚴重的10個城市  河北佔了6個
你說是整頓霧霾還是開工生產
請中央領導指示吧
霧霾不整  北京人罵娘  整了生產  河北人罵娘
怎麼說
再說西北吧
西北嚴重靠中央財政支持  都不要去說它了
西南呢  重慶財政缺口1千多億
西藏  一直在要錢  國家補貼1千多億
雲貴川  差不多加起來1萬個億
中原呢  兩湖、江西、安徽
2017年上半年財政缺口8千億
這些都是中美貿易戰開打之前的數據
現在更慘不忍睹了
你說這些兩會的
個個紅光滿面的偉大正確的代表們
有多少看著這樣的家底  為這個國家著急呢
他們當然也不著急了
正是因為有了這些代表們  才有了這樣的家底
現在咱們回到“三省一市養中國”的現實中來
三省  江、浙、粵
江蘇、浙江5千個億
廣東接近1萬個億  上海7千個億
現在北京和福建也有貢獻了
深圳  中央也抽水  所說也有2千億
加起來  現在就清楚了
咱們說到剛才響水的問題了
江蘇的經濟   實質上
已經提高到了保家衛國的政治高度上來
一切服務於多擠奶、多上稅上
所以江蘇省在中共建政之後
它一直是這麼一個狀態  保經濟
它的第一任書記就是江渭清
這個江渭清在反右運動當中
打右派是打的最少的
江蘇省的右派比例最小
後來彭真還過來監督工作
說你們江蘇怎麼沒有右派嘛
江渭清說  “有  我沒發現”
你說他是不是吃了豹子膽了
這話傳到了毛澤東那裡
給毛澤東居然沒整掉他
為什麼
因為在工廠、在研究所的這些江蘇的右派們
能為共產黨帶來財富
響水縣生態化工園區是2002年成立的
是國家級工業園區
也是這麼一個邏輯
它說要在十一五計劃之前  要實現產值200個億
這個國家園區成立的時候就不是江渭清了
它的老大是誰呢
李源潮當江蘇省委書記的時候
李源潮從中央下到江蘇來的
後來是去當了中組部長
他的父親原來幹過上海市的副市長
他的母親的就是蘇北人  是蘇北的沭陽人
就生活在響水附近這一帶
他主政江蘇的時候  江蘇的工業非常發達
但是是以破壞環境的方式來發展的
所以後來江蘇
沒有一條河、沒有一條河湧是乾淨的
江南很多村鎮都成為了癌症高發區
這種不顧一切的追逐發展
那自然就會故事增多嘛
李源潮在來到江蘇地方工作之前
在中央幹過
在中央外宣辦新聞辦當過副主任
特別熟悉媒體運作
所以用他的經驗緩解了不少這種危機
特別是2007年  我們知道
有一起太湖藍藻爆發  幾百萬人無法喝水
李源潮當時和無錫市委書記楊書記等人一起
拿著開水冒充太湖水進行喝水作秀
“你們瞅  我喝了沒事”
喝一口開水下去  “你們大家放心”
後來太湖衛士吳立紅揭穿了這個事情
還遭到了政治迫害
這個就是2007年“響水經驗”的真實來源
上行下效嘛
響水縣政府在2007年
也是一家化工廠發生爆炸的時候
就是響水縣政府
也就是李淵朝地方關係最紮實的這個地區
它們就做這麼一件事情
“防火、防盜、防記者”
把這個轉化為一種治理經驗
就把這種大事化小、隱瞞真相的事
變為了一種措施
當時的響水縣政府  包括鹽城政府
要求公安部門每日檢查大小賓館
發現記者入住  馬上報告
記者一旦被發現入住了別的賓館
然後一律給請到統一一家賓館
“響水經驗”怎麼說的  它說
“在突發事件傳播中
最可怕的不是記者搶發新聞
而是記者搶發的不是政府發佈的新聞”
公然地掩蓋真相
鹽城市啟動了一套禁止記者採訪的應急措施
措施包括什麼  武力威脅、重金收買
甚至當時的響水縣宣傳部副部長
扮演老鴇的角色安排一些按摩女郎去進行色誘
幾年前天津化工廠發生了這個大爆炸之後
中國媒體就披露說
中國1/3的化工廠設在城市附近或人口稠密區
蘇北這一帶是最密集的地區之一
當局三令五申要求搬遷
就包括剛才那個響水的生態化工區
中央也查了幾次  說有問題
就是辦不了  沒有進展
就是因為層層利益交織  最後往往不了了之
還有多少真相要掩蓋
還有多少這樣
就在小學校附近建起來這種化工炸彈呢
還有多少人以後要去陪葬啊
習近平歐洲之行前途未卜
國內財政如此困頓
然後美國貿易戰又是雪上加霜
你要不要低頭呢
你剩下的一些什麼省份  經濟是無法停轉的
就說的這幾個能掙錢的省份
但是血腥產業又停不下來
那不又得火光沖天嘛
治國無方  害民有術
這考試不合格還賴得不走   誰趕你走你殺誰
那就好吧  那就等哪一天聽一聲巨響吧
那可就不是化工廠咯
那是人民的吶喊  那將是天上的霹靂
《週末漫談》  我們下個星期再見