《周末漫谈》  朋友们好  我是江峰
上个星期的《周末漫谈》跟大家预约了
说要说习近平的欧洲之行
当时是话锋一转
重点放在了江苏响水的化学工厂爆炸的事上
那个事  大家就看它下一步进一步发展吧
有两个走向是重要的  需要大家关注的
第一  爆炸事件之后是否会延伸出来
开展一个对全国的
或者是至少是一个的地区江苏省的化工企业
相关涉及危险品污染品这一类“血腥工厂”的整顿
习近平的专机是一着陆就下达指示了
李克强马上响应  不管显得是多么重视
上次也帮助大家解读了习近平的指示
第一  救人防止污染扩散别
第二  就是要维稳要引导舆情
就是要控制媒体宣传了
李克强没应他那个茬  没有重复他
这显然是刚闭幕的两会暴露出来的
中共高层矛盾的一个延续
历来中共的总理的角色就是
党的主席的应声虫
你要把最高领袖的意图给吃透了
变成具体方案  然后宣传去执行
现在在这种重大事件上  这个最容易曝光的场合
暴露这种不一致  矛盾表面化很明显
像火山口已经有烟冒出来了
这不管领袖们的意见有怎样的分歧吧
这样对血腥工场的整顿
我分析啊  不会大规模展开的
为什么呢
上次跟大家说过
中国现在的财政状况实际上非常糟糕
这中国是“大政府小社会”
不像美国是“小政府大社会”
联邦机构关门一个多月、两个月  国家也不乱生
山河无恙   老百姓该干啥干啥
中国就不行了  财政没钱一定要乱
现在全国是要靠
江苏、浙江、广东、上海、深圳养着
化工产业  尤其是中国这种低端化工产业
主要集中在江苏这一带
涉及产业调整的问题就很难动了
江苏这个牺牲环境发展的这个架子搭建
已经20年了
再早都可以追溯到江苏华西村  吴仁宝
那个时候  80年代的时候
华西村成为亿元村就是
把邻近上海的污染企业给移到他们厂里去了
在电镀厂啊  30年前我去过
那个厂子里没有专用的防腐的靴子
穿雨鞋上班
一个星期就要穿洞  换掉了
那个食品、医药、建筑材料
都依赖的江苏的化工企业提供原材料
你说你能动得了吗
原央视记者柴静
不是原来出过一个片子叫《穹顶之下》吗
我看这江苏这里
可以出一个片子叫做《江河之畔》做个呼应
骨子里是一样的
就是持续的杀人的污染的停不下来
不管是雾霾  还是化工业产品
因为什么
地方要钱挥霍  百姓要开工养家
你都停了
大家都上街了  那中央要考虑社会稳定了
所以也就一直有这么个问题
有  不能够整顿
你现在说你要走  那更不行了
赵家人都站出来喊了  “亡党亡国呀”
为什么  美国贸易战的旗子树起来了嘛
中国马上要面临制造业的全面的危机
说这  咱们多说一句
有不少朋友分析说
这个中共危机从房地产市场崩盘开始
我说不会
当我的也是一家之言  你听听就算了啊
中国的房地产跟金融业是捆绑起来
中共像捍卫生命一样去捍卫它
那么多年
印了这么多钱  为什么没有通货膨胀
就是房地产价格一个像火箭一样往上窜
给撑起来的
房地产的主要受益者是谁  城市中产阶级
房子跌价了  可以住啊
没有那么多的价钱了
泡沫破了  我还是可以住呀
中国城市多数中产阶级
根本没有西方国家想象的那样
说一有钱就可以提升公民的社会意识
参与公民社会活动
正相反  他们更愿意附和
执政者去剥夺自己已经拥有的私有财产的
政策意愿
只要自己不是第一个被宰的羔羊就行了
真正的变数来自于制造业
中国现在的经济奇迹  成也制造业  败也制造业
贸易战的寒冬一到  大量的制造业关闭  员工下岗
广大的农村人口是不是要回流  一回流就发现
不说他们了  朋友们  你们自己观察一下
中国这些年
别说一线城市了  二线三线城市的郊区
哪里还有农场菜的呀
鸟不拉屎的地方  先是一条公路修过去
然后一大片楼盖起来  都这个形式
农民都失业了  没有土地了嘛
城市房产价格跌了  你不造反
那你回家后一看  一家人就要饿死了
你是不是要出去讨个说法呀
所以说  中国社会先崩盘的将是制造业
那么好  回过头来说江苏
江苏这个地方  全国这些化工厂
你这整顿、“关停转”  就会加剧社会动荡
所以结论就是
大规模的血腥工厂的整顿不会出现
还是老套路  谁爆炸了谁不好彩
其余的继续末路狂奔
这就是爆炸事件带来的
第一个我希望大家能关注的走向
第二个走向是什么呢
其实上一集已经给大家暗示了
我把人名都爆出来了
江苏是谁的大本营
江苏的污染产业  特别是化工产业
是谁发展起来的
李源潮
特别是苏北  李源潮是涟水人
苏北整个前15年的工业发展、工业格局的打造
几乎都是李源潮任内全力而为完成
整个江苏的官场
随着李源潮回到中央担任中组部部长
江苏帮因为能挣钱  “古松江制造府”  有钱
李源潮有个大老乡是谁   知道吗
芮杏文  也是苏北涟水人
又当过上海市委书记   又主管过石油工业
所以李源潮又攀上上海帮  又攀上石油帮
势力很大的
2017年之后又涉及到了令计划案件
还没到退休年龄就被拿下来了  他67岁嘛
68岁中央政治局才拿下来的呀
他67岁就退下来了
外界认为是软着陆
但是对江苏官员的整肃一直没有停下来
这李源潮在苏北的官场盘根错节
这个中共是擅于秋后算账的
会不会借这个爆炸案重开铡刀
很难说
中共喜欢做的事情就是 “不变家业变家丁”
原来的产业格局可以不动  换受益人  重新分红
那你说这些工厂怎么去污染、怎么坑害老百姓
那就再说吧
响水一案  最心慌的就是李源潮
这是我抬出来给大家看的一个重要线索
大家可以继续往下观察继续看
李源潮估价现在就是感慨万分啊
看着苏北的那一家家企业
作为一个共青团中央出身的干部吧
作为一个
哈佛大学肯尼迪学院培养出来的红色接班人
肯定当时是意气风发
也很愿意做一些  也做了一些事业的
但是作为一个中共党员
在他面对太湖蓝藻污染
}面对数百万喝不上水的百姓的时候
他拿起一杯开水当作是太湖水
对着媒体喝了下去  说“没事  没事”
今天
他恐怕要被这一切喝下人生的苦水
只是他曾经服务的党中央  有他那一份潇洒吗
对他说 “没事  没事”
难说  我看有事
重要事情说两遍啊
这个“响水事件”  发展有两条线索
第一  大整顿  应该去做不会去做
第二个是中共权斗
你过了关 也有可能秋后算账
我这是不说一针见血  我这是两针见血啊
咱们看以后这事发展对不对啊
我喝点水  接着聊习近平欧洲之行
不知道这么聊可以吗  朋友吗
咱们就这么说一下去吧
上个星期跟大家
把苏联和东欧的共产主义社会崩溃之前的
那个戈尔巴乔夫的那个表现
他的欧洲之行、欧洲搞的外交政策
跟今天的习近平的做了一个简单的比较
戈尔巴乔夫提出来的框架叫做什么
叫“欧洲共同家园”  什么背景呢
原来是苏联石油储量世界排在前面的
第七吧
70年代后产量猛增
有了石油这张底牌后
苏联就利用欧洲的能源的依赖
去开展这个石油外交
原来和苏联几乎断绝贸易往来的西欧一看
哟  你这有石油
我们到冬天也冷
烧煤气烧不过来  烧石油烧天然气
攀上它了  特别是工业发达的西德
居然跟苏联的和平共处起来了
1973年不是第4次中东战争爆发吗
国际油价“蹭”就上去了
这张依赖石油出口的苏联的赚得是盆满钵满
国民收入财政飞速增长
养的一大堆个小兄弟也很听它的话了
当时的勃列日列夫甚至自信地认为说
15年内没有危机
苏联就进入了发展最好的年代
同时间的美国介入越南战争
在世界各地去扑共产主义运动的野火
是狼狈不堪
到了80年代初
里根入主白宫  开始琢磨怎么样打赢这场战争
苏联2/3的外汇收入靠依赖石油的出口
里根针对这一条  来了三板斧
第一板斧是什么呢  调低国际油价
他纠集了沙特一些国家
把石油价格压到10美元以下
为什么沙特愿意听话呀
因为它打阿富汗啊  对中东进行入侵啊
这得罪了沙特了嘛
第二是干什么呢
第二是停上对苏联的资本输出和设备供应
停止对它技术支持
第三是  逼迫西欧国家停止进口天然气
停止进口苏联的其他资源
咱们对照一下哈
跟今天川普对付中共多么地相似呀
中共近20年的发展
就沾了WTO国际贸易带来的这个不平等优惠
为什么说不平等呢
中国享受的是最惠国待遇
这样其他成员国出口到中国呢  中国征税
是不是多捞一笔
中国出口到其他这些会员国家呢  免关税
少付一笔
一正一负  翻两番
然后它还不去承担必须承担的WTO的义务
这样几乎全世界的投资资金都流向中国
它那好挣钱
所以蓬勃发展
Made in China的货品倾销全世界  这么来的
川普贸易  征税就是针对
这个就像当年针对苏联的石油一样
中共的优势也是致命弱点
制造业  完全受控于国际贸易
国际贸易缩水   制造业就得崩盘
那么第二项
川普通过重修贸易条款
加大知识产权保护力度
包括打击黑客
搜捕中共背景的商业间谍盗窃
这就跟当年的第二项控制技术是一样的
第三项
大家看来这个中兴、华为的案例就很清楚了
30年前  石油挣钱  石油是生命线
现在呢
现在5G进技术是国家发展的战略高地
也是财富汇聚的方向
川普的战略跟里根的三板斧
是不是如出一辙
那么习近平相对戈尔巴乔夫的“欧洲家园”
习近平提出来的是什么计划呢
2018年这个年底
中国外交部发布了
一个叫做中国对欧政策文件的三份文件
这个可以
看作当前中国对欧盟政策的纲领性文件
跟前几份文件相比  这份文件多了一个什么呢
欢迎欧盟国家金融机构进入中国金融市场
这方面的表示
所以这次习近平走一趟欧洲
身边多了不少银行家跟在旁边凑热闹
估计他们看懂了这些政策文件
来寻找在中国开银行的机会
政策不变的呢  是一个精神
我们可以说  这就是主要的一个精神了
叫做“互利共赢”
说实话呀
当年苏联的“共同家园”还多了一份温情脉脉
现在简直就是一副土豪架势
“别问了  我拿着钱
你们家里有什么好的给我拿出来”
这一下就想起  俾斯麦150年前观察中国日本
维新派也好  什么洋务派也好  观察它们区别
日本人到了德国
钻到车间里去学技术、学工业标准
中国人拿着钱袋子  开口就问
“你们哪种大炮、哪种军舰最好  我要买”
俾斯麦当时就预见了中日两国在未来的胜负
遗憾的是今天依然如此
那么
欧盟是怎样回答这两位共产主义者的呢
当年里根是很幸运
有英国的铁娘子  梵蒂冈的保罗二世
这两位坚定的反共盟友
咱们今天重点说一下这个保罗二世
保罗二世是生活在共产极权统治下的波兰
从来不对共产党
抱有任何不切实际的绥靖思想
在他看来
一党专制的国家概念就是剥夺人民的权利
他认为
集体化会导致个人以及人格的毁灭
保罗二世就任这个教皇之后
在首次出访意大利的时候
当时群众就高呼说  “不要忘记缄默的教会”
什么意思呢
这个“缄默的教会”就是指在共产党统治下
不能够正常进行宗教活动的地下教会
保罗二世当时就说了
他们不再是“缄默的教会”了
因为他将用我的声音去说话
这一下子
给共产党统治下的地下教会成员大大的鼓励
1979年  他访问故乡波兰
从这个飞机下来
第一个举动就是跪下来亲吻故乡的土地
这一下子  波兰人内心的信仰都被激活了
全国所有的教堂的钟声同步响起
当时波兰共产党还弄了一个叫凭票进场
但是华沙老城还是聚集了40万人
过去共产党聚会是每个人都举着拳头
高喊  “万岁”  “拥护”
现在每个人都举着一个木制的小十字架
高喊着 “我们需要上帝”
教皇在演讲中说
“从人类历史上
排除耶稣是反人类的原罪”
直接就挑战无神论的共产党
挤满了大街小巷的男男女女
情不自禁地痛哭流涕
就在大西洋对岸的美国
这里根当时正准备竞选总统
也通过电视看到这场面  也掉眼泪
他就意识到了
这个世界上除了有美国和苏联
还有信仰这第三强权
美国一和波兰联手
于是就从波兰开始铲除共产邪恶
保罗二世去波兰的第二次
坚持会见当时的团结工会主席瓦文萨
当时他被关在牢里  他去见他
见到他  明确表示说  “波兰人一定会胜利”
当时这个波兰很多异议人士
特别是知识份子  说
波兰看不见希望  我们在可预见的这几年内
觉得这共产党不会被推翻
听到教皇这话后非常吃惊
1989年的6月4日
也就是中共八九六四屠杀的那天
波兰举行了历史上第一次民主选举
保罗二世展现的这份纯洁强大的精神力量
就是神的礼物
帮助欧洲人摆脱了共产主义
那是苏联的共产主义者遇到的情况
那么这一次习近平呢
是不是跟当年的戈尔巴乔夫一样
那么运气不好呢
去年梵蒂冈就宣布了一个跟中共的临时协议
伴随着这个协议
中国政府首次承认了教宗的权威
尽管中共依然很霸道地发出号令
说中国的宗教事务要归共产党管理
但是咱们知道  这个保罗20生在波兰嘛
那现在这个主教的方济各来自阿根廷  拉美
拉美一直是军政府迫害穷人的这么一个地方
保护穷人的往往是共产主义者
你知道吗  在拉美有些耶稣会士他有个身份
他这边是耶稣会士  那边还是共产党员
所以方济各在那片土地上生长
他对共产党人有一种天然的好感
甚至还接过这个镰刀斧头的礼物
不知道当年这个保罗二世大声说出来
跟这个地下教会的教友们在一起
我的声音就是他们的声音
今天方济各却放弃了在中国众多的
数十年坚持下来的这些地下教会的主教
咱们知道  现实中  欧美的基督教徒在减少
亚洲人在物欲横流的金钱中
传宗接代人越来越多  不信神的人越来越多
习近平真是非常幸运
在跟川普的战争当中
川普缺乏了当年里根的这个空中打击力量
但是这次习近平的欧洲之行
在这个关系上已发生一些微妙的变化
你知道吗  在他临行之前
北京政府派了一名代表
非正式地去敲梵蒂冈的门
北京代表说要试探教廷的意向
希望知道方济各教皇
当习近平来意大利的时候
他愿不愿意跟习近平会面
教皇方济各马上做出了肯定的答复
尽管中国梵蒂冈之间是没有外交关系的
教皇说
“可以啊  你就不要进梵蒂冈来
我可以到外面去  我去见习近平”
这么热情
但是在习近平后来的表述当中说
意大利访问日程紧凑
难以安排在罗马的这次会晤
在中共的传统政治当中
中共首脑是不会去会见
与中国没有正式外交关系的国家首脑的
只有毛泽东的那次跟尼克松的破天荒
那毛泽东是什么威信
他那举动党内谁敢说不呢
也有人说了  说这个原因是什么
中国梵蒂冈首脑之间的这个会晤
会超过这个一带一路签署   抢风头
其实也不是
很多的外国首脑到罗马的时候也跟教宗会面
不但不会说抢了风头
还会给自己的政治、给自己的名望加分的
习近平是颠倒过来了
他在罗马会晤了几乎所有大机构的领导人
就是不去根罗马教皇会面
真正原因究竟是什么呢
一个是法国
在媒体和言论非常自由的这个国家
这个法国
非常关注天主教与共产党之间的关系
习近平怕处理不好  影响他去法国的重头戏
无神论国家的领袖来说  这个犯不着
为这个宗教信仰  它属于八卦嘛
影响了它共产党基本的欧盟政策
另外一个重要原因是什么
是中共对于各个地下教会的征伐
拆教堂、烧十字架的事屡屡发生
虽然方济各教宗表示说
哪怕明天可以去中国  他都愿意去
但是这个事  他去了  他也得问清楚吧
是不是
你怎么把十字架给烧了呀
就在上个月
梵蒂冈万民福音部的主管
也是一个中国问题那个专家  他就说了
不愿看到
中国政府利用梵蒂冈跟中共的这个协议
逼着些天主教徒去登记
到哪登记呢  去爱国教会登记
爱国教会的这些领导  都不能说他是神父了
就说了
你们如果不按照这个协议去登记的话
你们是违反了教宗的旨意
所以说  这个中共的统战工作刚有点成就
你就急着烧十字架  就太沉不住气了吧
共产党领袖的这种无礼
这种竟然让别人的热脸来贴冷自己屁股的行为
还不止发生在教宗身上
我们回头看看习近平欧洲之行最大的收获
意大利加入“一带一路”
虽然有很多国家地区
加入了中国的“一带一路”这个框架协议
但是作为西方G7工业国成员意大利
是第一个呀
这开了一个大门呀
3月23号那天
意大利与到访的中共最高领导人习近平
签署加入“一带一路”的备忘录
成为了
西方七个工业国国家中首个上路的成员
意大利政府表示说
双方的协定
涉及总规模达25亿欧元的经贸合作
咱们就先跟大家说说这个协议的
一些大陆媒体根本不予报道的内容
也容易被我们错过的一些细节
第一  为什么意大利要签这个协议
欧盟下面有这么几个国家叫做“欧猪五国”
包括葡萄牙、意大利、爱尔兰、希腊和西班牙
五个欧洲比较弱的经济体
因为没有支柱性的产业
爱尔兰、西班牙、希腊陆续出现过债务危机
以前可以向欧盟求助
现在欧元区是
全球经济增长当中最薄弱的一环了
欧洲经济火车头的德国也不容乐观
再加上现在新的移民问题把它压得很厉害
有个成语叫“长贫难顾”吧
说希腊吧  欧盟支持它
给了钱了就发工资  发了工资就去旅游
经济还是没有好转
中共的“一带一路”出现
就似乎带来了一个解决方案
这里跟大家说
中共的“一带一路”在欧盟的扩展
是有战略思想的
它就是什么呢  “农村包围城市”
由地中海全面地北进  突进中欧  各个击破
南欧这些国家
本来它们之间就是传统的竞争对手
葡萄牙签了  希腊签不签呢
希腊签了  意大利签不签呢
它很受刺激的
就这样被中共各个击破了
中国通过中国远洋海运集团投资差不多5亿欧元
把希腊的一个港口  叫做比雷埃夫斯
变成了地中海最繁忙的港口
集装箱从这上岸
然后走陆路去保加利亚等中欧国家
意大利在旁边就很受刺激
你说要中国的钱吗
比雷埃夫斯港口的就业增加了1500个
但是没有工会保护
工人工资比原来水平低得多
照他们的话是
就业的人多了  收入水平更低了
码头设备建筑材料全部是来自于中国的
希腊还被迫  你投资了  它还得表态
在中国南海问题上就没有跟欧盟表保持一致
去支持中共的主张
意大利不是没有看到这一切的
但是怎么办呢
如果不拿中共的钱  意大利的港口就更加破旧
参加“一带一路”
不光是希望  也有着更多的无奈
这就是他们签协议的一个真相
第二个
习近平跟着意大利总统会面的时候
中共的这个使馆新闻办公室发言人
去威胁人家一个记者
一位女记者  叫做庞皮利的
对人家进行赤裸裸的恐吓
他说让这个记者必须停止说中国的坏话
还说  我很清楚你是谁
这个共产党官员的那套  “我知道你是谁”
意大利前教育部长就说了
”新闻自由是我们的民主的基石
也是任何民主国家的基石
有些国家可能在经济上已经发展了
存在着商业的吸引力
但是对于自由的尊重和对自由权利的保障
却远未实现”
欧洲议会议员也要求意大利外长和意大利的政府
对这件事情进行调查
他说
“这是一起十分严重的前所未有的事件
会证明中国不自由和专制的统治的性质
而我们却刚刚向中国打开了大门”
我要说呀
这不是什么习近平找了猪队友
应该反过来说
集权国家独裁者的性格会形成一种国家脾气
这下面的官僚们会不自觉中
会把自己表现成领袖喜欢的那种风格
合作伙伴表现出来这种愚昧和蛮横
会让无奈加入“一带一路”的意大利
会有怎样的迷茫
它会死心塌地的跟你走在一起吗
习近平这还不是第一单呢
在会见摩纳哥王室的时候也犯毛病了
没有红地毯检阅仪仗队  习近平觉得被冒犯了
之后国内新闻被要求什么
不准登出摩纳哥王妃的名字  表示惩罚
第三  美国的影响无处不在
美国还在尝试着给意大利警告
然后找到它现在的一个执政党的领袖施压
班农还会见了这个党的领导人
叫意大利联盟党
对他们提出警告
意大利
你现在用中国电子巨头华为的新5G网络
你小心被他们盗窃你们的信息
所以
就在习近平与意大利签署的一带一路协议当中
很重要的一点是什么
意大利已经剔除了
“一带一路”协议中所有设计技术和通信的内容
说“糖衣炮弹”  我把糖衣吃了  炮弹还给你
最后还有一个小插曲
大陆争相报道
说意大利归还了中国文物700多件
似乎跟习近平这个访问连起来一说
好像有一种把当年八国联军抢走都拿回来
这种“扬我国威”的意思
实际上
这是一批意大利警方侦破的中国文物走私案件
是你现在运出去的
是自己关门没关紧跑出去的
意大利法院裁决归还中国的
即便是收获满满的意大利之行
咱们看也是破绽百出
更何况法国之行
遭到马克龙连同默克尔、联盟主席容克
共同来会见习近平
什么意思呢
把保卫欧洲主权的问题提上了日程
说中共  你跟我搞双边外交  想各个击破
以后  你要谈什么事情
你当着我们欧盟的面一起谈
我们欧盟是真正的多边主义
然后说法国
必须对中国出于自身的夺取外国技术的意图
提高警惕
说没有国家可以重新定义国际游戏
这些重要的信息
似乎都不会出现在中国人民的新闻评论当中
当然还有中共领袖的身体健康问题
也是高度机密的
在这次欧洲之行当中
习近平后来也出现了双脚行走不便
好像是身体出了状况了
这个也被关心领袖的央视摄影记者
一刀把下半身给切掉了
所以大家在新闻上看到的只是威武的上半身
不过我要问了
这实际上跛足的领导人
能带着这么一个跛足的国家走多远呢
《周末漫谈》  我们下周再见