《週末漫談》  朋友們好  我是江峰
上個星期的《週末漫談》跟大家預約了
說要說習近平的歐洲之行
當時是話鋒一轉
重點放在了江蘇響水的化學工廠爆炸的事上
那個事  大家就看它下一步進一步發展吧
有兩個走向是重要的  需要大家關注的
第一  爆炸事件之後是否會延伸出來
開展一個對全國的
或者是至少是一個的地區江蘇省的化工企業
相關涉及危險品汙染品這一類“血腥工廠”的整頓
習近平的專機是一著陸就下達指示了
李克強馬上響應  不管顯得是多麼重視
上次也幫助大家解讀了習近平的指示
第一  救人防止汙染擴散別
第二  就是要維穩要引導輿情
就是要控制媒體宣傳了
李克強沒應他那個茬  沒有重複他
這顯然是剛閉幕的兩會暴露出來的
中共高層矛盾的一個延續
歷來中共的總理的角色就是
黨的主席的應聲蟲
你要把最高領袖的意圖給吃透了
變成具體方案  然後宣傳去執行
現在在這種重大事件上  這個最容易曝光的場合
暴露這種不一致  矛盾表面化很明顯
像火山口已經有煙冒出來了
這不管領袖們的意見有怎樣的分歧吧
這樣對血腥工場的整頓
我分析啊  不會大規模展開的
為什麼呢
上次跟大家說過
中國現在的財政狀況實際上非常糟糕
這中國是“大政府小社會”
不像美國是“小政府大社會”
聯邦機構關門一個多月、兩個月  國家也不亂生
山河無恙   老百姓該幹啥幹啥
中國就不行了  財政沒錢一定要亂
現在全國是要靠
江蘇、浙江、廣東、上海、深圳養著
化工產業  尤其是中國這種低端化工產業
主要集中在江蘇這一帶
涉及產業調整的問題就很難動了
江蘇這個犧牲環境發展的這個架子搭建
已經20年了
再早都可以追溯到江蘇華西村  吳仁寶
那個時候  80年代的時候
華西村成為億元村就是
把鄰近上海的汙染企業給移到他們廠裡去了
在電鍍廠啊  30年前我去過
那個廠子裡沒有專用的防腐的靴子
穿雨鞋上班
一個星期就要穿洞  換掉了
那個食品、醫藥、建築材料
都依賴的江蘇的化工企業提供原材料
你說你能動得了嗎
原央視記者柴靜
不是原來出過一個片子叫《穹頂之下》嗎
我看這江蘇這裡
可以出一個片子叫做《江河之畔》做個呼應
骨子裡是一樣的
就是持續的殺人的汙染的停不下來
不管是霧霾  還是化工業產品
因為什麼
地方要錢揮霍  百姓要開工養家
你都停了
大家都上街了  那中央要考慮社會穩定了
所以也就一直有這麼個問題
有  不能夠整頓
你現在說你要走  那更不行了
趙家人都站出來喊了  “亡黨亡國呀”
為什麼  美國貿易戰的旗子樹起來了嘛
中國馬上要面臨製造業的全面的危機
說這  咱們多說一句
有不少朋友分析說
這個中共危機從房地產市場崩盤開始
我說不會
當我的也是一家之言  你聽聽就算了啊
中國的房地產跟金融業是捆綁起來
中共像捍衛生命一樣去捍衛它
那麼多年
印了這麼多錢  為什麼沒有通貨膨脹
就是房地產價格一個像火箭一樣往上竄
給撐起來的
房地產的主要受益者是誰  城市中產階級
房子跌價了  可以住啊
沒有那麼多的價錢了
泡沫破了  我還是可以住呀
中國城市多數中產階級
根本沒有西方國家想象的那樣
說一有錢就可以提升公民的社會意識
參與公民社會活動
正相反  他們更願意附和
執政者去剝奪自己已經擁有的私有財產的
政策意願
只要自己不是第一個被宰的羔羊就行了
真正的變數來自於製造業
中國現在的經濟奇蹟  成也製造業  敗也製造業
貿易戰的寒冬一到  大量的製造業關閉  員工下崗
廣大的農村人口是不是要回流  一回流就發現
不說他們了  朋友們  你們自己觀察一下
中國這些年
別說一線城市了  二線三線城市的郊區
哪裡還有農場菜的呀
鳥不拉屎的地方  先是一條公路修過去
然後一大片樓蓋起來  都這個形式
農民都失業了  沒有土地了嘛
城市房產價格跌了  你不造反
那你回家後一看  一家人就要餓死了
你是不是要出去討個說法呀
所以說  中國社會先崩盤的將是製造業
那麼好  回過頭來說江蘇
江蘇這個地方  全國這些化工廠
你這整頓、“關停轉”  就會加劇社會動盪
所以結論就是
大規模的血腥工廠的整頓不會出現
還是老套路  誰爆炸了誰不好彩
其餘的繼續末路狂奔
這就是爆炸事件帶來的
第一個我希望大家能關注的走向
第二個走向是什麼呢
其實上一集已經給大家暗示了
我把人名都爆出來了
江蘇是誰的大本營
江蘇的汙染產業  特別是化工產業
是誰發展起來的
李源潮
特別是蘇北  李源潮是漣水人
蘇北整個前15年的工業發展、工業格局的打造
幾乎都是李源潮任內全力而為完成
整個江蘇的官場
隨著李源潮回到中央擔任中組部部長
江蘇幫因為能掙錢  “古松江製造府”  有錢
李源潮有個大老鄉是誰   知道嗎
芮杏文  也是蘇北漣水人
又當過上海市委書記   又主管過石油工業
所以李源潮又攀上上海幫  又攀上石油幫
勢力很大的
2017年之後又涉及到了令計劃案件
還沒到退休年齡就被拿下來了  他67歲嘛
68歲中央政治局才拿下來的呀
他67歲就退下來了
外界認為是軟著陸
但是對江蘇官員的整肅一直沒有停下來
這李源潮在蘇北的官場盤根錯節
這個中共是擅於秋後算賬的
會不會借這個爆炸案重開鍘刀
很難說
中共喜歡做的事情就是 “不變家業變家丁”
原來的產業格局可以不動  換受益人  重新分紅
那你說這些工廠怎麼去汙染、怎麼坑害老百姓
那就再說吧
響水一案  最心慌的就是李源潮
這是我抬出來給大家看的一個重要線索
大家可以繼續往下觀察繼續看
李源潮估價現在就是感慨萬分啊
看著蘇北的那一家家企業
作為一個共青團中央出身的幹部吧
作為一個
哈佛大學肯尼迪學院培養出來的紅色接班人
肯定當時是意氣風發
也很願意做一些  也做了一些事業的
但是作為一箇中共黨員
在他面對太湖藍藻汙染
}面對數百萬喝不上水的百姓的時候
他拿起一杯開水當作是太湖水
對著媒體喝了下去  說“沒事  沒事”
今天
他恐怕要被這一切喝下人生的苦水
只是他曾經服務的黨中央  有他那一份瀟灑嗎
對他說 “沒事  沒事”
難說  我看有事
重要事情說兩遍啊
這個“響水事件”  發展有兩條線索
第一  大整頓  應該去做不會去做
第二個是中共權鬥
你過了關 也有可能秋後算賬
我這是不說一針見血  我這是兩針見血啊
咱們看以後這事發展對不對啊
我喝點水  接著聊習近平歐洲之行
不知道這麼聊可以嗎  朋友嗎
咱們就這麼說一下去吧
上個星期跟大家
把蘇聯和東歐的共產主義社會崩潰之前的
那個戈爾巴喬夫的那個表現
他的歐洲之行、歐洲搞的外交政策
跟今天的習近平的做了一個簡單的比較
戈爾巴喬夫提出來的框架叫做什麼
叫“歐洲共同家園”  什麼背景呢
原來是蘇聯石油儲量世界排在前面的
第七吧
70年代後產量猛增
有了石油這張底牌後
蘇聯就利用歐洲的能源的依賴
去開展這個石油外交
原來和蘇聯幾乎斷絕貿易往來的西歐一看
喲  你這有石油
我們到冬天也冷
燒煤氣燒不過來  燒石油燒天然氣
攀上它了  特別是工業發達的西德
居然跟蘇聯的和平共處起來了
1973年不是第4次中東戰爭爆發嗎
國際油價“蹭”就上去了
這張依賴石油出口的蘇聯的賺得是盆滿缽滿
國民收入財政飛速增長
養的一大堆個小兄弟也很聽它的話了
當時的勃列日列夫甚至自信地認為說
15年內沒有危機
蘇聯就進入了發展最好的年代
同時間的美國介入越南戰爭
在世界各地去撲共產主義運動的野火
是狼狽不堪
到了80年代初
里根入主白宮  開始琢磨怎麼樣打贏這場戰爭
蘇聯2/3的外匯收入靠依賴石油的出口
里根針對這一條  來了三板斧
第一板斧是什麼呢  調低國際油價
他糾集了沙特一些國家
把石油價格壓到10美元以下
為什麼沙特願意聽話呀
因為它打阿富汗啊  對中東進行入侵啊
這得罪了沙特了嘛
第二是幹什麼呢
第二是停上對蘇聯的資本輸出和設備供應
停止對它技術支持
第三是  逼迫西歐國家停止進口天然氣
停止進口蘇聯的其他資源
咱們對照一下哈
跟今天川普對付中共多麼地相似呀
中共近20年的發展
就沾了WTO國際貿易帶來的這個不平等優惠
為什麼說不平等呢
中國享受的是最惠國待遇
這樣其他成員國出口到中國呢  中國徵稅
是不是多撈一筆
中國出口到其他這些會員國家呢  免關稅
少付一筆
一正一負  翻兩番
然後它還不去承擔必須承擔的WTO的義務
這樣幾乎全世界的投資資金都流向中國
它那好掙錢
所以蓬勃發展
Made in China的貨品傾銷全世界  這麼來的
川普貿易  徵稅就是針對
這個就像當年針對蘇聯的石油一樣
中共的優勢也是致命弱點
製造業  完全受控於國際貿易
國際貿易縮水   製造業就得崩盤
那麼第二項
川普通過重修貿易條款
加大知識產權保護力度
包括打擊黑客
搜捕中共背景的商業間諜盜竊
這就跟當年的第二項控制技術是一樣的
第三項
大家看來這個中興、華為的案例就很清楚了
30年前  石油掙錢  石油是生命線
現在呢
現在5G進技術是國家發展的戰略高地
也是財富匯聚的方向
川普的戰略跟里根的三板斧
是不是如出一轍
那麼習近平相對戈爾巴喬夫的“歐洲家園”
習近平提出來的是什麼計劃呢
2018年這個年底
中國外交部發布了
一個叫做中國對歐政策文件的三份文件
這個可以
看作當前中國對歐盟政策的綱領性文件
跟前幾份文件相比  這份文件多了一個什麼呢
歡迎歐盟國家金融機構進入中國金融市場
這方面的表示
所以這次習近平走一趟歐洲
身邊多了不少銀行家跟在旁邊湊熱鬧
估計他們看懂了這些政策文件
來尋找在中國開銀行的機會
政策不變的呢  是一個精神
我們可以說  這就是主要的一個精神了
叫做“互利共贏”
說實話呀
當年蘇聯的“共同家園”還多了一份溫情脈脈
現在簡直就是一副土豪架勢
“別問了  我拿著錢
你們家裡有什麼好的給我拿出來”
這一下就想起  俾斯麥150年前觀察中國日本
維新派也好  什麼洋務派也好  觀察它們區別
日本人到了德國
鑽到車間裡去學技術、學工業標準
中國人拿著錢袋子  開口就問
“你們哪種大炮、哪種軍艦最好  我要買”
俾斯麥當時就預見了中日兩國在未來的勝負
遺憾的是今天依然如此
那麼
歐盟是怎樣回答這兩位共產主義者的呢
當年里根是很幸運
有英國的鐵娘子  梵蒂岡的保羅二世
這兩位堅定的反共盟友
咱們今天重點說一下這個保羅二世
保羅二世是生活在共產極權統治下的波蘭
從來不對共產黨
抱有任何不切實際的綏靖思想
在他看來
一黨專制的國家概念就是剝奪人民的權利
他認為
集體化會導致個人以及人格的毀滅
保羅二世就任這個教皇之後
在首次出訪意大利的時候
當時群眾就高呼說  “不要忘記緘默的教會”
什麼意思呢
這個“緘默的教會”就是指在共產黨統治下
不能夠正常進行宗教活動的地下教會
保羅二世當時就說了
他們不再是“緘默的教會”了
因為他將用我的聲音去說話
這一下子
給共產黨統治下的地下教會成員大大的鼓勵
1979年  他訪問故鄉波蘭
從這個飛機下來
第一個舉動就是跪下來親吻故鄉的土地
這一下子  波蘭人內心的信仰都被激活了
全國所有的教堂的鐘聲同步響起
當時波蘭共產黨還弄了一個叫憑票進場
但是華沙老城還是聚集了40萬人
過去共產黨聚會是每個人都舉著拳頭
高喊  “萬歲”  “擁護”
現在每個人都舉著一個木製的小十字架
高喊著 “我們需要上帝”
教皇在演講中說
“從人類歷史上
排除耶穌是反人類的原罪”
直接就挑戰無神論的共產黨
擠滿了大街小巷的男男女女
情不自禁地痛哭流涕
就在大西洋對岸的美國
這裡根當時正準備競選總統
也通過電視看到這場面  也掉眼淚
他就意識到了
這個世界上除了有美國和蘇聯
還有信仰這第三強權
美國一和波蘭聯手
於是就從波蘭開始剷除共產邪惡
保羅二世去波蘭的第二次
堅持會見當時的團結工會主席瓦文薩
當時他被關在牢裡  他去見他
見到他  明確表示說  “波蘭人一定會勝利”
當時這個波蘭很多異議人士
特別是知識份子  說
波蘭看不見希望  我們在可預見的這幾年內
覺得這共產黨不會被推翻
聽到教皇這話後非常吃驚
1989年的6月4日
也就是中共八九六四屠殺的那天
波蘭舉行了歷史上第一次民主選舉
保羅二世展現的這份純潔強大的精神力量
就是神的禮物
幫助歐洲人擺脫了共產主義
那是蘇聯的共產主義者遇到的情況
那麼這一次習近平呢
是不是跟當年的戈爾巴喬夫一樣
那麼運氣不好呢
去年梵蒂岡就宣佈了一個跟中共的臨時協議
伴隨著這個協議
中國政府首次承認了教宗的權威
儘管中共依然很霸道地發出號令
說中國的宗教事務要歸共產黨管理
但是咱們知道  這個保羅20生在波蘭嘛
那現在這個主教的方濟各來自阿根廷  拉美
拉美一直是軍政府迫害窮人的這麼一個地方
保護窮人的往往是共產主義者
你知道嗎  在拉美有些耶穌會士他有個身份
他這邊是耶穌會士  那邊還是共產黨員
所以方濟各在那片土地上生長
他對共產黨人有一種天然的好感
甚至還接過這個鐮刀斧頭的禮物
不知道當年這個保羅二世大聲說出來
跟這個地下教會的教友們在一起
我的聲音就是他們的聲音
今天方濟各卻放棄了在中國眾多的
數十年堅持下來的這些地下教會的主教
咱們知道  現實中  歐美的基督教徒在減少
亞洲人在物慾橫流的金錢中
傳宗接代人越來越多  不信神的人越來越多
習近平真是非常幸運
在跟川普的戰爭當中
川普缺乏了當年裡根的這個空中打擊力量
但是這次習近平的歐洲之行
在這個關係上已發生一些微妙的變化
你知道嗎  在他臨行之前
北京政府派了一名代表
非正式地去敲梵蒂岡的門
北京代表說要試探教廷的意向
希望知道方濟各教皇
當習近平來意大利的時候
他願不願意跟習近平會面
教皇方濟各馬上做出了肯定的答覆
儘管中國梵蒂岡之間是沒有外交關係的
教皇說
“可以啊  你就不要進梵蒂岡來
我可以到外面去  我去見習近平”
這麼熱情
但是在習近平後來的表述當中說
意大利訪問日程緊湊
難以安排在羅馬的這次會晤
在中共的傳統政治當中
中共首腦是不會去會見
與中國沒有正式外交關係的國家首腦的
只有毛澤東的那次跟尼克松的破天荒
那毛澤東是什麼威信
他那舉動黨內誰敢說不呢
也有人說了  說這個原因是什麼
中國梵蒂岡首腦之間的這個會晤
會超過這個一帶一路籤署   搶風頭
其實也不是
很多的外國首腦到羅馬的時候也跟教宗會面
不但不會說搶了風頭
還會給自己的政治、給自己的名望加分的
習近平是顛倒過來了
他在羅馬會晤了幾乎所有大機構的領導人
就是不去根羅馬教皇會面
真正原因究竟是什麼呢
一個是法國
在媒體和言論非常自由的這個國家
這個法國
非常關注天主教與共產黨之間的關係
習近平怕處理不好  影響他去法國的重頭戲
無神論國家的領袖來說  這個犯不著
為這個宗教信仰  它屬於八卦嘛
影響了它共產黨基本的歐盟政策
另外一個重要原因是什麼
是中共對於各個地下教會的征伐
拆教堂、燒十字架的事屢屢發生
雖然方濟各教宗表示說
哪怕明天可以去中國  他都願意去
但是這個事  他去了  他也得問清楚吧
是不是
你怎麼把十字架給燒了呀
就在上個月
梵蒂岡萬民福音部的主管
也是一箇中國問題那個專家  他就說了
不願看到
中國政府利用梵蒂岡跟中共的這個協議
逼著些天主教徒去登記
到哪登記呢  去愛國教會登記
愛國教會的這些領導  都不能說他是神父了
就說了
你們如果不按照這個協議去登記的話
你們是違反了教宗的旨意
所以說  這個中共的統戰工作剛有點成就
你就急著燒十字架  就太沉不住氣了吧
共產黨領袖的這種無禮
這種竟然讓別人的熱臉來貼冷自己屁股的行為
還不止發生在教宗身上
我們回頭看看習近平歐洲之行最大的收穫
意大利加入“一帶一路”
雖然有很多國家地區
加入了中國的“一帶一路”這個框架協議
但是作為西方G7工業國成員意大利
是第一個呀
這開了一個大門呀
3月23號那天
意大利與到訪的中共最高領導人習近平
簽署加入“一帶一路”的備忘錄
成為了
西方七個工業國國家中首個上路的成員
意大利政府表示說
雙方的協定
涉及總規模達25億歐元的經貿合作
咱們就先跟大家說說這個協議的
一些大陸媒體根本不予報道的內容
也容易被我們錯過的一些細節
第一  為什麼意大利要籤這個協議
歐盟下面有這麼幾個國家叫做“歐豬五國”
包括葡萄牙、意大利、愛爾蘭、希臘和西班牙
五個歐洲比較弱的經濟體
因為沒有支柱性的產業
愛爾蘭、西班牙、希臘陸續出現過債務危機
以前可以向歐盟求助
現在歐元區是
全球經濟增長當中最薄弱的一環了
歐洲經濟火車頭的德國也不容樂觀
再加上現在新的移民問題把它壓得很厲害
有個成語叫“長貧難顧”吧
說希臘吧  歐盟支持它
給了錢了就發工資  發了工資就去旅遊
經濟還是沒有好轉
中共的“一帶一路”出現
就似乎帶來了一個解決方案
這裡跟大家說
中共的“一帶一路”在歐盟的擴展
是有戰略思想的
它就是什麼呢  “農村包圍城市”
由地中海全面地北進  突進中歐  各個擊破
南歐這些國家
本來它們之間就是傳統的競爭對手
葡萄牙籤了  希臘籤不籤呢
希臘簽了  意大利籤不籤呢
它很受刺激的
就這樣被中共各個擊破了
中國通過中國遠洋海運集團投資差不多5億歐元
把希臘的一個港口  叫做比雷埃夫斯
變成了地中海最繁忙的港口
集裝箱從這上岸
然後走陸路去保加利亞等中歐國家
意大利在旁邊就很受刺激
你說要中國的錢嗎
比雷埃夫斯港口的就業增加了1500個
但是沒有工會保護
工人工資比原來水平低得多
照他們的話是
就業的人多了  收入水平更低了
碼頭設備建築材料全部是來自於中國的
希臘還被迫  你投資了  它還得表態
在中國南海問題上就沒有跟歐盟表保持一致
去支持中共的主張
意大利不是沒有看到這一切的
但是怎麼辦呢
如果不拿中共的錢  意大利的港口就更加破舊
參加“一帶一路”
不光是希望  也有著更多的無奈
這就是他們籤協議的一個真相
第二個
習近平跟著意大利總統會面的時候
中共的這個使館新聞辦公室發言人
去威脅人家一個記者
一位女記者  叫做龐皮利的
對人家進行赤裸裸的恐嚇
他說讓這個記者必須停止說中國的壞話
還說  我很清楚你是誰
這個共產黨官員的那套  “我知道你是誰”
意大利前教育部長就說了
”新聞自由是我們的民主的基石
也是任何民主國家的基石
有些國家可能在經濟上已經發展了
存在著商業的吸引力
但是對於自由的尊重和對自由權利的保障
卻遠未實現”
歐洲議會議員也要求意大利外長和意大利的政府
對這件事情進行調查
他說
“這是一起十分嚴重的前所未有的事件
會證明中國不自由和專制的統治的性質
而我們卻剛剛向中國打開了大門”
我要說呀
這不是什麼習近平找了豬隊友
應該反過來說
集權國家獨裁者的性格會形成一種國家脾氣
這下面的官僚們會不自覺中
會把自己表現成領袖喜歡的那種風格
合作伙伴表現出來這種愚昧和蠻橫
會讓無奈加入“一帶一路”的意大利
會有怎樣的迷茫
它會死心塌地的跟你走在一起嗎
習近平這還不是第一單呢
在會見摩納哥王室的時候也犯毛病了
沒有紅地毯檢閱儀仗隊  習近平覺得被冒犯了
之後國內新聞被要求什麼
不準登出摩納哥王妃的名字  表示懲罰
第三  美國的影響無處不在
美國還在嘗試著給意大利警告
然後找到它現在的一個執政黨的領袖施壓
班農還會見了這個黨的領導人
叫意大利聯盟黨
對他們提出警告
意大利
你現在用中國電子巨頭華為的新5G網絡
你小心被他們盜竊你們的信息
所以
就在習近平與意大利簽署的一帶一路協議當中
很重要的一點是什麼
意大利已經剔除了
“一帶一路”協議中所有設計技術和通信的內容
說“糖衣炮彈”  我把糖衣吃了  炮彈還給你
最後還有一個小插曲
大陸爭相報道
說意大利歸還了中國文物700多件
似乎跟習近平這個訪問連起來一說
好像有一種把當年八國聯軍搶走都拿回來
這種“揚我國威”的意思
實際上
這是一批意大利警方偵破的中國文物走私案件
是你現在運出去的
是自己關門沒關緊跑出去的
意大利法院裁決歸還中國的
即便是收穫滿滿的意大利之行
咱們看也是破綻百出
更何況法國之行
遭到馬克龍連同默克爾、聯盟主席容克
共同來會見習近平
什麼意思呢
把保衛歐洲主權的問題提上了日程
說中共  你跟我搞雙邊外交  想各個擊破
以後  你要談什麼事情
你當著我們歐盟的面一起談
我們歐盟是真正的多邊主義
然後說法國
必須對中國出於自身的奪取外國技術的意圖
提高警惕
說沒有國家可以重新定義國際遊戲
這些重要的信息
似乎都不會出現在中國人民的新聞評論當中
當然還有中共領袖的身體健康問題
也是高度機密的
在這次歐洲之行當中
習近平後來也出現了雙腳行走不便
好像是身體出了狀況了
這個也被關心領袖的央視攝影記者
一刀把下半身給切掉了
所以大家在新聞上看到的只是威武的上半身
不過我要問了
這實際上跛足的領導人
能帶著這麼一個跛足的國家走多遠呢
《週末漫談》  我們下週再見