今天是2月1號  朋友們好  我是江峰
1947年3月  國民政府命令胡宗南帥部進攻延安
當時胡宗南得到一樣新鮮東西  美國的最新無線電臺測向設備
用這個設備可以查到中共的最高軍事指揮機關或者是中共中央所在地
因為他們喜歡用大功率電臺嘛
那誰曾料想的胡宗南自己的機要祕書
他最信任的身邊人熊向輝  是個地下黨
於是中共是什麼都知道了
連續三天  你不是偵測我嘛    我不開機  三天無線電沉默
胡宗南攻入延安的時候
除了土牆上的革命口號還有窯洞門口掛的辣椒幹  什麼都沒有
胡宗南進入路延安之前  中共中直機關的大管家楊尚昆正在指揮大搬家
印鈔機不能落下  印報機也不能落下
人還沒有到瓦窯堡  中央幹部的家屬就已經開始埋怨了
楊尚昆不知道怎樣去安慰這些高貴的革命太太
他根本不曾料到中國在未來的兩年竟然發生巨大的變化
這些高幹家屬們很快就要到北京去了  到各大城市去了
住進最好的房子裡去了  誰還會去再想延安的窯洞呢
中央機關穩妥撤離了陝西  同時撤離的還有一批非常特殊的人群
他們不會有任何的怨言  他們是延安的政治犯
在6月份的一天  看守所被胡宗南的飛機給炸燬了
怎樣處理這些犯人呢  別的人還好說
有一個人非常特殊  他是中央一級指定的犯人  怎麼辦  打報告吧
中央社會部部長康生還有副部長李克農接到報告後批示  就地祕密處死
1947年的7月1號晚上  一個手提砍刀的年輕幹部走進了一孔小窯洞
拖出了一個幹部模樣的中年人  給他拉到了偏僻處  手起刀落
殷紅的鮮血噴灑到乾硬的黃土地上  染紅了野百合花
死者被砍殺後扔進了一口枯井  這個中央級的犯人  名字叫做王實味
他19歲加入共產黨  31歲到延安  是一個自由主義的知識份子
當年整風運動拿他祭旗  摧毀、扼殺了他的全部心智
今天  7月1號這天  用他的生命為黨的生日做了祭品  這一年他41歲
歷史上的今天  1942年2月1號
毛澤東在延安做了整頓黨的作風這個報告
拉開了持續三年的延安整風運動序幕
在整個整風運動當中  毛清除了黨內來自共產國際和蘇聯的
號稱 “正宗馬列主義” 的中共領導人王明那一派
奪取了中共的最高領導權力
並且用恐怖、暴力的手段對延安的知識分子和所有的幹部進行洗腦
延安整風運動中  殘酷鬥爭、無情打擊、互相揭發人人過關
這種做法後來歷次政治運動都在運用
為了奪權  毛澤東在延安整風中步步為營、招招見血
為自己還有整個的中共組織在未來的半個多世紀政治運動中打下了基礎
把這個政黨打造成了即便是在共產主義陣營當中也是最為邪惡狡詐的生命體
那毛澤東是怎麼行動的呢
首先  張嘴  一個是張別人的嘴
他培養了未來在半個世紀的時間裡面中共的名嘴
一個胡喬木  一個是陳伯達  讓他們替自己張嘴
第二個是自己張嘴
6屆六中全會  毛澤東提出了馬克思主義中國化理論
從此依據什麼有中國特色的什麼什麼東西什麼什麼東西
就可以把自己想要什麼就拿過來了  不管它是魔鬼的
他都給他拿來變成自己的了
他不要的  哪怕是普世價值的也可以扔掉
緊接著他把排名靠後的自己的老鄉劉少奇變成了自己的一把匕首
把王明原來的戰友康生變成了自己的殺手鐗
一個在明處  一個在暗處  嘴巴有了  刀子也有了
殘酷的延安整風正式開始
延安整風運動中最恐怖的一幕叫什麼  叫搶救運動
你聽這名還挺好聽  搶救運動一種是怎麼回事呢
先把人逼成特務  然後搶救他們
胡喬木在《回憶毛澤東》一書中披露說
1943年到1944年就這一年裡面  小小的延安就清出來了特務15000人
您知道嗎  當是延安的知識分子總數是4萬人
運動直接導致了幾千人死亡  自殺成為擺脫恐懼的唯一出路
搶救運動發現的特務  年齡最小的才六歲
更厲害的是用誰來抓特務
這一點毛澤東他發明的這個比希特勒、斯大林的勝一籌
納粹是用誰  納粹是用蓋世太保
蘇共用的是祕密警察  中共用誰呀  同事
沒錯  就是用同事  這下子不僅讓人與人之間充滿可怕的緊張關係
還增加了直接參與鎮壓的人數
其實這不是抓特務  誰都知道哪來這麼多特務  就是為了製造恐懼
同一個單位多年的同事、多年的戰友
你要麼成為特務  要麼成為抓特務的人
永遠讓你揹著背叛同事、背叛戰友的罪惡
直到有一天活下來的都是作惡者  那個時候你就不再有良心的罪責
與關押受刑相結合的叫坦白大會  日復一日地開著  竭斯底裡
人們衝到臺上去  一個個要麼是被推到臺上去的  強迫承認自己是特務
要麼就是檢舉他們的同志
黨的高級領導人弼時說
坦白大會是一種極其嚴重的神經戰  甚至比任何的刑罰都厲害
在整個的整風運動期間  每個人都要寫一份 “小廣播” 表
什麼是小廣播呢  就是
你從哪兒來 你到哪去  這句話你從哪聽到的  你傳給誰了
就是這麼一個 “小廣播 ”
什麼是不好的話  沒有人定義呀  那就更糟糕了  更讓人害怕了
一想  別落下了  我剛才說的那句話是不是不好的  我也寫出來了
你看  他怕被人檢舉出來成特務  於是儘量地多寫檢舉給別人
有一個人嚇的填了800多條  說自己說了800多句不好的話
通過填小廣播表  毛成功地讓人們互相告密
撕裂了人與人之間的信任紐帶
以後就再也沒有人敢隨便發表意見了  也不敢傳播消息了
那所有的信息怎麼辦  以官方信息為準了
你看今天  再高級的中共幹部一出事
他不是說想找一個好律師  他說什麼  相信組織相信黨
你說他真信嗎  鬼才信呢  延安整風烙下來的病根子  思想定勢和無奈
經過兩年的恐嚇和洗腦  延安的幹部和知識分子脫胎換骨
從前是充滿了激情  要為一個公正平等理想的社會去獻身
現在演變成了政治機器人
多年後毛澤東聲稱  在延安整風當中
他不只是整了80%的人  其實是100%
然而你會驚訝地發現一個事實  那就是
黨的絕大多數領導人都在延安整風時期尋找到了年輕美貌的革命新伴侶
哪怕這個新伴侶已經是另一位革命同志的伴侶了  奪人妻  泯滅人性
中共幹部開始在劫後餘生中走向特權
王實味的作品《野百合花》就是揭露延安當時的這個黑暗骯髒的
毛澤東用自由主義來打擊王明的教條主義
所以他先製造了一個百家爭鳴的文化氣氛
知識分子誰都可以多說話、寫東西
可是誰知道毛澤東背後政治陰謀啊
當時的王實味就是在這種情況下開始在延安出牆報
有點像現在的大字報
看牆報的人像趕廟會一樣多  一時轟動延安
共產黨的領袖晚都要深夜提著馬燈拿去看壁報
王實味的觀點  說穿了並沒有什麼高深之處
他無非是說出了別人沒有勇氣說出來的一些心裡話而已
他批評斯大林  說斯大林缺乏人性  他敢直言延安的陰暗面
因此他就要為自己的思想和他的那份硬骨頭付出生命的代價
毛澤東後來的一個延安文藝座談會講話
就給所有的文化人、所有的思想野馬套上了轡頭、栓上了韁繩
黨文化開始形成  而王實味的命運
以及之後胡風份子、右派份子、文化大革命中千萬知識份子
他們的命運  冥冥之中在延安整風的時候都已註定了
當年延安整風歌功頌德、落井下石、打落水狗的這些人們
並沒能夠逃脫和王實味類似的命運
當你高喊著把誰打倒並踩在腳下的時候
你自己的生命、你的權利、你的自由同樣受到了危脅
國家元勳、國家主席、黨的總書記無可倖免
如今  人們還在聽著宣傳  去朝拜延安革命勝利的時候
延安整風這段歷史卻成為禁區
檔案是高度機密  因為裡面藏有太多的見不得人的醜惡和黑暗
王實味  北大出身的知識份子
延安整風中無數受害者的一個  他從來都不是什麼大人物
但是就因為他能說幾句真話  就因為他的那份骨頭硬、不認錯
他將被後人永遠記住
歷史上的今天  延安整風