今天是2月1号  朋友们好  我是江峰
1947年3月  国民政府命令胡宗南帅部进攻延安
当时胡宗南得到一样新鲜东西  美国的最新无线电台测向设备
用这个设备可以查到中共的最高军事指挥机关或者是中共中央所在地
因为他们喜欢用大功率电台嘛
那谁曾料想的胡宗南自己的机要秘书
他最信任的身边人熊向辉  是个地下党
于是中共是什么都知道了
连续三天  你不是侦测我嘛    我不开机  三天无线电沉默
胡宗南攻入延安的时候
除了土墙上的革命口号还有窑洞门口挂的辣椒干  什么都没有
胡宗南进入路延安之前  中共中直机关的大管家杨尚昆正在指挥大搬家
印钞机不能落下  印报机也不能落下
人还没有到瓦窑堡  中央干部的家属就已经开始埋怨了
杨尚昆不知道怎样去安慰这些高贵的革命太太
他根本不曾料到中国在未来的两年竟然发生巨大的变化
这些高干家属们很快就要到北京去了  到各大城市去了
住进最好的房子里去了  谁还会去再想延安的窑洞呢
中央机关稳妥撤离了陕西  同时撤离的还有一批非常特殊的人群
他们不会有任何的怨言  他们是延安的政治犯
在6月份的一天  看守所被胡宗南的飞机给炸毁了
怎样处理这些犯人呢  别的人还好说
有一个人非常特殊  他是中央一级指定的犯人  怎么办  打报告吧
中央社会部部长康生还有副部长李克农接到报告后批示  就地秘密处死
1947年的7月1号晚上  一个手提砍刀的年轻干部走进了一孔小窑洞
拖出了一个干部模样的中年人  给他拉到了偏僻处  手起刀落
殷红的鲜血喷洒到干硬的黄土地上  染红了野百合花
死者被砍杀后扔进了一口枯井  这个中央级的犯人  名字叫做王实味
他19岁加入共产党  31岁到延安  是一个自由主义的知识份子
当年整风运动拿他祭旗  摧毁、扼杀了他的全部心智
今天  7月1号这天  用他的生命为党的生日做了祭品  这一年他41岁
历史上的今天  1942年2月1号
毛泽东在延安做了整顿党的作风这个报告
拉开了持续三年的延安整风运动序幕
在整个整风运动当中  毛清除了党内来自共产国际和苏联的
号称 “正宗马列主义” 的中共领导人王明那一派
夺取了中共的最高领导权力
并且用恐怖、暴力的手段对延安的知识分子和所有的干部进行洗脑
延安整风运动中  残酷斗争、无情打击、互相揭发人人过关
这种做法后来历次政治运动都在运用
为了夺权  毛泽东在延安整风中步步为营、招招见血
为自己还有整个的中共组织在未来的半个多世纪政治运动中打下了基础
把这个政党打造成了即便是在共产主义阵营当中也是最为邪恶狡诈的生命体
那毛泽东是怎么行动的呢
首先  张嘴  一个是张别人的嘴
他培养了未来在半个世纪的时间里面中共的名嘴
一个胡乔木  一个是陈伯达  让他们替自己张嘴
第二个是自己张嘴
6届六中全会  毛泽东提出了马克思主义中国化理论
从此依据什么有中国特色的什么什么东西什么什么东西
就可以把自己想要什么就拿过来了  不管它是魔鬼的
他都给他拿来变成自己的了
他不要的  哪怕是普世价值的也可以扔掉
紧接着他把排名靠后的自己的老乡刘少奇变成了自己的一把匕首
把王明原来的战友康生变成了自己的杀手锏
一个在明处  一个在暗处  嘴巴有了  刀子也有了
残酷的延安整风正式开始
延安整风运动中最恐怖的一幕叫什么  叫抢救运动
你听这名还挺好听  抢救运动一种是怎么回事呢
先把人逼成特务  然后抢救他们
胡乔木在《回忆毛泽东》一书中披露说
1943年到1944年就这一年里面  小小的延安就清出来了特务15000人
您知道吗  当是延安的知识分子总数是4万人
运动直接导致了几千人死亡  自杀成为摆脱恐惧的唯一出路
抢救运动发现的特务  年龄最小的才六岁
更厉害的是用谁来抓特务
这一点毛泽东他发明的这个比希特勒、斯大林的胜一筹
纳粹是用谁  纳粹是用盖世太保
苏共用的是秘密警察  中共用谁呀  同事
没错  就是用同事  这下子不仅让人与人之间充满可怕的紧张关系
还增加了直接参与镇压的人数
其实这不是抓特务  谁都知道哪来这么多特务  就是为了制造恐惧
同一个单位多年的同事、多年的战友
你要么成为特务  要么成为抓特务的人
永远让你背着背叛同事、背叛战友的罪恶
直到有一天活下来的都是作恶者  那个时候你就不再有良心的罪责
与关押受刑相结合的叫坦白大会  日复一日地开着  竭斯底里
人们冲到台上去  一个个要么是被推到台上去的  强迫承认自己是特务
要么就是检举他们的同志
党的高级领导人弼时说
坦白大会是一种极其严重的神经战  甚至比任何的刑罚都厉害
在整个的整风运动期间  每个人都要写一份 “小广播” 表
什么是小广播呢  就是
你从哪儿来 你到哪去  这句话你从哪听到的  你传给谁了
就是这么一个 “小广播 ”
什么是不好的话  没有人定义呀  那就更糟糕了  更让人害怕了
一想  别落下了  我刚才说的那句话是不是不好的  我也写出来了
你看  他怕被人检举出来成特务  于是尽量地多写检举给别人
有一个人吓的填了800多条  说自己说了800多句不好的话
通过填小广播表  毛成功地让人们互相告密
撕裂了人与人之间的信任纽带
以后就再也没有人敢随便发表意见了  也不敢传播消息了
那所有的信息怎么办  以官方信息为准了
你看今天  再高级的中共干部一出事
他不是说想找一个好律师  他说什么  相信组织相信党
你说他真信吗  鬼才信呢  延安整风烙下来的病根子  思想定势和无奈
经过两年的恐吓和洗脑  延安的干部和知识分子脱胎换骨
从前是充满了激情  要为一个公正平等理想的社会去献身
现在演变成了政治机器人
多年后毛泽东声称  在延安整风当中
他不只是整了80%的人  其实是100%
然而你会惊讶地发现一个事实  那就是
党的绝大多数领导人都在延安整风时期寻找到了年轻美貌的革命新伴侣
哪怕这个新伴侣已经是另一位革命同志的伴侣了  夺人妻  泯灭人性
中共干部开始在劫后余生中走向特权
王实味的作品《野百合花》就是揭露延安当时的这个黑暗肮脏的
毛泽东用自由主义来打击王明的教条主义
所以他先制造了一个百家争鸣的文化气氛
知识分子谁都可以多说话、写东西
可是谁知道毛泽东背后政治阴谋啊
当时的王实味就是在这种情况下开始在延安出墙报
有点像现在的大字报
看墙报的人像赶庙会一样多  一时轰动延安
共产党的领袖晚都要深夜提着马灯拿去看壁报
王实味的观点  说穿了并没有什么高深之处
他无非是说出了别人没有勇气说出来的一些心里话而已
他批评斯大林  说斯大林缺乏人性  他敢直言延安的阴暗面
因此他就要为自己的思想和他的那份硬骨头付出生命的代价
毛泽东后来的一个延安文艺座谈会讲话
就给所有的文化人、所有的思想野马套上了辔头、栓上了缰绳
党文化开始形成  而王实味的命运
以及之后胡风份子、右派份子、文化大革命中千万知识份子
他们的命运  冥冥之中在延安整风的时候都已注定了
当年延安整风歌功颂德、落井下石、打落水狗的这些人们
并没能够逃脱和王实味类似的命运
当你高喊着把谁打倒并踩在脚下的时候
你自己的生命、你的权利、你的自由同样受到了危胁
国家元勋、国家主席、党的总书记无可幸免
如今  人们还在听着宣传  去朝拜延安革命胜利的时候
延安整风这段历史却成为禁区
档案是高度机密  因为里面藏有太多的见不得人的丑恶和黑暗
王实味  北大出身的知识份子
延安整风中无数受害者的一个  他从来都不是什么大人物
但是就因为他能说几句真话  就因为他的那份骨头硬、不认错
他将被后人永远记住
历史上的今天  延安整风