2月4號  朋友您好  我是江峰
說委內瑞拉出美女  它是環球小姐世界小姐的最大的製造國
在委內瑞拉  選美已經成為一種民族運動了  成了一種流行文化
女孩子漂亮全世界都知道了  委內瑞拉的男孩子有一種運動
委內瑞拉為全世界提供了非常多的頂尖人才  這一點不少人就不太熟悉了
那份運動的就是棒球
在美國職業棒球大聯盟的外籍球星當中
有長長的一列名單都是來自委內瑞拉
洛杉磯天使隊的投手埃斯科巴  還有羅德里奎茲  芝加哥小熊的布蘭科
這名單反正是很長了
華盛頓國民隊有名捕手  他的名字叫做威爾遜.拉莫斯
他每年都會回委內瑞拉探親  一直到前幾年他被武裝份子綁架
拉莫斯這些美國職棒大聯盟的明星啊
有錢有名  可以接很多他們鄉下的親人來到美國
但是相對於3000萬人口的祖國來說  他們不可能扮演救世主
來讓所有的委內瑞拉老鄉擺脫貧困、擺脫世界上最高的通貨膨脹、世界上最高的犯罪率
拉莫斯說這很讓人痛心
要知道  他的祖國委內瑞拉40年前是拉美最有錢的國家
這一切都怎麼了  是啊  怎麼了
1971年  有一個跟他們一樣懷著美國夢的小夥子也想到美國來打棒球
他的教練看著他的體育天賦不錯  希望他先上軍校
上了軍校會有更多的機會成為棒球明星
然後再等待美國的這些星探們來發掘
這似乎是一條設計的很好的發展道路  是一條走向美國夢的很好的道路
但是命運弄人   在軍校這個小夥子開始崇拜古巴的卡斯特羅和切格瓦拉
並開始夢想革命  夢想自己領導玻利瓦爾的革命運動
這個選擇讓他遠離了棒球運動  並一輩子成為了美國的敵人
他的名字叫做烏戈.查韋斯
20世紀70年代  委內瑞拉的經濟增長率也在拉美地區是最高的
而不平等程度又是最低的
當時委內瑞拉有錢人飛往美國的邁阿密大肆購物
在那裡他們被稱作 “這個我拿兩”  西班牙語叫 "dame dos"
dame dos  什麼都要來兩、來雙份
這個有點像今天的中國人去巴黎LV (Louis Vuitton) 店去買東西那個架勢  “來兩包”
在政治方面  委內瑞拉、哥斯達黎加、哥倫比亞這三個國家
曾經是拉美僅有的三個民主國家
委內瑞拉石油儲藏量世界第一
我們說起石油輸出國組織歐佩克OPEC
可能大部分人想起那些中東的那些國家  什麼沙特呀
其實很多人不知道  這個OPEC組織
還是1961年根據委內瑞拉的石油部長佩雷斯·阿方索的提議成立的
可想而知委內瑞拉在全世界石油輸出國當中的地位
委內瑞拉並不光有石油  不是光有天然氣啊
它還有高品位的鐵礦石、高品位的煤和鋁土礦等資源
它也是世界上金剛石生產的最大的國家
從這些方面來說委內瑞拉遠遠要比那些基本是依靠單一經濟的阿拉伯國家
搞經濟建設  它的有利條件要多的多呀  資源豐富嘛
然而現在的委內瑞拉惡性通貨膨脹
你上街買東西的錢都不是一張張數的  按公斤稱的  出門得用手推車來裝錢
一張紙巾比錢都貴
社會動盪  很多人還吃不飽飯  有200多萬人逃離家園尋找活路  成為了難民
曾經富裕的委內瑞拉怎麼會在這麼短的時間內變成這樣呢
這就要說到剛才說到的那位想到美國打棒球的後來上軍校的查韋斯
作為民主國家的委內瑞拉雖然是富裕
但是也存在著官員腐敗、貧富差距、政府低效各方面的問題
查韋斯就打著對抗政府貪汙和腐敗這樣一個旗號成了全國的焦點人物
1992年的2月4號  歷史上的今天
曾經長期在軍隊服役的中校查韋斯
在首都卡拉卡斯策劃並發動了軍事政變
但是政變失敗了  他被關入了監獄
進了監獄大門之後他打電話給自己的第一任妻子  說
“ 給我送幾本書進來  我需要從那一位偉大的偶像那裡獲得營養 ”
於是妻子照辦了
查韋斯沉下心  開始讀他偉大的偶像的那些書籍
書的名字叫做《毛澤東選集》
查韋斯公開表示自己是偉大舵手毛澤東的崇拜者和追隨者
在監獄裡和在未來的執政期間
查韋斯讀完了所有翻譯成西班牙語的毛澤東著作
並時常在講話中引用毛的經典論斷
1956年  毛澤東正好是會見兩位拉美客人  提到了 “美帝國主義是隻老虎”
並稱 “ 要從戰略上藐視它  從戰術上重視它  跟他作鬥爭” 這麼一套理論
查韋斯在鐵窗中似乎看到了這股從東方射過來的陽光
他學會了政治上的欺詐  他也學會了 “黨指揮槍”
這一切在他未來的革命實踐中他都得到了很好的實踐和驗證
兩年後  查韋斯被釋放了  他首先就開始隱瞞自己的真實政治企圖
他說自己既不是野蠻的資本主義  也不是社會主義  也不是共產主義
他聲稱他尋找到了社會主義和資本主義之間的第三條道路
而這第三條道路對委內瑞拉來說是最好
查韋斯最終贏得了總統大選
他上任之後就開始像所有的社會主義者一樣啊
那臉變得比墨西哥灣的灣流還快
首先他做的是什麼呢  改寫憲法
通過一項法律增加了12名新法官  這個新法官還都由他來挑選
這下查韋斯就控制了法院和國會  開始全面推行社會主義政策
民間有不同意的嗎  人民有不同意的嗎  當然有啊
那原來控制企業的那些寡頭、那些資本家肯定不願意了  是吧
但是毛澤東的黨指揮槍的原則牢記在心的查韋斯
讓自己成長為牢牢控制軍隊的軍事強人
不同意?  動武！
他大規模地強佔私有財產  數千傢俬營企業被國有化
主要就包括媒體、石油和電力公司
緊接著就剛才說的  它不是鐵礦、煤礦也很好嗎
礦山也給佔了  農場也佔了  還有銀行、工廠甚至雜貨店也不放過
查韋斯政策的核心就是依靠石油出口
然後大量地跟中共來借債  借錢、借美元
推行各種各樣的福利  免費的住房、免費醫療、免費教育
甚至免費汽油  工資都免費了
怎麼叫工資免費呢  其實是不用幹活坐著拿錢
這種近乎於人民公社大食堂和大鍋飯的福利曾經一度超過了北歐
比那瑞典、挪威還牛  超過那些全球排名前五名的國家
他還創造了個什麼奇蹟啊
500天把加拉加斯的貧民窟打造成社會主義別墅區  瞬間鳥語花香
這也是他乾的
這樣的福利政策在油價100美元的時候還可以勉強支撐著
但是當國際市場油價跌到50美元以下時  這樣的模式就無法繼續了
追隨著毛的反美思想  查韋斯成為了世界知名的反美人士
所以經濟上越糟糕  他就越煽動人民反美
他最有名的一句話是
“ 我在與魔鬼作鬥爭  魔鬼不在地獄  魔鬼就在華盛頓 ”
美國反對的  他能支持的一定支持  反著走
美國要支持的  他能反對的一定反對
2013年3月  查韋斯死掉了
繼任總統馬杜羅繼續在查韋斯的社會主義道路上是一路狂奔
委內瑞拉陷入了近代史上最嚴重的經濟危機
2017年  委內瑞拉爆發了大規模的群眾示威  馬杜羅傑開始出動軍隊鎮壓
有一天  示威人群當中走出來一個叫做阿提加
他手裡拿著的不是示威群眾手中普遍抓著的石塊  而是一把小提琴
年輕人站在軍隊和示威群眾之間  開始拉委內瑞拉的國歌
他在催淚瓦斯的煙霧中那拉琴的照片  迅速地通過社交媒體傳遍全球
這讓人想起當年六四  在長安街上隻身擋坦克的王維林
然而王維林消失了
阿提加出獄後  來到了紐約  得到了庇護身份
他開始在時代廣場和中央地鐵站拉小提琴
路過的人們有知道他的故事的  有時候會故意在琴盒裡留下來100美元
阿提加就用拉琴掙來的錢在紐約那住下來了
還有一些剩餘的錢  他可以寄給委內瑞拉國內的家人
阿提加一直牽掛著自己的祖國
歷史上的今天   查韋斯政變