2月4号  朋友您好  我是江峰
说委内瑞拉出美女  它是环球小姐世界小姐的最大的制造国
在委内瑞拉  选美已经成为一种民族运动了  成了一种流行文化
女孩子漂亮全世界都知道了  委内瑞拉的男孩子有一种运动
委内瑞拉为全世界提供了非常多的顶尖人才  这一点不少人就不太熟悉了
那份运动的就是棒球
在美国职业棒球大联盟的外籍球星当中
有长长的一列名单都是来自委内瑞拉
洛杉矶天使队的投手埃斯科巴  还有罗德里奎兹  芝加哥小熊的布兰科
这名单反正是很长了
华盛顿国民队有名捕手  他的名字叫做威尔逊.拉莫斯
他每年都会回委内瑞拉探亲  一直到前几年他被武装份子绑架
拉莫斯这些美国职棒大联盟的明星啊
有钱有名  可以接很多他们乡下的亲人来到美国
但是相对于3000万人口的祖国来说  他们不可能扮演救世主
来让所有的委内瑞拉老乡摆脱贫困、摆脱世界上最高的通货膨胀、世界上最高的犯罪率
拉莫斯说这很让人痛心
要知道  他的祖国委内瑞拉40年前是拉美最有钱的国家
这一切都怎么了  是啊  怎么了
1971年  有一个跟他们一样怀着美国梦的小伙子也想到美国来打棒球
他的教练看着他的体育天赋不错  希望他先上军校
上了军校会有更多的机会成为棒球明星
然后再等待美国的这些星探们来发掘
这似乎是一条设计的很好的发展道路  是一条走向美国梦的很好的道路
但是命运弄人   在军校这个小伙子开始崇拜古巴的卡斯特罗和切格瓦拉
并开始梦想革命  梦想自己领导玻利瓦尔的革命运动
这个选择让他远离了棒球运动  并一辈子成为了美国的敌人
他的名字叫做乌戈.查韦斯
20世纪70年代  委内瑞拉的经济增长率也在拉美地区是最高的
而不平等程度又是最低的
当时委内瑞拉有钱人飞往美国的迈阿密大肆购物
在那里他们被称作 “这个我拿两”  西班牙语叫 "dame dos"
dame dos  什么都要来两、来双份
这个有点像今天的中国人去巴黎LV (Louis Vuitton) 店去买东西那个架势  “来两包”
在政治方面  委内瑞拉、哥斯达黎加、哥伦比亚这三个国家
曾经是拉美仅有的三个民主国家
委内瑞拉石油储藏量世界第一
我们说起石油输出国组织欧佩克OPEC
可能大部分人想起那些中东的那些国家  什么沙特呀
其实很多人不知道  这个OPEC组织
还是1961年根据委内瑞拉的石油部长佩雷斯·阿方索的提议成立的
可想而知委内瑞拉在全世界石油输出国当中的地位
委内瑞拉并不光有石油  不是光有天然气啊
它还有高品位的铁矿石、高品位的煤和铝土矿等资源
它也是世界上金刚石生产的最大的国家
从这些方面来说委内瑞拉远远要比那些基本是依靠单一经济的阿拉伯国家
搞经济建设  它的有利条件要多的多呀  资源丰富嘛
然而现在的委内瑞拉恶性通货膨胀
你上街买东西的钱都不是一张张数的  按公斤称的  出门得用手推车来装钱
一张纸巾比钱都贵
社会动荡  很多人还吃不饱饭  有200多万人逃离家园寻找活路  成为了难民
曾经富裕的委内瑞拉怎么会在这么短的时间内变成这样呢
这就要说到刚才说到的那位想到美国打棒球的后来上军校的查韦斯
作为民主国家的委内瑞拉虽然是富裕
但是也存在着官员腐败、贫富差距、政府低效各方面的问题
查韦斯就打着对抗政府贪污和腐败这样一个旗号成了全国的焦点人物
1992年的2月4号  历史上的今天
曾经长期在军队服役的中校查韦斯
在首都卡拉卡斯策划并发动了军事政变
但是政变失败了  他被关入了监狱
进了监狱大门之后他打电话给自己的第一任妻子  说
“ 给我送几本书进来  我需要从那一位伟大的偶像那里获得营养 ”
于是妻子照办了
查韦斯沉下心  开始读他伟大的偶像的那些书籍
书的名字叫做《毛泽东选集》
查韦斯公开表示自己是伟大舵手毛泽东的崇拜者和追随者
在监狱里和在未来的执政期间
查韦斯读完了所有翻译成西班牙语的毛泽东著作
并时常在讲话中引用毛的经典论断
1956年  毛泽东正好是会见两位拉美客人  提到了 “美帝国主义是只老虎”
并称 “ 要从战略上藐视它  从战术上重视它  跟他作斗争” 这么一套理论
查韦斯在铁窗中似乎看到了这股从东方射过来的阳光
他学会了政治上的欺诈  他也学会了 “党指挥枪”
这一切在他未来的革命实践中他都得到了很好的实践和验证
两年后  查韦斯被释放了  他首先就开始隐瞒自己的真实政治企图
他说自己既不是野蛮的资本主义  也不是社会主义  也不是共产主义
他声称他寻找到了社会主义和资本主义之间的第三条道路
而这第三条道路对委内瑞拉来说是最好
查韦斯最终赢得了总统大选
他上任之后就开始像所有的社会主义者一样啊
那脸变得比墨西哥湾的湾流还快
首先他做的是什么呢  改写宪法
通过一项法律增加了12名新法官  这个新法官还都由他来挑选
这下查韦斯就控制了法院和国会  开始全面推行社会主义政策
民间有不同意的吗  人民有不同意的吗  当然有啊
那原来控制企业的那些寡头、那些资本家肯定不愿意了  是吧
但是毛泽东的党指挥枪的原则牢记在心的查韦斯
让自己成长为牢牢控制军队的军事强人
不同意?  动武！
他大规模地强占私有财产  数千家私营企业被国有化
主要就包括媒体、石油和电力公司
紧接着就刚才说的  它不是铁矿、煤矿也很好吗
矿山也给占了  农场也占了  还有银行、工厂甚至杂货店也不放过
查韦斯政策的核心就是依靠石油出口
然后大量地跟中共来借债  借钱、借美元
推行各种各样的福利  免费的住房、免费医疗、免费教育
甚至免费汽油  工资都免费了
怎么叫工资免费呢  其实是不用干活坐着拿钱
这种近乎于人民公社大食堂和大锅饭的福利曾经一度超过了北欧
比那瑞典、挪威还牛  超过那些全球排名前五名的国家
他还创造了个什么奇迹啊
500天把加拉加斯的贫民窟打造成社会主义别墅区  瞬间鸟语花香
这也是他干的
这样的福利政策在油价100美元的时候还可以勉强支撑着
但是当国际市场油价跌到50美元以下时  这样的模式就无法继续了
追随着毛的反美思想  查韦斯成为了世界知名的反美人士
所以经济上越糟糕  他就越煽动人民反美
他最有名的一句话是
“ 我在与魔鬼作斗争  魔鬼不在地狱  魔鬼就在华盛顿 ”
美国反对的  他能支持的一定支持  反着走
美国要支持的  他能反对的一定反对
2013年3月  查韦斯死掉了
继任总统马杜罗继续在查韦斯的社会主义道路上是一路狂奔
委内瑞拉陷入了近代史上最严重的经济危机
2017年  委内瑞拉爆发了大规模的群众示威  马杜罗杰开始出动军队镇压
有一天  示威人群当中走出来一个叫做阿提加
他手里拿着的不是示威群众手中普遍抓着的石块  而是一把小提琴
年轻人站在军队和示威群众之间  开始拉委内瑞拉的国歌
他在催泪瓦斯的烟雾中那拉琴的照片  迅速地通过社交媒体传遍全球
这让人想起当年六四  在长安街上只身挡坦克的王维林
然而王维林消失了
阿提加出狱后  来到了纽约  得到了庇护身份
他开始在时代广场和中央地铁站拉小提琴
路过的人们有知道他的故事的  有时候会故意在琴盒里留下来100美元
阿提加就用拉琴挣来的钱在纽约那住下来了
还有一些剩余的钱  他可以寄给委内瑞拉国内的家人
阿提加一直牵挂着自己的祖国
历史上的今天   查韦斯政变