今天是2月5号  亲爱的朋友  您好  我是江峰
有一名抢劫犯 在抢劫洛杉矶银行的时候 被警察包围了
他从人群中拉过来一个人当人质  他用枪顶着人质的头部
警察四散包围  不敢上前  突然人质大声地呻吟起来
抢劫犯喝令人质 “住口”
但是人质的声音却越来越大  最后竟然变成了痛苦的呐喊声
原来  这抢劫犯慌乱之中抢来了一个孕妇
人质痛苦的声音和表情说明她在极度惊恐之下马上就要生产了
鲜血已经开始染红了孕妇的衣服  情况十分危急
一边是漫长无期的牢狱之灾  一边是一条即将出生的生命
抢劫犯犹豫了  选择一个就意味着放弃另一个
而每一个选择都是无比艰难的
四周的人群包括警察在内都密切地注视着抢劫犯的一举一动
因为劫犯目前的选择是一场良心、道德与金钱罪恶的较量
终于劫犯缓缓地举起了枪  他将枪扔在了地上  随即举起了双手
警察一拥而上  四周竟然响起了掌声
孕妇当时已经没有办法再站稳了  众人要送她去医院
已经戴上手铐的劫犯突然说 “请等一等好吗  我是医生”
警察迟疑了  劫犯说 “孕妇已经无法坚持到医院了  随时会有生命危险”
“ 请相信我  我是医生 ”
警察在简单的交流之后再紧紧地与抢劫犯的眼神对视之后
相信了他  打开了他的手铐
一段时间之后  一声洪亮的啼哭声惊动了所有听到他的人
人们欢声高呼  互相拥抱
而这个抢劫犯双手沾着血
这是一个崭新生命的鲜血  而不是罪恶的鲜血
他的脸上挂着职业的满足和微笑
人们向他致意  几乎都忘了他是一个抢劫犯
警察将手铐重新戴在了他的手上
劫犯说  “ 谢谢你们  让我尽了一个医生的职责 ”
“ 这个小生命是我从医以来第一个从我的枪口下出生的婴儿 ”
“ 孩子的勇敢征服了我 ”
“ 我希望现在自己不是个劫犯而是一名救死扶伤的医生 ”
罪恶会被一个幼小的生命征服  并不因为这个生命强大和伟大
而仅仅在于它是一个需要生存权利的生命而已
生命的征服就是如此简单
这是一个绝对真实的故事  它发生在美国的加利福尼亚州洛杉矶市
而这一篇故事的也向数以万计的感人至深的故事一样
来自于一本美国杂志《读者文摘》
我们今天就说说这本杂志和它的创始人的故事
现如今的人们经常说 “人有啥别有病  没啥别没钱 ”
你说谁愿意整天躺在病床上受罪呢
可是2500年前  咱们的老子不也说了嘛  “ 福兮祸所伏 祸兮福所倚 ”
就有人躺在病床上发呆就能想出一个挣大钱的好主意  怎么回事呢
时间要回到100年前  第一次世界大战的后期了
美国出兵欧洲  当时有一位美国大兵  叫做德怀特.华莱士
他在一场战役中的受了伤  在法国的医院一躺四个月
在医院的时候华莱士阅读了大量的杂志  他发现一件事情
就是不同的杂志上有不少有趣的资讯
同时他也意识到很少人能有时间看那么多的杂志
你想  他躺了四个月  得看多少杂志啊
于是他想到了  把这些文章摘录浓缩之后出版一份新的杂志  肯定会受欢迎
回到美国后他就钻到图书馆  阅读了大量的杂志
1920年  他把各类精选文章编辑成的《读者文摘》（Reader's Digest）样本
这英文Digest就是有嚼头、把精华留下来的意思
可是各大出版商没有人愿意出版这本杂志
华莱士没有放弃  于是他决定找一个重要的合作伙伴 - 他的妻子莉拉
他的妻子莉拉跟自己是同龄  两个人就商量了
说 “哎呀  媳妇  你说咱们这个主意到底好不好啊 ”
媳妇说 “ 好啊  这好主意呀 ”
“ 你也觉得好主意呀  要不咱们自己干 “  “ 好啊 ”
夫妻齐心  其力断金
1922年的2月5日  历史上的今天
两口子自己出版了第1期的《读者文摘》
这一锅心灵鸡汤就这么熬上了
他们在纽约市格林威治村的一个地下室里打包  一份25美分（一个quarter）
用邮寄的方式寄给订户
第1期《读者文摘》没有虚构小说  没有图片  也没有彩色  也没有广告
全是知识性、趣味性和正能量的文章
华莱士夫妻俩也不知道读者会有什么反应  心里忐忑不安
还想着订户会不会看了咱们写的文章的要求退钱  嫌咱们的Digest嚼的不好
今他们欣慰的是第1期出版后没有人取消订阅
订阅量反而还有所增加了  这下两口子这就来劲了  开始计划分工
“ 咱们就一起干吧 ”
妻子莉拉说 “ 行了吧  我还是保留我原来社会工作吧  这样可以保证用来付房租 ”
“ 你就为杂志多付出一点 ”
结果华莱士为了省钱  还不去买杂志
每天跑到纽约公立图书馆去搜集杂志中的资料
华莱士原来的目标是希望能有5000名订户
结果就在《读者文摘》发行的第1年  他们就已经超过了这一目标
这本定价2毛5分的小杂志  没有广告收入  就是靠卖杂志挣钱
到了1980年  华莱士夫妇共有的财富就已经达到了五亿美元
但是华莱士夫妇没有抱着这笔财富守着
他们没有儿女  他们事业成功之后非常慷慨地回馈社会
华莱士基金会就是目前美国最大的一家慈善组织之一
这家组织致力于帮助儿童教育和艺术事业
华莱士还给曾经就读过的学校捐出了大笔的款项
我印象中  最美的一幅画  就是两口子的一幅素描合影  真漂亮
就是像咱们说那种老式的知识分子  恬静、中庸、内敛、厚道
你看不出任何富豪的哪怕那么一丁点的那个气息来
华莱士同样也没有忘记他在创业初期
为他提供免费杂志阅读的纽约市公立图书馆
在那儿捐了180万美元  捐给了这个公立图书馆
目前这个纽约图书馆杂志期刊的那间大屋子
就是要做Wallace（华莱士） 用他的名字来命名的
1981年的3月30号  华莱士去世了  享年91岁
太太莉拉在3年后去  世享年94岁
《读者文摘》在全世界用多种语言发行
在香港有一个中文的正版的《读者文摘》  它的首位总编辑是谁呀
是文坛大师、幽默大师林语堂先生的女儿林 太乙出任的
《读者文摘》中文版在1965年3月香港创刊后
是有史以来最受欢迎的中文月刊
内容除了激励人心的真实故事啊
其中的幽默笑话和中英文对照的内容成为最受欢迎的板块
帮助了无数无数说中文的读者学习英文、了解世界
这个里面也包括心怀深深感念之恩的我 - 江峰本人
说到这  我们要插一段了
就是在在华莱士先生去世的1981年  中国当时也出了一本《读者文摘》
我相信在中国大陆生活的三四十岁往上的人都应该很熟悉这本杂志
中国的《读者文摘》也曾深深地影响了一代人
不过这个中国的《读者文摘》实际上是一个盗版
和我们今天讲的这个美国的《读者文摘》没有关系  经常采用它的文章
在美国《读者文摘》锲而不舍的要求之下
后来中国版的《读者文摘》就改名了
改名到我们现在读的就叫《读者》  把文摘两字拿掉了
那就不用嚼了  不用Digest了  直接拿来用
结束了双方几年的纠纷
2004年  《读者文摘》在美国的销量达到了1千万册
但是随着数字化媒体的迅速发展  和忠实的那几批老读者逐渐的老去、离去
《读者文摘》像其他的印刷媒体一样遇到了前所未有的困难
2009年和2013年  《读者文摘》两次寻求破产保护
现如今这一锅百年老汤还在炖着呢
仍然是美国享有很高声誉的杂志
《读者文摘》有一个怎么样的风格或者说一个杂志的灵魂
让它这样地历久弥新呢
不追求过眼烟云一样的热点  始终守住人性
100年前躺在病床上的创始人华莱士  他当时就这样想的
只有人性的东西才能征服人心
即便在一个物欲横流的社会里  人总是有所敬畏的
那就是看似简单朴素的真与善
真诚和善良在拯救、平衡人的内心
《读者文摘》在平淡当中蕴含人性的力量
在人文关怀中温暖读者的内心、抚慰着人们的心灵
一代代人有着一代代人的时尚
但是《读者文摘》用持久的人性的东西打败了时尚与热点  百年不衰
历史上的今天  《读者文摘》