今天是2月5號  親愛的朋友  您好  我是江峰
有一名搶劫犯 在搶劫洛杉磯銀行的時候 被警察包圍了
他從人群中拉過來一個人當人質  他用槍頂著人質的頭部
警察四散包圍  不敢上前  突然人質大聲地呻吟起來
搶劫犯喝令人質 “住口”
但是人質的聲音卻越來越大  最後竟然變成了痛苦的吶喊聲
原來  這搶劫犯慌亂之中搶來了一個孕婦
人質痛苦的聲音和表情說明她在極度驚恐之下馬上就要生產了
鮮血已經開始染紅了孕婦的衣服  情況十分危急
一邊是漫長無期的牢獄之災  一邊是一條即將出生的生命
搶劫犯猶豫了  選擇一個就意味著放棄另一個
而每一個選擇都是無比艱難的
四周的人群包括警察在內都密切地注視著搶劫犯的一舉一動
因為劫犯目前的選擇是一場良心、道德與金錢罪惡的較量
終於劫犯緩緩地舉起了槍  他將槍扔在了地上  隨即舉起了雙手
警察一擁而上  四周竟然響起了掌聲
孕婦當時已經沒有辦法再站穩了  眾人要送她去醫院
已經戴上手銬的劫犯突然說 “請等一等好嗎  我是醫生”
警察遲疑了  劫犯說 “孕婦已經無法堅持到醫院了  隨時會有生命危險”
“ 請相信我  我是醫生 ”
警察在簡單的交流之後再緊緊地與搶劫犯的眼神對視之後
相信了他  打開了他的手銬
一段時間之後  一聲洪亮的啼哭聲驚動了所有聽到他的人
人們歡聲高呼  互相擁抱
而這個搶劫犯雙手沾著血
這是一個嶄新生命的鮮血  而不是罪惡的鮮血
他的臉上掛著職業的滿足和微笑
人們向他致意  幾乎都忘了他是一個搶劫犯
警察將手銬重新戴在了他的手上
劫犯說  “ 謝謝你們  讓我盡了一個醫生的職責 ”
“ 這個小生命是我從醫以來第一個從我的槍口下出生的嬰兒 ”
“ 孩子的勇敢征服了我 ”
“ 我希望現在自己不是個劫犯而是一名救死扶傷的醫生 ”
罪惡會被一個幼小的生命征服  並不因為這個生命強大和偉大
而僅僅在於它是一個需要生存權利的生命而已
生命的征服就是如此簡單
這是一個絕對真實的故事  它發生在美國的加利福尼亞州洛杉磯市
而這一篇故事的也向數以萬計的感人至深的故事一樣
來自於一本美國雜誌《讀者文摘》
我們今天就說說這本雜誌和它的創始人的故事
現如今的人們經常說 “人有啥別有病  沒啥別沒錢 ”
你說誰願意整天躺在病床上受罪呢
可是2500年前  咱們的老子不也說了嘛  “ 福兮禍所伏 禍兮福所倚 ”
就有人躺在病床上發呆就能想出一個掙大錢的好主意  怎麼回事呢
時間要回到100年前  第一次世界大戰的後期了
美國出兵歐洲  當時有一位美國大兵  叫做德懷特.華萊士
他在一場戰役中的受了傷  在法國的醫院一躺四個月
在醫院的時候華萊士閱讀了大量的雜誌  他發現一件事情
就是不同的雜誌上有不少有趣的資訊
同時他也意識到很少人能有時間看那麼多的雜誌
你想  他躺了四個月  得看多少雜誌啊
於是他想到了  把這些文章摘錄濃縮之後出版一份新的雜誌  肯定會受歡迎
回到美國後他就鑽到圖書館  閱讀了大量的雜誌
1920年  他把各類精選文章編輯成的《讀者文摘》（Reader's Digest）樣本
這英文Digest就是有嚼頭、把精華留下來的意思
可是各大出版商沒有人願意出版這本雜誌
華萊士沒有放棄  於是他決定找一個重要的合作伙伴 - 他的妻子莉拉
他的妻子莉拉跟自己是同齡  兩個人就商量了
說 “哎呀  媳婦  你說咱們這個主意到底好不好啊 ”
媳婦說 “ 好啊  這好主意呀 ”
“ 你也覺得好主意呀  要不咱們自己幹 “  “ 好啊 ”
夫妻齊心  其力斷金
1922年的2月5日  歷史上的今天
兩口子自己出版了第1期的《讀者文摘》
這一鍋心靈雞湯就這麼熬上了
他們在紐約市格林威治村的一個地下室裡打包  一份25美分（一個quarter）
用郵寄的方式寄給訂戶
第1期《讀者文摘》沒有虛構小說  沒有圖片  也沒有彩色  也沒有廣告
全是知識性、趣味性和正能量的文章
華萊士夫妻倆也不知道讀者會有什麼反應  心裡忐忑不安
還想著訂戶會不會看了咱們寫的文章的要求退錢  嫌咱們的Digest嚼的不好
今他們欣慰的是第1期出版後沒有人取消訂閱
訂閱量反而還有所增加了  這下兩口子這就來勁了  開始計劃分工
“ 咱們就一起幹吧 ”
妻子莉拉說 “ 行了吧  我還是保留我原來社會工作吧  這樣可以保證用來付房租 ”
“ 你就為雜誌多付出一點 ”
結果華萊士為了省錢  還不去買雜誌
每天跑到紐約公立圖書館去搜集雜誌中的資料
華萊士原來的目標是希望能有5000名訂戶
結果就在《讀者文摘》發行的第1年  他們就已經超過了這一目標
這本定價2毛5分的小雜誌  沒有廣告收入  就是靠賣雜誌掙錢
到了1980年  華萊士夫婦共有的財富就已經達到了五億美元
但是華萊士夫婦沒有抱著這筆財富守著
他們沒有兒女  他們事業成功之後非常慷慨地回饋社會
華萊士基金會就是目前美國最大的一家慈善組織之一
這家組織致力於幫助兒童教育和藝術事業
華萊士還給曾經就讀過的學校捐出了大筆的款項
我印象中  最美的一幅畫  就是兩口子的一幅素描合影  真漂亮
就是像咱們說那種老式的知識分子  恬靜、中庸、內斂、厚道
你看不出任何富豪的哪怕那麼一丁點的那個氣息來
華萊士同樣也沒有忘記他在創業初期
為他提供免費雜誌閱讀的紐約市公立圖書館
在那兒捐了180萬美元  捐給了這個公立圖書館
目前這個紐約圖書館雜誌期刊的那間大屋子
就是要做Wallace（華萊士） 用他的名字來命名的
1981年的3月30號  華萊士去世了  享年91歲
太太莉拉在3年後去  世享年94歲
《讀者文摘》在全世界用多種語言發行
在香港有一箇中文的正版的《讀者文摘》  它的首位總編輯是誰呀
是文壇大師、幽默大師林語堂先生的女兒林 太乙出任的
《讀者文摘》中文版在1965年3月香港創刊後
是有史以來最受歡迎的中文月刊
內容除了激勵人心的真實故事啊
其中的幽默笑話和中英文對照的內容成為最受歡迎的板塊
幫助了無數無數說中文的讀者學習英文、瞭解世界
這個裡面也包括心懷深深感念之恩的我 - 江峰本人
說到這  我們要插一段了
就是在在華萊士先生去世的1981年  中國當時也出了一本《讀者文摘》
我相信在中國大陸生活的三四十歲往上的人都應該很熟悉這本雜誌
中國的《讀者文摘》也曾深深地影響了一代人
不過這個中國的《讀者文摘》實際上是一個盜版
和我們今天講的這個美國的《讀者文摘》沒有關係  經常採用它的文章
在美國《讀者文摘》鍥而不捨的要求之下
後來中國版的《讀者文摘》就改名了
改名到我們現在讀的就叫《讀者》  把文摘兩字拿掉了
那就不用嚼了  不用Digest了  直接拿來用
結束了雙方几年的糾紛
2004年  《讀者文摘》在美國的銷量達到了1千萬冊
但是隨著數字化媒體的迅速發展  和忠實的那幾批老讀者逐漸的老去、離去
《讀者文摘》像其他的印刷媒體一樣遇到了前所未有的困難
2009年和2013年  《讀者文摘》兩次尋求破產保護
現如今這一鍋百年老湯還在燉著呢
仍然是美國享有很高聲譽的雜誌
《讀者文摘》有一個怎麼樣的風格或者說一個雜誌的靈魂
讓它這樣地歷久彌新呢
不追求過眼煙雲一樣的熱點  始終守住人性
100年前躺在病床上的創始人華萊士  他當時就這樣想的
只有人性的東西才能征服人心
即便在一個物慾橫流的社會裡  人總是有所敬畏的
那就是看似簡單樸素的真與善
真誠和善良在拯救、平衡人的內心
《讀者文摘》在平淡當中蘊含人性的力量
在人文關懷中溫暖讀者的內心、撫慰著人們的心靈
一代代人有著一代代人的時尚
但是《讀者文摘》用持久的人性的東西打敗了時尚與熱點  百年不衰
歷史上的今天  《讀者文摘》