2月7號  朋友好  各位聽眾好  我是江峰
剛才說了一句廣東話  帶上一句問候  是因為今天的話題主要是說香港
東方之珠香港  20世紀的70到90年代
在越南難民潮這一國際難民危機事故中成為了亞洲的難民天堂
香港著名導演許鞍華曾經連續拍攝了《投奔怒海》這部片子
成為中國電影百年最佳排行第8位的經典之作
電影集中反映了越戰結束後越南民眾尤其是越南華僑的曲折命運
也反映了香港社會對這一問題的關注
從1975年到2005年  香港共接收了23萬多名的越南難民和船民
成為名副其實的第一收容港
歷史上的今天  1979年的2月7號
這天一艘載著2600多名越南船民的“天運號”在夜幕中進入了香港水域
船民不被允許登岸  於是四個多月他們待在船上、待在海灣中
實在是無法忍受的船民後來切斷了錨鏈  貨船再次駛像怒海
最終擱淺  船身下沉  船民紛紛游到臨近的岸邊  終於獲准登岸
這個事情一下子升級為了國際人道主義問題的象徵性事件
直接影響了香港接下來的難民政策
越南難民問題是怎麼形成的呢
越南統一之前  大約有100多萬華僑、越南華人聚集在西貢市區
也就是現在說的胡志明市
隨著美國軍隊的撤出  持續了20年戰火的越南終於被共產黨奪得了統治權
1975年的4月30日  越共遊擊隊攻佔西貢
出於對共產主義的恐懼  越南開始了大規模的難民逃離
5月4號  一艘丹麥貨輪把3000多名越南難民運往香港
拉開了越南難民投奔怒海的序幕
越共執政後從政治上、從經濟上大舉迫害華人、華僑
於是華僑成為了難民的主要構成
為逃避迫害  數10萬計的越籍華人和華僑開始了亡命之旅
不少人葬生大海  舉世震驚
從越南到香港船程不到10天
所以來香港就成為了難民尋求國外庇護的理想的中轉點
“天運好”  就是剛才提到的擱淺的這艘船
原來香港總督是不願意接受它的  為什麼呢
因為船長聲稱他的船是從新加坡來香港的
可是新加坡到香港正常航期只有8天
“天運號” 開了多長時間了  28天
那多出來的20天干嘛去了  顯然有嫌疑
它是故意繞道去公海搭載難民偷渡
當時很有意思  英國派來香港的總督叫麥理浩
經常讓新聞處查看中文報紙  看看社會反應  看看香港的人心所向
這一段時間的香港人非常矛盾
他們不希望港府允許“天運號”上的難民上岸   為什麼呢
你是不是鼓勵更多的難民採用相同的方法到香港來嗎
不讓上岸  我把船沉了  你就得救我了吧
另外  香港市民難以理解港英政府的區別對待  為什麼呢
越南難民可以得以輕鬆的來港暫居  甚至被允許滯留  甚至還可以工作
但是偷渡來港的內地人、就是大陸過來的也是從共產主義國家跑出來的吧
他們還往往都有香港親戚呢  一經逮捕就會被遣返大陸
您知道那個年代遣返大陸什麼下場啊
如果說這個村子多數人都跑香港了  那還好說你  批鬥的人都沒有  對吧
你要是比較靠內地的村子  或者廣東省以外的內地的村子
還要當做叛國份子批鬥  那日子就難過了
香港人心裡就特別的不舒服
要遣返就都遣返嘛  憑什麼對大陸來的同胞就那麼苛刻呢
但是隨著“天運號”擱淺  人道救援成為了香港市民良心和政府良知的考驗
1979年7月  英國政府在日內瓦簽署了一項關於處理越南難民問題的國際公約
其中包括將香港列為第一收容港  意思是什麼呢
就是隻要難民來了你就先收下
經過甄選之後再從香港轉去西方國家  剩下的的自行遣返
儘管同意成為第一收容港的還有泰國、馬來西亞、印尼、菲律賓和新加坡
但是他們卻公開拒絕難民登岸
條約是簽了  我不讓你登岸  甚至什麼
發現有難民的船隻靠近了以後  還把他給推出公海去
香港和這些國家相比  對越南船民一直實行的來者不拒的政策
是最為安全的終結地和落腳點
香港市民的這份寬容和接納度
他們說什麼  叫 “ 有我一食  有你一食 ”
意思就是 “有我吃的  就有你吃的”
香港人的這份義氣豪情  擔當了30年  讓人感動
1998年的1月
中華人民共和國香港特別行政區政府宣佈取消第一收容港的政策
2000年6月1日  香港特區香港最後一個越南難民營關閉了
最後一批滯留在港的1400多名越南人
也沒有西方國家接受他們  越南肯定是回不去了  對吧
沒有故土的他們最終領取了香港身份證  香港最後成了他們的家
在這個幾乎影響到全世界的難民潮當中  有些歷史的碎片
值得我們一起去把他們撿起來  在我們的靈魂深處存下來
聯邦德國（也叫西德）收留的第一批越南難民
是由下薩克森州州長以個人名義收留的  一共136人
西德的老百姓購買了一艘醫療船
有很多醫生、志願者要到中國的南海去  去救助難民
這什麼意思  就是到海里去撈中國人啊
這個世上就是這樣的
所謂同生共死的共產運動的戰友們  一個下重手迫害對方的人民
一個是把頭扭過去  看著自己的人民被無情的大海吞沒
而這艘來自德國老百姓的船  11年從太平洋上撈回來了1萬個難民
您在德國的很多小鎮都可以看到中餐廳  有年頭的老餐廳  您去吃飯
什麼酸甜咕嚕肉、西蘭花炒牛肉、越南粉（就是酸湯米粉）
您一吃要是這個口味的  肯定就是越南老僑開設的
20世紀70年代末  總共175萬越南、柬埔寨、老撾的難民逃離家園
其中大概80%的難民移居西歐、北美和澳大利亞
其中美國最多  它接納了越南難民總計102萬  其中華裔30萬
成為難民前的越南華僑  是怎樣的一個生活狀態呢
在投奔怒海之前  他們是怎麼過日子的呢
20世紀50年代  法國撤退之後
華人把居留地建設得跟自己的家鄉一樣
70年代  鄧麗君還到越南為華人公立的中正醫院籌款義唱
當時她說  來到西貢就好像回到自己的家鄉一樣
當時越南的重要工業還有進出口商都是華人掌控
100萬華人的西貢有14家天天出版的日報和晚報
今天的逃亡出來的越南華人他們在海外辦了很多的中文報紙
也辦了很多的中文學校  遍及五大洲  華文作家是如滿天星斗
華僑還開了6間設備完善的現代化醫院  完全沒有政府一分錢的資助
每間醫院門診還免費  您到這看病啊
要是家裡情況不好  還能夠帶上一兩個療程的藥回家
可是東南亞華人400年的傳承、血淚功績
一夜之間完全被中共竭力支撐的越南共產黨奪了個精光
工廠沒收了  學校改成軍營了
就連這個華僑建的這個廟裡面的香油錢也歸共產黨管
鄧麗君義演的那間醫院“中正醫院”後來被改為了軍隊醫院
14家華人報館中13家停刊  只留了一家改名“越南人民日報”
越共驅趕華僑  甚至把你趕出去還要你上繳金條  才能夠讓你出海偷渡
人出了公海就只能望天打卦  都是那種小魚船  哪能經得起大海的風浪
大批的華僑是葬身魚腹  還有碰上海盜的、劫財劫色
十幾年的南中國海簡直就是一個巨大的人間煉獄
Dennis Chan  上個世紀70年代  他與他的越南妻子Yvonne
與百萬越南難民有著一樣的經歷移民美國
在波士頓開了一家中餐館  叫做 “亞洲風味”  生意做得不錯
掙了錢的兩口子的培養他們的女兒上了哈佛大學
女兒的名字叫做Priscilla Chan
她嫁了一個女婿  叫做扎克伯格  臉書（Facebook）的創始人
扎克伯格顯然因為妻子的原因  有著對中國文化的嚮往
就是不知道他的這位越南華僑老岳父有沒有機會跟這個女婿
跟這個計劃大舉進軍中國市場而不惜在北京跑步來證明北京空氣好
而且請習近平給孩子起名字的這個女婿扎克伯格
好好地跟他談談
過去華人是怎樣在越南失去了它們的天堂
他們又是怎樣九死一生逃出怒海的
歷史上的今天   “天運號” 越南船民投奔香港