2月8号  朋友们  您好  我是江峰
过新年  这两天不知道您有没有听到过一句新的成语  叫 “刘谦换壶”
今年春晚   央视摄影不小心来了一个镜头切换
全国人民都睁着眼睛看见刘谦的助手哈着腰跑上来把刘谦手中的神壶给换了
于是就诞生了“刘谦换壶”这个成语
网上的意思就是说  一个傻子带着一堆傻子去糊弄全国的傻子
我觉得咱们可以更准确的表达  就是
利用人们对于权威的服从和信任来进行欺骗
这个权威一个是指像刘谦这样的的确有点本事的专业人士
他要一点本事也没有  也上不了这个台面
另一个权威就是央视春晚这样一个国家级的宣传平台
我们今天来就围绕着春晚这个话题说说
其实刘谦的换壶最早是英国有名的魔术师丹尼尔斯表演的
英国BBC为他录制了专场的Show  被视为圣诞节必看的节目
也是西方的一个常青节目
83年的那一年圣诞节的四表演中
保罗就拿着一只热水壶  倒出来各种饮料  白葡萄酒、红葡萄酒、牛奶
到了节目后程  他还甚至把观众席上的一小伙子给叫起来了
其实也是刘谦那种随机选取的路人甲  就是一个托
他自已从壶里先倒出一杯饮料  然后问小伙子 “你心里想喝什么”
那个托儿就说了 “我想喝朗姆酒”
一喝  “ 真的是朗姆酒  哇  好神奇哦 ”
由于这个节目又神奇、又很应景  所以在圣诞节前夜很喜庆  大受欢迎
也有舆论就说了丹尼尔斯的魔术有人表演过了
19世纪英国的魔术之父德温特就发明了这个神奇水壶
咱们当然知道了  英国19世纪当个宝  我们中国早有了
当年杨家将忠烈报国反遭冤杀  后来朝廷了结潘阳案
皇上要立潘案中主持正义的八王为太子
想当太子的七王就不干了  他找了京城技术高超的工匠  打造了这么一个壶
转心壶（阴阳壶） 里面装着毒酒和好酒
上面有个簧  往左边一推  毒酒  往右边一推  出来的是好酒
七王请八王赴宴  准备毒杀八王夺太子位
人机关算尽难敌老天安排
一阵风“呼”一吹来  酒杯洒了  酒洒了一地  八王逃过一劫
这是说书故事啊  做不得正式来听
只是告诉大家呢  这个神奇转壶早就有了
咱们说  一门早有的工艺  一个早有的魔术形式
一个36年前很应景、很神奇、喜庆的表演  受到世界观众的欢迎
为什么到了央视的春晚就走了形呢  就遭来这么多的吐槽呢
这里要从央视春晚的来历说起了
1983年除夕之夜  老百姓除了家家包饺子过年  放鞭炮辞旧迎新
有一样新鲜事物  那就是在大城市居民家中已经普及12寸黑白电视了  对吧
在这银幕当中中央电视台向观众直播第一场春节文艺晚会
在那台晚会上  当时被称为靡靡之音的《相恋》应观众点播
李谷一现场演唱  全国老百姓高兴坏了  民心舒畅
原来的靡靡之音都上了电视了  看来天真的要变了  感到了思想解禁的春风
谁知道第二年  84年春晚就已经触动了中国政治的敏感神经了
当时全国上下有一阵叫什么清除精神污染之风  文艺界又不知所措了
怎样的节目不算精神污染呢  又能够吸引观众呢
晚会导演黄一鹤当时有个灵感  他发现什么呢
英国首相撒切尔夫人要到北京的和邓小平谈香港回归
咱们能不能找个香港明星来演出  可以体现开放的精神  又符合当下的政治走向
不过你想当时街上邓丽君的歌也不许听  港台明星的都是洪水猛兽啊
两岸沟通不畅  你上哪去找香港明星去
黄一鹤正犯愁  从广州去深圳  在沙头角中英街上听到了《我的中国心》
这个好啊  用国语唱的  有黄河有长江  这很符合国内的政治氛围呀
歌手  香港的  通过香港新华社分社进行政治审查  一查  太好了
张明敏而不是资本主义腐朽歌星  是一个电子厂上班的工人  就他了
这首歌就这样一夜之间传遍大江南北
中共宣传部敏感的意识到这是一个绝对不容错过的宣传平台
咱们就说一点  您知道这80年代之前人还习惯地说 “过年了  过年了”
在80年的之后不自觉就随着春节晚会的进行
人们就习惯于中共建政之后提倡的说法  叫做“春节”了
这把黄历中年的传统含义不知不觉就抛弃了
你看春晚都能改变民俗  这影响力有多大
传统过年  家庭、村舍为单位  大家各自进行各自的传统的习俗活动
谁也没有说你包着饺子就想起爱国主义来了  对不对
就是春晚它做到这一点了  春晚占据了年夜饭
这个中国人传统文化中最为神圣、最为重要的时间段
你说奥运会、国庆阅兵说国家主义宣传  你说得多少年才来一次
而且大家已经知道了你是在搞宣传  心理上已经防着你了
过年不一样的  年年都要过的
人们在对文艺表演中这喜庆的气氛、民俗风情歌舞
在这个期待当中是不会再有对国家主义、对民粹主义、对党文化的警觉的
历史上的今天  1986年2月8号
春晚开播  这一届春晚央视从组织上、宣传口径上对春晚进行了国家项目建设
当时广电总局出了一则通知  说
禁止各地方台在除夕制造播出同类的晚会节
这一下子好  全国人民一台戏
您知道电视媒体的特点  同步性、内容呈现一致性
每个人、每个家庭在世界上任何地方、任何时区
你看到都是同样的表达、同样的内容
这样子中国大陆跟世界上任何一个地区和族群就不一样
大众话语、思想定势上高度一致
尽管他们经常琢磨琢磨  我明明不是这么想的  说出来就跟宣传的一样了
你想想啊  春晚的歌是不是最容易上口
春晚的小品的段子都能成了中国社会生活中的名言
还有  春晚上会出现海外华人华侨发贺电、拜年
我们在海外的朋友知道  那些侨社、同乡会本身就是中共的外围组织
国内没有几个人知道啊
加上外国人还登上春晚  大家一看 “全世界都是一样啊”
我们的和谐就是全世界的和谐  这气氛就这么营造出来了
1990年之后  春晚的政治生态在8964之后彻底改革
文艺完全让位给政治任务
不知不觉中  全球华人  你看春晚你就跟党中央保持一致了
开头咱不是说 “刘谦换壶” 嘛
其实  春晚营造的虚幻有很多  假唱、假红军、假观众
但所有的虚假都有穿帮的时候  所有的虚幻都有破灭的时候
当年央视春晚坐在轮椅上唱《血染的风采》
闻名全国的战斗英雄、法卡山老山的英雄  徐良
20年后出现在了老兵维权的队伍当中  他说
他怕人们认出他来  他活着像一条狗
而当年徐良和他的战友们付出生命鲜血战斗的老山法卡山
在1999年《中越边界条约》中
中国打下来的老山七个高地中的四个还给了越南
协议签订之后  您知道吗  越南电视台直接播放签署的协议文件
举国上下一片欢腾  海外越侨也广外宣传
中国老百姓有几个知道这条约签署这个事啊  更别说内容了
徐良的遭遇、国土的丧失  春晚不会再告诉你
因为传播真相  从来就不是他们的职责
而对春晚不断升级的吐槽
正是不断了解真相之后的百姓拒绝谎言与洗脑的行为
历史上的今天  春晚来历