2月10号  朋友们好  我是江峰
1971年三四月间  第31届乒乓球世锦赛在日本名古屋举行
在比赛之前国际乒联和日本方面多次邀请中国队参加比赛
当时的国际乒联主席叫罗伊.埃文斯的与周恩来联系
表达了  尽管中国紧紧地关上的大门
但是国际上还是欢迎中国回归体育运动的赛场
Dear Mr. Zhou
我们一直记得您说过 “友谊第一  比赛第二”
为什么不把你们的孩子们派出来跟世界交流呢
周恩来大声地回答
对于国际朋友的友谊  我们一直是重视的  对您的要求我们也是同样重视的
埃文斯在周恩来放下电话之后觉得  哎呀  这话说的真温暖
不过他摸了摸脑袋瓜子  也没搞懂这政治上极度圆滑的周恩来到底说了什么
到底是派还是不派球队出来比赛呀
这周恩来其实也真的犯愁  外交虽然归他管  那毛泽东要拍板的
再说了  乒乓球这个国球  哪有人呀
文化大革命的原因  中国队已经连续两届没有参加比赛了
这中国乒乓球三杰
中国乒乓球领路人容国团、国家队主教练付其芳、主教练姜永宁
这三位都是当年响应中共号召怀着报效祖国的心愿从香港返回大陆的
因为他们从香港回来被视为有特务嫌疑
遭受了残酷的折磨、毒打  最后都自杀了
不仅国家乒乓球队  中国的体育也走到了绝境上
当时的中国在世界上也走到了绝境上  非常孤立
因为它自己直接出兵朝鲜战争、支持越南战争  并在东南亚输出革命
遭到了西方国家全面的贸易制裁和禁运
投靠的共产主义老大哥苏联反而中国边境那边部署大量的兵力
虎视眈眈地进行战争威胁
你说怎么办
毛泽东在国际形势研判上  找到了一个全国人民绝对想不到的潜在的盟友
谁呀
中共树立的最大的敌人  美帝国主义
毛泽东自己很清楚  他和自己的战友们实际上为了赢得政权
在1949年以前是多么的热烈地赞美美国  他说
我爱美国  因为在这里我看到了那使人生活高尚的自由的光辉
我爱美国  因为我看到了在别的国家里要经常成为战争的原因
在这呢  却能够有条不紊的用民主的方法来解决
就是到了现在呀  朋友们有几个人相信
我刚才说的这是毛泽东带头喊出来的口号呢
现在  从越南战争中走出来的美国
总统尼克松表达了愿意与中国联盟对抗苏联的愿望
毛泽东需要国际空间来盘活中共垂死的政权
他告诉周恩来  把乒乓球队放出去  去交朋友
可是经历了文化大革命的中国人有几个能理解
中共这种翻手为云覆手为雨的做法呢
出去比赛  那可是跟一大群帝国主义、跟反革命在打交道啊
周恩来亲自召集国家队开会  给大家解除自己的心里的疑惑  告诉大家
你们要主动出去接触外国的代表队  要动动脑筋
然后跟每个球员还准备了一些小纪念品备着  这球员脑袋都大了
咱们自己那大师父容国团、咱们两位教头都因为特务嫌疑刚弄死没多久
现在要我们去接触外国代表队
谁知道咱们一握手  回了会不会又当成特务嫌疑呀
惹什么祸还都不知道呢  惹不起  有办法  咱们躲得起
队员们心里就默默的念叨  不过那个年头上帝和如来佛和都被打倒
所以队员们就默默地念  毛主席保佑  毛主席保佑
不要让我碰到外国人  不要让我碰到外国人  求毛主席保佑
比赛的第一天  打完比赛一扭头就走  也不跟这个对手打招呼
总算熬到了当天赛事结束了  总算可以坐车回宾馆了吧
球员们往座位上一坐  好好地喘了一口气  就在这当口  出事了
大巴突然停下来  原来有个其他代表队的球员要搭便车回宾馆
“蹭”  门开了  哧溜上来一个小伙子
妈呀  蓝眼珠子  一扭身  球员的衣服上面写的什么  “USA”
天呐  上来一个美帝国主义  上来一纸老虎  越怕什么越来什么
很快这个纸老虎就势坐在了前排
这第一排坐的球员  名字叫做庄则栋
当时是国家队的主力选手、世界冠军的选手
文革闹得最凶的那两年  因为拒绝披露贺龙  受到了牵连
说他是贺龙的狗  是保皇派  也挨过整  被禁过赛
从体育赛场到宾馆15分钟的车程走了10分钟
车里面异常安静  大家连呼吸的声音都不敢发出来
突然  石破天惊  文雅好学的庄则栋开口了
My name is 庄则栋   What is your name
这美国球员一下子从可怕的尴尬中逃生出来了  高兴地告诉庄则栋  他叫科恩
这下子寒暄上了  送个什么礼物吧
庄则栋这边临行前的组织上部已经安排好了嘛
钱有黄山迎客松的杭州织锦大方出手  交给科恩了
科恩下车的时候就拿着杭州织锦
结果这场景就被记者给拍下来了成为当时的爆炸性新闻
这个拿着织锦的新闻比当天所有的比赛都吸引人的眼球
当天晚上乒乓球队和庄则栋无语  谁也不知道即将来到的命运是什么
第二天  科恩准备了一件印有和平标志、上写“Let it be” 的运动衫作为礼物送给了庄则栋
两人还拥抱呢  科恩对记者说  他非常想去中国
就这样中国外交部收到了国家队的报告  说美国队希望中方邀请他们访华
外交部提交了一份报告交给了周恩来  表达了外交部对这个邀请函的意见  说
美国政府跟蒋介石穿一条裤子  不能请他们过来
周恩来批示同意  请毛主席阅视  于是这份报告就转交了毛泽东
毛泽东呢  圈阅  也就画个圈  意思就是齐了  你们就这么就办吧  报告退回外交部
这个时候已经是4月6号了  4月7号这个锦标赛就要结束了
代表队各自回国了  那看来美国队无缘访华了
眼看一切将归于平淡  突然历史的转点来到了
当晚毛泽东服用了安眠药准备睡觉  睡觉前听参考消息
当读到了国外媒体关于庄则栋与科恩互赠礼品的报道的时候
毛泽东突然大喊  我的庄爷爷  球打得好  还会办外交  此人有点政治头脑
立即指示  邀请美国乒乓球队访华
这王海容身边工作人员都不敢相信  说
主席呀  您这都吃了安眠药了  刚才的话算数吗
毛泽东说  算  快办  来不及了
为什么毛泽东是先否定后同意美国代表团访华呢
这中共从夺得政权开始就以美国为敌
你想  如今政权安危走到了悬崖边上
不得不再次转投美国获得执政安全
但是苏联会不会借此彻底跟原来同一阵营的朋友中国崩裂呢
中国人民被愚弄了几十年  突然发现敌人成为朋友  能接受吗
党内的这一大群高级干部需要时间去说服吗
庄则栋的突然出现 “唰” 解决了所有的问题
就像当年让中共军队出兵朝鲜改名“志愿军”一样
都是他们自己愿意去打仗的  你拦都拦不住
人民的意愿很容易被代表
现在也一样  是中美人民自己愿意交往的啊  是老百姓要握手
万一不成  庄则栋当成一小撮坏人打倒就是
如果成了呢
中共就可以顺势搭上美国这条船  获得政权的安全  打破国际孤立的形势
于是  乒乓外交最后成就了中美外交
从此中共摆脱了苏联为首的共产主义阵营的威胁
并顺利地在亚非拉这些长期经济援助和革命输出的国家
和美国为首的西方阵营的支持之下
取代了用民族抗战和心血赢得国际地位的中华民国  成为了联合国的代表
小小乒乓球转动了地球
2013年2月10号  历史上的今天
这个重大历史事件的制造者庄则栋在北京因病去世了
因为毛泽东一句说  庄爷爷呀、懂外交、懂政治
他迅速地成为当年中国最炙手可热的政治明星  官拜中国国家体委主任
当然是好景不长了  74年当的主任  76年文革就结束了
文革结束后因为涉案四人帮  入狱
世界冠军和钢琴家结合的金童玉女的婚姻离散了
庄则栋回到了少年宫  先外放到山西去的  后来回到北京少年宫
当乒乓球教练  回归了平静
最后收获一份来自日本的异国情缘
庄则栋临终的时候在国内接受医疗  当时家庭经济困难
媒体曝光后  社会上要援助他  但是老人了谢绝了外界的最后援助
历史上的今天  庄则栋与乒乓外交