2月12號  朋友  您好  我是江峰
2007年初  美國食品和藥品管理局(FDA)陸續收到幾百名消費者的投訴
說他們家的寵物貓和狗吃了這貓糧、狗糧之後
出現中毒情況  有些寵物還死了
要知道美國人把貓咪、狗狗當家庭成員的  這可就是件大事了
調查發現大多數死亡的寵物是吃了
加拿大一家寵物食品公司MENU FOODS的寵物糧出現問題的
加拿大的MENU FOODS接到通知之後趕緊地大規模緊急召回產品
FDA很快就查明瞭  汙染的產品使用了從中國大陸進口的蛋白粉
這蛋白粉裡面的含有一種叫做三聚氰胺的化合物
咱們這裡就說說什麼是三聚氰胺
三聚氰胺是一種化學原料  可以跟甲醛聚合成樹脂
再用高溫就可以做成美觀的塑料餐具  那種仿瓷餐具挺漂亮的  就是它做的
你得說了  什麼  做餐具的原料跑食物裡去了  為什麼呢
這要從小麥蛋白粉說起  小麥蛋白粉是飼料的重要成分
這飼料市場是按照蛋白質含量來定價的
這個蛋白質含量低一個百分點  這個產品得少賣50元到60元人民幣
這缺乏技術的這些飼料小廠幹不過大廠  怎麼辦呢  就開始想歪招了
目前  測量蛋白質含量的辦法叫做凱氏定氮法
要知道蛋白質在蛋白粉裡面有多少呢  是通過這個氮元素含量高低來看的
三聚氰胺的含氮量高達66%  價格又便宜
它是生產餐具的嘛  它不是當蛋白粉來賣的
所以添加三聚氰胺提高檢測蛋白質含量這個方法
很快就在食品加工業裡面傳開了  並被很多不良的廠家大肆使用
2007年4月  為了給美國的這些阿貓阿狗申冤
美國食品藥監局FDA首先向中方提出了準備來中國進行調查的申請
可是FDA的官員和中國國家質檢總局的聯合調查組
來到了生產蛋白粉的工廠原址的時候  人都傻了
別說找蛋白粉了  連廠房都沒了  機器設備蕩然無存  一排廠房從廠區消失了
看來工廠老闆除了會賣黑心蛋白粉以外  還會變魔術
其實不什麼變魔術  這個廠區對機械設備進行了深翻  清理土壤
然後  把裡面可以化驗出三聚氰胺成分的土都給移走了
顯然是有人故意透露消息
當時中國的網上已經開始了對來調查的美國人的圍攻
中國食品安全領域專家叫做陳君石的
他也說  美國的寵物中毒是偶然的事件  被故意放大了
網民是一片憤慨  說這是反華陰謀
你廠房都沒了嘛  美國FDA的官員幾乎是無功而返
於是中國民粹主義者一片叫好
按照他們的思路那就是  想給美國人討個公道的FDA灰溜溜地走了
其實美國人的思路很簡單  真相被隱瞞那就意味著罪惡還將繼續
今天發生在美國的公共衛生事件  明天就會發生在中國
而且有更大的可能它已經正在中國發生
2007年的寵物食品事件在美國是被廣泛報導的
但是在中國沒有引起廣泛的公眾關注
畢竟那只是大洋彼岸的幾隻貓狗嘛
但是事情遠遠沒有結束
道德的底線一旦被突破  貪婪的洪水會淹沒一切
這一次真出大事了  出事的不是狗糧了  而是嬰兒奶粉
2007年到2008年初  全國相繼有嬰幼兒家長曝出
說孩子喝了河北石家的三鹿奶粉之後  出現小便異常、患有腎結石等問題
甚至有嬰兒死亡
三鹿的內部郵件顯示  其實在2008年8月11號
三鹿送檢的16個嬰幼兒奶粉樣品當中的15個樣品中檢出了三聚氰胺的成分
8月2號  三鹿把這個情況就彙報給了石家莊市政府
它為什麼彙報  三鹿是國資企業
並開始祕密回收市場上的三鹿嬰幼兒奶粉
朋友們  這可是商品社會呀  你這邊祕密回收
那邊不知情的是不是有大量的庫存就在繼續發送  商店還在繼續銷售
而且那些已經購買了奶粉的家長就會不斷地
給自己歡天喜地迎來的小寶寶親手喂毒
這一涉及全國嬰幼兒健康的大事件沒有馬上被曝光  原因很簡單
因為再過幾天就是北京08奧運了
還有什麼事情能夠比這個面子大呢  還有什麼不可以忍一忍呢
於是  在全黨全國人民掰著手指頭數奧運金牌的時候
全國的新生嬰兒都在繼續使用毒奶粉
直到奧運會結束之後的九月初  才被甘肅一家報紙率先披露出來了
之後披露出來的數字令人震驚  受害的嬰兒遍佈全國
官方承認的人數多達29萬5千人
三鹿奶粉事件之後
包括蒙牛、伊麗、雅士利也相繼爆出奶粉中查出了三聚氰胺
中國的一線品牌一下是全部淪陷了
日本、香港、臺灣等地  凡是使用大陸奶粉的食品均受到影響
咱們知道很多人做這個蛋糕、糕點也會使用奶粉的嘛
大陸出的奶粉既然便宜  就普遍變成為食品工業的一個原料
2009年2月12號  歷史上的今天
三鹿公司申請破產  三鹿宣稱它有1100道質量檢測工序
這個謊言是在中央電視臺撒的  這不攻自破
中國中宣部在9月14號下令  禁止中國內地媒體擅自報道三鹿事件
一律要以官方公佈的或者是新華社報道的為準  一下子就把這事給按住了
9月14號  政府部門還給律師開會  重點強調說
政府已經做了大量的工作了  要服從大局、保持穩定
下命令了  律師  如果你涉及三鹿奶粉事件
就不是一個簡簡單單丟飯碗的問題
面對受害者們索賠的願望  律師們只能是選擇拒絕或者逃避
目前  三鹿奶粉汙染事件並沒有引發大規模的法律索賠訴訟
三鹿事件曝光之後  官方逮捕了三鹿集團的幾名高管
生產和銷售三聚氰胺的商人和奶站工作人員
之後的判決也是令人吃驚
三鹿公司的幾名高管分別被判處有期和無期徒刑
生產和銷售三聚氰胺的兩名農民被判死  立即執行
這個判令本身就是一個極其荒唐的事情
對三聚氰胺危害明顯不具備辨識能力  沒有人告訴他有多毒
而且添加量比較少的奶農給處死了
明知有毒還大量添加   最後事發了隱瞞  不去終止傷害的三鹿
卻量刑那麼輕
這種法律的不公和對真相的刻意隱瞞培養了社會更大的隱患
作為一個父親  為了給自己的孩子討公道
北京的趙連海成立了結石寶寶之家  但是他的公道沒討來
2010年的11月  趙連海被北京市大興法院以尋釁滋事罪名一審判處有期徒刑兩年半
2009年  引咎辭職一年的原來質檢總局的局長李長江
出任了國家掃黃打非工作小組專職副組長  拜副部級
三鹿事件被免職的原來的石家莊市委書記吳顯國、市長冀純堂
這些官們是高調免職、低調復出
幾年後被判無期徒刑的原來三鹿集團董事長田文華
坐牢2年後被減為有期徒刑  緊接著又連續兩次祕密減刑
2011年的4月5日  趙連海重新在他的推特上發推文
大家好  我是趙連海
首先向所有的朋友致以最誠摯的問候
向所有曾經關心、關注、幫助我和我的家庭的所有朋友們致以誠摯的感謝
今天我很慚愧
我很慚愧我今天才正式公開出來說話  但不論如何我必須要說話
我們不能保持沉默  我們也拒絕沉默
太多的老百姓遭受到了太多慘無人道的迫害
我們用應該更加堅定的一種態度來進行表態
所以說今天以真名來正式地退出中共的所有組織
我們只有覺醒、只有真正地醒悟  並且不去畏懼什麼
我們只有這樣  我們才有堅定的這種勇氣
因為人世間正義的東西必將戰勝邪惡
多行不義必自斃  這是必然的
共產黨必將遭到人民的唾棄  必將被人民徹底地拋棄
這是我非常堅定的信念
三鹿集團是一家國資控股的大型企業  被譽為乳業第一民族品牌
如果中共打造的民族品牌帶頭吞噬、謀殺民族的後代
這就不僅僅是一個簡單的食品安全和企業管理缺失的問題了
這個社會的道德淪喪已經墮入了極其危險的地步了
可怕的就是人們在造假的時候  已經沒有任何道德心理障礙了
之後的故事我們就很熟悉了  進口奶粉在中國的銷量大幅上升
中國人開始到香港去搶奶粉  到德國、到澳大利亞去搶奶粉  到美國去搶奶粉
越來越多的海外華人開始做代購 而奶粉的生意一直都很好
2018年7月  中國大規模毒疫苗事件爆發
魔鬼再次把手伸向民族的未來
歷史上的今天   三鹿毒奶粉