今天是2月13號  朋友  您好  我是江峰
藏族史詩格薩爾在民間流傳千年
靠的是什麼  口耳相傳
民間藝人大多數都是文盲  不認字的
但是他們用自己的聰明才智
把那個藏族史詩保存在自己的腦瓜裡
浪跡高原、遊吟說唱的過程當中
就把格薩爾保存和傳播開來了
家喻戶曉  婦孺皆知
成為藏族百姓喜聞樂見的精神食糧
但是畢竟人來傳嘛
大家還有口音的  傳著傳著就會有不同版本了
但是有那麼個別的藝人
他們可以記憶更多的內容  更完整準確的記錄
他們是菩薩安排的使者  他們不在廟宇當中
而在西藏高原的原野當中
傳播著有著巨大生命力的藏族文化
上個世紀80年代初
中國大陸有過這麼一陣短暫的文化興盛期
那是真實的興盛
不是說毛澤東的百花齊放  然後引蛇出洞的政治陰謀
1980年代
其實是不斷突破禁區的時代  從文革的文化沙漠中走出來
有了大概10年左右吧  中國文化喘了一口氣的階段
還就在這個當口上  在這個階段裡  人們想恢復西藏文化
在西藏就找到了一位
原來經常出入拉薩功德林貴族圈子的說唱藝人札巴
他就是剛才咱們說的菩薩送來的使者
把東西全記在腦袋瓜子裡了
但是札巴經過幾十年政治鬥爭  說什麼他都不敢唱了
一個偶然的機會  札巴發現招待他的藏族小姑娘 ~
說的都是藏族上等人使用的敬語
一問  知道了姑娘的外祖父  正是當年西藏政府的噶倫
對西藏傳統文化、對格薩爾  特別喜愛  特別敬重
這個緣分讓札巴老藝人同意開口了
於是一部老式的卡式錄音機  完成了26部《格薩爾》
最後錄製《巴嘎拉國王》的時候  札巴老人去世了
您說多懸啊  史詩《格薩爾》
最後留在錄音帶上的聲音就成了絕響
一個文化對於另一個文化的敬重  其實不容易的
這跟生命的多樣性一樣  殘酷的現實什麼
人類經常因為自己的傲慢、狹隘與無知
傷害甚至是謀殺另外一個自己輕視的文化
我們先離開青藏高原
到遙遠的澳大利亞  聽一個他們的故事
在澳大利亞的民主社會建設和成熟的過程中
澳洲政府做過一次壞人  怎麼個壞人呢
他們帶著無比的傲慢和自以為是
幹這樣的壞事  把孩子從母親懷中奪走
澳洲曾經是英國的殖民地
經歷了自由民主精神逐漸擴張的時期
美國獨立之後  大英帝國的殖民當局
在處理海外殖民地關係的時候就特別的小心了
對待澳大利亞得小心翼翼地伺候著  為什麼呢
千萬別把澳大利亞人惹急了
幹出一個澳洲版的喬治華盛頓來
所以澳洲歷史上
就沒有像美國那樣的大規模的革命和內戰
但是從現代文明觀念來看  血腥的過程還是有的
澳洲在殖民之前是有原住民的
19世紀後半期  白澳政府還把土著人圈在保護地
到了20世紀上半  葉白澳政策最臭名昭著的
就是把土著人的孩子從父母身邊強行帶走
部分孩子被白人家庭收養
其餘的送到了收養院  進行同化教育
被帶走的孩子差不多有2萬人之眾
他們被稱為被偷走的一代 Stolen Generation
這是澳洲歷史最無人性的一幕
這個事過去100多年了  直到
歷史上的今天  2008年2月13號
澳大利亞土著長老  還有上千名土著居民  從全國各地趕赴首都堪培拉
這一天  澳大利亞總理陸克文  代表新一屆政府和議會
向澳大利亞 “被偷走的一代” 正式道歉
1910年到1970年間
澳大利亞制定了法律
允許政府將土著居民的子女從他們的家庭中給帶走
送入白人家庭和教會中撫養
這麼殘酷的政策來由是什麼呢
19世紀末到20世紀初
當時澳洲建設了一條貫穿南北的鐵路
這條鐵路的名字是什麼
為了紀念這條鐵路線上長年奔跑的阿富汗駱駝隊
起了一個亞洲名字  叫做“汗鐵路”
當時這個鐵路  修建的時候是白人為主
修路工人跟當地土著
就生下了許多白人和土著的混血兒
這鐵路是越修越遠  3000公里吧  差不多1800英里
孩子的父親往往就一去不回來了
由於文化的原因  土著也不歡迎這些生下來的混血兒
澳大利亞實行將土著兒童代理家庭的政策  是這麼來的
當然還有另外一個主要的原因是
澳大利亞政府認為  土著居民沒有文化、沒有前途
所以要把他們的子女帶走、漂白   為了他們未來融入現代社會
你說這個政策制定本意是好的嗎  在他們看來的確是好的
但是違背母子天性、違揹人性
這事情執行起來就非常殘酷
1994年  澳大利亞國家統計局的調查顯示
政府的這個同化政策徹底失敗了
那些從土著家裡帶走的孩子  受教育比率、就業率
偷走的一代大多數都不能完成中學學業
低於這些一直生活在土著家中的同齡人
而且他們常常使用違禁藥物  就是吸毒  還有犯罪記錄
從1960年代開始
澳洲原住民為了重新擁有被英國殖民的土地
當時發起了一個在法律上的土地權運動
可是你想著都過去100多年了  怎樣證明那片土地屬於你呢
有地契嗎  沒有  土著都不認識字  沒有文字地契
1975年的法庭上  土著想了一個招  什麼
唱歌  五萬年來
音樂是澳洲原住民在文化上最重要的一項資產
沒有文字記載的背景下
歌曲是文化一代代傳承的媒介
他們用這個來證明自己對土地權的擁有
唱歌  唱出對土地的認知
這不就是不間斷的一種文化傳承嘛
這歌的法庭上是怎麼唱的呢  我給你學啊
法庭開庭了  “怎麼證明土地是你的呀?”
[ ~~~ ~~~ ]
走幾步路  看見一座山丘  翻過山丘會湖泊
湖泊附近有野驢  有袋鼠  湖泊的那邊  ~~~
那邊是什麼呢  大家有不同意見了
於是幾個土著就停下來  先不唱
商量一下 “湖泊那邊到底是什麼呀”
商量之後繼續唱  “ ~~~  湖的那邊是草原”
法庭上法官一聽
也不知道是音樂動聽  還是這個歌準確描述了那邊土地
於是澳大利亞法庭判決
將為Wave Hill 地區土地所有權  交還給Gurindji 這個部落的人民
澳洲白人歌手Paul Kelly 和原住民歌手Carmody
當時寫了一首膾炙人口的歌曲
《From little things big things grow》
來紀念這個土地所有權的事件
歌曲的名字中文叫  讓我們從小事做起成就壯舉
這句話成了澳洲的一句民權運動的名言了
因為一首歌  澳洲政府
將土地和被偷走的孩子還給了原住民
如今這些孩子長大了  他們繼續在唱
歌聲讓族人找到祖先走過的路
歌聲讓孩子們找到回家的記憶
澳洲開始啟動讓土著回家的政策之後
澳洲著名的歌手Roach
創作了歌曲《Took the children away》
來記錄那段強迫從父母身邊
帶走的記憶、偷走的一代人的故事
這是被偷走的一代相聚的時刻  必須定要唱的一首歌曲
其中有這麼一句歌詞  說
白人  對著原住民說  你們給不了
只有我們能教你們的孩子如何生活
最後歌中的孩子都回家了
被偷走的一代回到了他們的部落落地生根
重新成為原住民的他們  會對白人說
其實你們給不了  我們的孩子知道怎樣生活
就像西藏一樣  就像付出了多少士兵的生命
建成的穿越青藏高原的鐵路一樣
執政者想當然地認為  他們給藏族建成了一條天路
為他們帶來了繁榮和物質享受
藏族人應該學會對我們感恩
結果他們卻發現
藏族人民會橫跨這些鐵路公路
順著千年來他們形成的那條自己的朝聖路
走三步  磕一個長頭  匍匐於沙石冰雪之上
尋找他們遠遠高於塵世繁華的佛法的喜悅
歷史上的今天  澳洲被偷走的一代人