今天是2月14號  情人節
朋友們  您好  我是江峰
今天是情人節  那給心上人一個什麼禮物呢
最簡單
來一束玫瑰花  或者出去搓一頓燭光大餐
也可以來一張遊輪票  出去浪漫浪漫  這都是很好的主意
華裔青年陳士駿不一樣
他跟PayPal公司的同事在情人節做了另外一件事
他們共同創辦了一家公司
情人節這麼浪漫  你跑來成立公司  這主意不咋地吧
從科技企業創新、好點子市場化的角度來說
這可是石破天驚的壯舉啊
歷史上的今天  2005年2月14號  情人節這一天
前PayPal公司的員工  陳士駿、查德赫裡  還有喬德.卡瑞米
這三個人一同去創立了視頻共享平臺YouTube
他設計了一個人人都可以上傳、觀看內容的平臺
這是一種全新的概念
因為我們知道  在他之前  不是人人上傳觀看的
誰在網站上上傳
就是網站的擁有者  他會把內容往網站上傳
由於YouTube的持續火爆
2005年12月YouTube正式上線的時候
每月用戶瀏覽量一下就達到了8百萬次
當時YouTube已經
從紅杉資本Sequoia那裡成功地融資了350萬美元
有錢了幹得可紅火了
同年夏天
YouTube每月視頻觀看量就已經超過了一億次
每月活躍用戶數則達到了2千萬
YouTube在2007年
推出了YouTube Partners這麼一個項目
這個項目是幹什麼呢
簡單地說就是幫助YouTube紅人賺錢
大家都可以來YouTube上  把你的視頻貼上去
通過視頻瀏覽量越多 你掙的錢越多
同一年  YouTube首次還跟CNN合作
播放了總統辯論系列視頻
這下子  用戶甚至可以在YouTube上提交問題
讓總統候選人回答
這下子不等於在現場一樣了嗎
可不要小看這個播放啊
美國總統競選辯論是美國政治生活的重頭戲
美國領導人不是說哪個老同志說了算的
老百姓是看看誰更能代表他們
才會拿出自己的選票的
所以美國總統就是在  跟對手不斷的拷問當中
在人民的挑剔地選擇當中誕生的
這個舉動對於YouTube來說
意味著它已經成為了美國的主流媒介
開始與那些傳統媒體電視臺平分天下
咱們回頭說說創始人  陳士駿
一聽  中國人的名字嘛 是
他出生於臺灣  是個70後  從小就愛搗鼓電腦
在伊利諾伊州大學香檳分校讀書
這孩子白天不上課  晚上寫程序寫到4點鐘
上大學幾年別人都不認識他
哪冒出來的  白天不出來晚上寫程序
他的最後一個學期還有半年  沒等到畢業綴學了
加盟了創業不到一年的PayPal公司
這美國的社會機制的就是一個
沒畢業的大學生
一樣可以憑藉自己的才華獲得非常棒的工作崗位
而且因為這個社會有多管道上升渠道
所以他才敢於綴學
敢於從大學不畢業就去找工作
這是一個完整、多樣化的社會
這種多樣化的上升管道很容易讓人成長、成就
後來PayPal被eBay收購了  然後它那個企業文化也變了
陳士駿就覺得也沒有原來的創造激情了
怎麼辦  辭職
聯手創建YouTube就這麼來的
社群的力量讓YouTube人氣暴增
很快就打敗了對手像Google Video、MSN Video
把它們給打敗了
2006年的10月
YouTube被網絡搜索引巨頭谷歌
以16億5千萬美元的價格的收購了
陳士駿本人  一下子成為了27歲的億萬富翁
YouTube承載了人們的歡樂或者是悲傷
對夢想的追求  對才華的展現
哪怕是一個最普通的生活點滴
也能激起人們的愛和關注
不知道大家記不記得  就在十幾年前  英國有一對兄弟
哥哥把手指頭伸進弟弟的嘴巴里  這個弟弟他咬了就不放開
哥哥痛得就在那叫”噢”
《Charlie Bit Me》這部影片  當年在網路上瞬間就躥紅了
其實這個查理的父親
不是說故意要把片子拿來讓大家看
原來就是什麼  他本來
想把這個視頻發給查理兄弟在美國的乾爹看的
但是檔案太大了  視頻嘛
所以沒辦法用電子郵件來郵寄
所以那就乾脆上網
上到YouTube這個公共平臺上  讓美國的乾爹看
結果沒想到一上  大家都能看了
意外地創下了驚人的記錄
讓許多知名藝人都望塵莫及呀
您知道嗎  累計觀看次數
最後都是突破了8億5千萬人次
2009年  YouTube的巨星
大家都很熟悉的英國大嬸  Susan Boyle  歸她了
這個蘇格蘭大媽
在《Britain's Got Talent》這個節目中出場
她在出場的時候
穿的有點土氣吧  說話也愣頭愣腦的
讓裁判和觀眾的特別不看好
問這個蘇珊大媽  說
您的理想是什麼呀  你的dream是什麼呀
她說我要當一個出名的歌星
然後臺下觀眾一片譁然  噓聲不停
誰信啊  就這身打扮
最後沒想到
她一張開喉嚨唱的那首音樂劇名曲
《我曾有夢》(《I dreamed a dream》)
不僅是打動了全場
也成功地擄獲了全球YouTube網友的心
蘇珊大媽最後獲得了廣告唱片收入
高達3300萬美元  估計現在還在往上漲
正如她演唱歌曲一樣  她做了一個夢
只不過今天由於新的傳播平臺
一個蘇格蘭鄉下的商場收銀員  讓這個夢成為了現實
人們說
視頻共享平臺YouTube創立  就像童話中的那個湖面
無數的醜小鴨在這裡  驚訝地發現
哇  自己變成了一隻美麗的天鵝
但是 這些年
在這份真誠自由的氛圍當中  出現了一份讓人難過的逆流
作為谷歌的子公司
YouTube的運作無可避免地受到谷歌運營戰略的影響
2010年  我們還記得
以“不作惡”為行為準則的Google公司  在中國遇到了麻煩
中國的言論審查
與Google的自由言論原則發生了碰撞
Google於是當時關閉的中國大陸的搜索服務
事實上等於是正式退出了中國市場
結果在這個時間  您知道嗎
從2010年開始中國正是經濟騰飛的時間
中國移動互聯網的用戶快速增長
從2010年的3億  增長的現在就7億5千萬以上
谷歌為它堅守的理想  付出了慘痛的商業代價
這下子谷歌就面臨一個重大的選擇了
是堅守初心  還是重返中國
谷歌顯然是已經做出了決定
在2015年  谷歌的前董事長兼CEO施密特表示
谷歌將在未來的10年中
用一種加密的形式
進入審核制度較為嚴格的國家地區
其中針對的主要就是中國和朝鮮
YouTube就開始出現了一些反常現象
因為它是Google的子公司嘛
我們就觀察到
一些宣揚自由民主、普世價值的中文時政評論頻道
節目點擊率銳減
有些節目點贊數昨天是500  今天就能變為50
但是踩的人數卻沒有按比例下降
有個別頻道  後臺顯示訂閱已經超過10萬
前面顯示卻長期是兩三千  大家知道我說誰
等於100個人來訂閱  卻只有兩個人能訂上來
頻道經常被YouTube判定不適合廣告投放
經常是突然拿掉廣告  取消廣告收入
同一時間  中文音樂、娛樂
甚至無關痛癢的評論頻道不受影響
這不是讓人疑心
這是一場針對自由民主的精心設計的圍獵嗎
為什麼在言論自由的美國
自由民主的頻道反被狠狠地卡住了喉嚨呢
相反中國的大外宣頻道熱鬧著呢
錦旗飄飄  凱歌高奏
YouTube這到底演的是哪一齣啊
美國知名智庫加州斯坦福大學胡佛研究所
在2018年11月29號發表了一個重量級的報告
這報告挺厚的  213頁呢
由美國的中國問題專家
和在這領域有有多年研究的學者作出的報告
題目叫《中國影響力與美國利益，提高建設性警惕》
對中共全面滲透和操弄
美國的政府、大學、傳媒、智庫、企業、僑界
做出了警告
Bloomberg的記者Lake他就披露說
谷歌亞僱傭中國人來發展中國的監控項目
他認為其中不乏中國間諜
福克斯新聞報料說  美國安全部門調查
說谷歌的一批員工均為中共官方服務
這些人反過來鼓動谷歌員工反美
谷歌正研發自我審查版的搜索App
這項服務以“dragonfly”為代稱
來配合中國政府
將認定的敏感詞、圖片和網站給屏蔽掉
這個蜻蜓計劃的真相是什麼呢
慫恿谷歌研發  然後由中共間諜剽竊技術
Dragonfly直譯是蜻蜓
但是正如東方的這種諱莫如深的特質
Dragonfly隱含的意思是“龍的騰飛”
如果真的是中國龍騰飛  當然是華人之幸啊
但是這種鉗制言論、欺壓人民的這種暴龍騰飛起來
那遭殃的就是全世界呀
美國會沉淪嗎  不會  正義也不會永遠沉默
美國國務院和國會議員
對於中共長期以來限制網絡言論自由
並強迫美國公司屏蔽或者審查網上內容
來將此作為市場準入的條件
表示強烈關注了
川普行政當於更乾脆
把中共設置的市場準入
作為解決中美貿易衝突的
中方必須作出的結構性調整的主要內容
意思是  你不在這方面改  我就開打貿易戰
2018年  谷歌到美國國會接受問訊
等於是接受了
美國人民委託他們的代表-這些議員來質訊谷歌
是否在民眾數據隱私方面與中共做了交易
儘管自由民主的中文頻道處境艱難
但這些自媒體人仍然是堅守著  每天都有新的視頻上傳
還人民以真相  還中國以自由民主
是他們和正義的中國人共同守望的夢想
歷史上的今天  YouTube創立