今天是2月14号  情人节
朋友们  您好  我是江峰
今天是情人节  那给心上人一个什么礼物呢
最简单
来一束玫瑰花  或者出去搓一顿烛光大餐
也可以来一张游轮票  出去浪漫浪漫  这都是很好的主意
华裔青年陈士骏不一样
他跟PayPal公司的同事在情人节做了另外一件事
他们共同创办了一家公司
情人节这么浪漫  你跑来成立公司  这主意不咋地吧
从科技企业创新、好点子市场化的角度来说
这可是石破天惊的壮举啊
历史上的今天  2005年2月14号  情人节这一天
前PayPal公司的员工  陈士骏、查德赫里  还有乔德.卡瑞米
这三个人一同去创立了视频共享平台YouTube
他设计了一个人人都可以上传、观看内容的平台
这是一种全新的概念
因为我们知道  在他之前  不是人人上传观看的
谁在网站上上传
就是网站的拥有者  他会把内容往网站上传
由于YouTube的持续火爆
2005年12月YouTube正式上线的时候
每月用户浏览量一下就达到了8百万次
当时YouTube已经
从红杉资本Sequoia那里成功地融资了350万美元
有钱了干得可红火了
同年夏天
YouTube每月视频观看量就已经超过了一亿次
每月活跃用户数则达到了2千万
YouTube在2007年
推出了YouTube Partners这么一个项目
这个项目是干什么呢
简单地说就是帮助YouTube红人赚钱
大家都可以来YouTube上  把你的视频贴上去
通过视频浏览量越多 你挣的钱越多
同一年  YouTube首次还跟CNN合作
播放了总统辩论系列视频
这下子  用户甚至可以在YouTube上提交问题
让总统候选人回答
这下子不等于在现场一样了吗
可不要小看这个播放啊
美国总统竞选辩论是美国政治生活的重头戏
美国领导人不是说哪个老同志说了算的
老百姓是看看谁更能代表他们
才会拿出自己的选票的
所以美国总统就是在  跟对手不断的拷问当中
在人民的挑剔地选择当中诞生的
这个举动对于YouTube来说
意味着它已经成为了美国的主流媒介
开始与那些传统媒体电视台平分天下
咱们回头说说创始人  陈士骏
一听  中国人的名字嘛 是
他出生于台湾  是个70后  从小就爱捣鼓电脑
在伊利诺伊州大学香槟分校读书
这孩子白天不上课  晚上写程序写到4点钟
上大学几年别人都不认识他
哪冒出来的  白天不出来晚上写程序
他的最后一个学期还有半年  没等到毕业缀学了
加盟了创业不到一年的PayPal公司
这美国的社会机制的就是一个
没毕业的大学生
一样可以凭借自己的才华获得非常棒的工作岗位
而且因为这个社会有多管道上升渠道
所以他才敢于缀学
敢于从大学不毕业就去找工作
这是一个完整、多样化的社会
这种多样化的上升管道很容易让人成长、成就
后来PayPal被eBay收购了  然后它那个企业文化也变了
陈士骏就觉得也没有原来的创造激情了
怎么办  辞职
联手创建YouTube就这么来的
社群的力量让YouTube人气暴增
很快就打败了对手像Google Video、MSN Video
把它们给打败了
2006年的10月
YouTube被网络搜索引巨头谷歌
以16亿5千万美元的价格的收购了
陈士骏本人  一下子成为了27岁的亿万富翁
YouTube承载了人们的欢乐或者是悲伤
对梦想的追求  对才华的展现
哪怕是一个最普通的生活点滴
也能激起人们的爱和关注
不知道大家记不记得  就在十几年前  英国有一对兄弟
哥哥把手指头伸进弟弟的嘴巴里  这个弟弟他咬了就不放开
哥哥痛得就在那叫”噢”
《Charlie Bit Me》这部影片  当年在网路上瞬间就蹿红了
其实这个查理的父亲
不是说故意要把片子拿来让大家看
原来就是什么  他本来
想把这个视频发给查理兄弟在美国的干爹看的
但是档案太大了  视频嘛
所以没办法用电子邮件来邮寄
所以那就干脆上网
上到YouTube这个公共平台上  让美国的干爹看
结果没想到一上  大家都能看了
意外地创下了惊人的记录
让许多知名艺人都望尘莫及呀
您知道吗  累计观看次数
最后都是突破了8亿5千万人次
2009年  YouTube的巨星
大家都很熟悉的英国大婶  Susan Boyle  归她了
这个苏格兰大妈
在《Britain's Got Talent》这个节目中出场
她在出场的时候
穿的有点土气吧  说话也愣头愣脑的
让裁判和观众的特别不看好
问这个苏珊大妈  说
您的理想是什么呀  你的dream是什么呀
她说我要当一个出名的歌星
然后台下观众一片哗然  嘘声不停
谁信啊  就这身打扮
最后没想到
她一张开喉咙唱的那首音乐剧名曲
《我曾有梦》(《I dreamed a dream》)
不仅是打动了全场
也成功地掳获了全球YouTube网友的心
苏珊大妈最后获得了广告唱片收入
高达3300万美元  估计现在还在往上涨
正如她演唱歌曲一样  她做了一个梦
只不过今天由于新的传播平台
一个苏格兰乡下的商场收银员  让这个梦成为了现实
人们说
视频共享平台YouTube创立  就像童话中的那个湖面
无数的丑小鸭在这里  惊讶地发现
哇  自己变成了一只美丽的天鹅
但是 这些年
在这份真诚自由的氛围当中  出现了一份让人难过的逆流
作为谷歌的子公司
YouTube的运作无可避免地受到谷歌运营战略的影响
2010年  我们还记得
以“不作恶”为行为准则的Google公司  在中国遇到了麻烦
中国的言论审查
与Google的自由言论原则发生了碰撞
Google于是当时关闭的中国大陆的搜索服务
事实上等于是正式退出了中国市场
结果在这个时间  您知道吗
从2010年开始中国正是经济腾飞的时间
中国移动互联网的用户快速增长
从2010年的3亿  增长的现在就7亿5千万以上
谷歌为它坚守的理想  付出了惨痛的商业代价
这下子谷歌就面临一个重大的选择了
是坚守初心  还是重返中国
谷歌显然是已经做出了决定
在2015年  谷歌的前董事长兼CEO施密特表示
谷歌将在未来的10年中
用一种加密的形式
进入审核制度较为严格的国家地区
其中针对的主要就是中国和朝鲜
YouTube就开始出现了一些反常现象
因为它是Google的子公司嘛
我们就观察到
一些宣扬自由民主、普世价值的中文时政评论频道
节目点击率锐减
有些节目点赞数昨天是500  今天就能变为50
但是踩的人数却没有按比例下降
有个别频道  后台显示订阅已经超过10万
前面显示却长期是两三千  大家知道我说谁
等于100个人来订阅  却只有两个人能订上来
频道经常被YouTube判定不适合广告投放
经常是突然拿掉广告  取消广告收入
同一时间  中文音乐、娱乐
甚至无关痛痒的评论频道不受影响
这不是让人疑心
这是一场针对自由民主的精心设计的围猎吗
为什么在言论自由的美国
自由民主的频道反被狠狠地卡住了喉咙呢
相反中国的大外宣频道热闹着呢
锦旗飘飘  凯歌高奏
YouTube这到底演的是哪一出啊
美国知名智库加州斯坦福大学胡佛研究所
在2018年11月29号发表了一个重量级的报告
这报告挺厚的  213页呢
由美国的中国问题专家
和在这领域有有多年研究的学者作出的报告
题目叫《中国影响力与美国利益，提高建设性警惕》
对中共全面渗透和操弄
美国的政府、大学、传媒、智库、企业、侨界
做出了警告
Bloomberg的记者Lake他就披露说
谷歌亚雇佣中国人来发展中国的监控项目
他认为其中不乏中国间谍
福克斯新闻报料说  美国安全部门调查
说谷歌的一批员工均为中共官方服务
这些人反过来鼓动谷歌员工反美
谷歌正研发自我审查版的搜索App
这项服务以“dragonfly”为代称
来配合中国政府
将认定的敏感词、图片和网站给屏蔽掉
这个蜻蜓计划的真相是什么呢
怂恿谷歌研发  然后由中共间谍剽窃技术
Dragonfly直译是蜻蜓
但是正如东方的这种讳莫如深的特质
Dragonfly隐含的意思是“龙的腾飞”
如果真的是中国龙腾飞  当然是华人之幸啊
但是这种钳制言论、欺压人民的这种暴龙腾飞起来
那遭殃的就是全世界呀
美国会沉沦吗  不会  正义也不会永远沉默
美国国务院和国会议员
对于中共长期以来限制网络言论自由
并强迫美国公司屏蔽或者审查网上内容
来将此作为市场准入的条件
表示强烈关注了
川普行政当于更干脆
把中共设置的市场准入
作为解决中美贸易冲突的
中方必须作出的结构性调整的主要内容
意思是  你不在这方面改  我就开打贸易战
2018年  谷歌到美国国会接受问讯
等于是接受了
美国人民委托他们的代表-这些议员来质讯谷歌
是否在民众数据隐私方面与中共做了交易
尽管自由民主的中文频道处境艰难
但这些自媒体人仍然是坚守着  每天都有新的视频上传
还人民以真相  还中国以自由民主
是他们和正义的中国人共同守望的梦想
历史上的今天  YouTube创立