2月15号  亲爱的朋友  您好  我是江峰
1894年9月17号  黄海鸭绿江出海口大东沟海面
号称亚洲第一的海军舰队
清朝的北洋水师镇远号铁甲巡洋舰观察兵突然发现
东面漫天黑烟滚滚  一支庞大的日本舰队正在高速开来
12点50分  双方舰队相距5300米
北洋水师旗舰定远号  发现这已经在射程之内了
首先开炮  “嗵”  这炮没打中日本人
巨炮掀起的风浪和后坐力  反而把自己军舰上的舰桥掀飞了
这是一个非常不吉利的开端呢
后面的结果  很多朋友已经知道了
北洋水师在中日两国宣战一个半月之后
却在最容易发生战斗接触的海面航行当中
只准备了半个基数的弹药  你是打还是不准备打呀
瞄得准准的鱼雷
从日本的巡洋舰下面穿过  没有动静
原来  鱼雷的深度置定发生了错误
还有那直接命中了日本军舰锅炉房的炮弹  “嗵”  没爆炸
黄海海战打到最后  日本联合舰队发布命令  说  各自为战
分别追打溃不成军的北洋水师
如果太阳晚一个小时从海面落下  北洋水师就要全军覆没
这一天是北洋水师倒霉的日子
也是大清朝国运最低谷的日子
当然  最最痛苦的
还不是那个60大寿被搅了清净的慈禧  而是李鸿章
北洋水师的创始人和统帅
一生心血打造的军队毁于一旦
他怀揣天大的委屈  还得替朝廷收拾残局
委身去日本签订屈辱的不平等条约
咱们今天就说说
这个冤枉的、委屈的李鸿章 - 李中堂
1823年2月15号  历史上的今天
李鸿章在安徽合肥出生
他与曾国藩、张之洞、左宗棠  被称为晚清中兴四大名臣
李鸿章一生中参与了一系列的重大历史事件
包括平定了太平天国和捻军的叛乱
甲午战争  还有洋务运动
李鸿章25岁的时候考中进士  被钦点进翰林院学习
从此之后  李鸿章做官就跟坐飞机一样
不到5年的时间  官升7级
但是在1858年  35岁的李鸿章
辞去了北京的官职  来陪曾国藩吃饭
奇怪了  辞官吃饭  对  陪吃饭
曾国藩是儒学大师  也是政治家、军事家
他有个习惯
和幕僚吃饭的时候喜欢围座谈论
讲学、讲经济、也讲为人处事
每次陪曾国藩饭吃一顿饭  李鸿章都受益匪浅
所以这饭先吃饱了再去吃
不然光看不能吃 不能动筷子 饿呀
1861年  太平天国调集重兵包围上海
李鸿章率领的9千淮军大胜太平军10万人
从此李鸿章的官越做越大
作为洋务运动的核心人物
李鸿章开创了许多中国第一
咱们给您掐手指头算一算
第一个大型军工厂  江南制造总局
第一个通信企业  天津电报总局
第一家煤矿  开平矿务局
第一个海军基地
第一所陆军军官学校  天津武备学堂
当然还有开篇说的那个
第一支近代化舰队 - 北洋舰队
任何一项拿出来都是了不得的事情
足够一个人炫耀一生、炫耀子孙后代的事
美国总统格兰特是李鸿章的好朋友
他认为李鸿章是当时世界上四大首相之首
与英国首相、法国总理
还有著名的德国宰相俾斯麦齐名
日本首相伊藤博文特别地敬重李鸿章
他还不算这四大首相之列
他认为
大清唯一可和世界列强一争长短之人就是李鸿章
贬斥李鸿章的人就认为他代表清政府
签下了《越南条约》、《辛丑条约》、《马关条约》
30多个丧权辱国的条约  大多数不平等
所以说他误尽苍生
可是一个鸿儒
面对一个礼乐崩坏、体制腐朽的没落王朝
他能做些什么呢
甲午海战后李鸿章去日本马关谈判
被日本浪人打了一下  正好打在了脸上
三天之后  李鸿章头裹白纱布  还渗着血
又坐在了谈判桌前
当时世界舆论哗然  开始谴责日本
然后李鸿章来还说
你看老夫这条命能替大清朝换回来一亿两白银吗
日本首相伊藤博文当场答应  “ 值 值  值一亿两”
1896年
74岁的李鸿章出使欧洲  回国乘坐华盛顿号巨轮
本来是要在日本横滨港  换另外一艘船才能返回中国的
日本天皇和首相伊藤博文知道李鸿章过来了
希望能够行使外交礼仪
天皇和首相在港口、在岸边等着李鸿章
李鸿章誓死不再踏入日本国土一步
随从只好在两艘轮船之间
他本来要停港下来的  他不肯下来
在两艘轮船之间搭了一块大木板子
让李鸿章从一艘船走到另一艘船上  这么转船回国的
1901年  《辛丑条约》签订两个月后
李鸿章病逝于京师贤良寺
李鸿章想不到的是什么  是美国人
美国人把他签下的那个赔款
一转  转成了中国留学生的教育经费
当初李鸿章还跟美国人说
咱们大清朝没这笔钱搞教育
美国人希望通过教育
让中国摆脱自傲、自卑、闭关落后  走进现代文明
美国人这笔庚子赔款培养出了
中国20世纪初一大批有真学问、有骨头的知识分子
真不知道  李鸿章在九泉之下是非是喜
李鸿章去世了  但他的故事还没有完
李鸿章的曾孙李家琛  原本是开会计事务所的
1949年中共建立政权之后  这个会计事务所就给关闭了
家里李鸿章的手稿、文电  大多数的交给了天津文管会
那就是不算私产了  算国家拥有  算文物交上去了
结果文革爆发后
夫妻俩连日被批斗  因为不堪凌辱自杀身亡
李鸿章一生敬重包公  希望死后能陪伴包公
于是就按照遗嘱  埋藏在安徽合肥郊区  跟包公墓非常近
为清朝搞洋务运动
为这个国家民族弄了那么多的产业的人
那自己多少应该挣点钱吧  现在人就这么想
很多人就打李鸿章墓地的主意  看他墓里存了多少钱
但是一直不敢动
一直到了1958年大跃进的时候
李鸿章被政府定为了卖国贼
然后合肥市肥东县革委会
当时把那个钢铁厂规划在李鸿章的墓地上
当时不是全国都在建高炉嘛  建到李鸿章坟上了
说革命需要再  加上挖反革命的坟  大家干劲十足
“砰 砰 砰” 几下子把棺材敲开了
李鸿章和赵夫人的遗体依然保存完好
想发财的人们惊讶地发现  这个棺材打开了
里面只有一副眼镜、一块怀表、一个拐杖
唯一值钱的是  把尸体翻起来
底下北斗七星的形状  摆着七枚金币
不知道是出于革命的热情
还是出于啥也没捞着  没油水  出离的愤怒
革命群众用绳子栓着李鸿章的尸体
挂在拖拉机后面游街  直到骸骨散尽
这都过去两个朝代了
中国人并没有因为文化运动、现代革命
也没有因为马列主义的熏陶而开智
愚昧、暴力、仇恨却愈演愈烈
当年李鸿章和伊藤博文是中日两国总理  东亚双雄
从天津相识开始
两个人开始了十年的书信往来  还算是忘年交
第一次与伊藤博文对话的时候
清朝当时强于日本  李鸿章说话很有底气的
我们搞的就是“中学为体、西学为用”  这是根本之道
伊藤博文说
中国如果不改革势必落后于日本
而且一针见血地指出
中国的军事发展不是说买枪买炮就行
你得改变你的军事思想和军事制度
在日本  天皇跟百姓一起少吃一顿饭
发展教育、发展海军
中国内耗、官场斗争
你说太后和皇帝信任你吗
别逗了  就害怕你拥兵自重
10年后  甲午海战结束了  北洋舰队全军覆没
李鸿章和伊藤博文第二次对话
这次没什么好说的  过来是求人签和约的
两人个在一起看艺伎表演  品尝清酒
李鸿章哪有心思喝酒  低头求和
只能是求情说  少赔一点  给我留点回家路费吧
老人说出这样的话  多辛酸啊
第三次  两人再次对话
伊藤博文提出了变革必须是阶级性、制度上、根本上的
改革要做到公平\公正  是全社会人参与的
这要利益很多人的利益  看你敢动不敢动
说李鸿章你这个忠君爱国
到底是忠君还是爱国  还是忠君多爱国少呢
李鸿章精熟于官道  保全自己
无奈这个制度从根上已经烂掉了
你要真爱国  就不能不动这个制度
忠君  你忠于这个体制就是卖国
李鸿章改变得了这个体制吗
李鸿章改变得了自己吗
2002年  合肥市政府重建了李鸿章的香堂
香堂的院子里有一棵百年广玉兰  这怎么回事呢
是1884年中法战争之后  仗打赢了  慈禧太后很高兴
向淮军参战有功人员赏赐了一人一棵树
李鸿章的院子里这一株
长得高达参天  花开惊艳  满园生香
历史上的今天  李鸿章