2月15號  親愛的朋友  您好  我是江峰
1894年9月17號  黃海鴨綠江出海口大東溝海面
號稱亞洲第一的海軍艦隊
清朝的北洋水師鎮遠號鐵甲巡洋艦觀察兵突然發現
東面漫天黑煙滾滾  一支龐大的日本艦隊正在高速開來
12點50分  雙方艦隊相距5300米
北洋水師旗艦定遠號  發現這已經在射程之內了
首先開炮  “嗵”  這炮沒打中日本人
巨炮掀起的風浪和後坐力  反而把自己軍艦上的艦橋掀飛了
這是一個非常不吉利的開端呢
後面的結果  很多朋友已經知道了
北洋水師在中日兩國宣戰一個半月之後
卻在最容易發生戰鬥接觸的海面航行當中
只准備了半個基數的彈藥  你是打還是不準備打呀
瞄得準準的魚雷
從日本的巡洋艦下面穿過  沒有動靜
原來  魚雷的深度置定發生了錯誤
還有那直接命中了日本軍艦鍋爐房的炮彈  “嗵”  沒爆炸
黃海海戰打到最後  日本聯合艦隊發佈命令  說  各自為戰
分別追打潰不成軍的北洋水師
如果太陽晚一個小時從海面落下  北洋水師就要全軍覆沒
這一天是北洋水師倒黴的日子
也是大清朝國運最低谷的日子
當然  最最痛苦的
還不是那個60大壽被攪了清淨的慈禧  而是李鴻章
北洋水師的創始人和統帥
一生心血打造的軍隊毀於一旦
他懷揣天大的委屈  還得替朝廷收拾殘局
委身去日本簽訂屈辱的不平等條約
咱們今天就說說
這個冤枉的、委屈的李鴻章 - 李中堂
1823年2月15號  歷史上的今天
李鴻章在安徽合肥出生
他與曾國藩、張之洞、左宗棠  被稱為晚清中興四大名臣
李鴻章一生中參與了一系列的重大歷史事件
包括平定了太平天國和捻軍的叛亂
甲午戰爭  還有洋務運動
李鴻章25歲的時候考中進士  被欽點進翰林院學習
從此之後  李鴻章做官就跟坐飛機一樣
不到5年的時間  官升7級
但是在1858年  35歲的李鴻章
辭去了北京的官職  來陪曾國藩吃飯
奇怪了  辭官吃飯  對  陪吃飯
曾國藩是儒學大師  也是政治家、軍事家
他有個習慣
和幕僚吃飯的時候喜歡圍座談論
講學、講經濟、也講為人處事
每次陪曾國藩飯吃一頓飯  李鴻章都受益匪淺
所以這飯先吃飽了再去吃
不然光看不能吃 不能動筷子 餓呀
1861年  太平天國調集重兵包圍上海
李鴻章率領的9千淮軍大勝太平軍10萬人
從此李鴻章的官越做越大
作為洋務運動的核心人物
李鴻章開創了許多中國第一
咱們給您掐手指頭算一算
第一個大型軍工廠  江南製造總局
第一個通信企業  天津電報總局
第一家煤礦  開平礦務局
第一個海軍基地
第一所陸軍軍官學校  天津武備學堂
當然還有開篇說的那個
第一支近代化艦隊 - 北洋艦隊
任何一項拿出來都是了不得的事情
足夠一個人炫耀一生、炫耀子孫後代的事
美國總統格蘭特是李鴻章的好朋友
他認為李鴻章是當時世界上四大首相之首
與英國首相、法國總理
還有著名的德國宰相俾斯麥齊名
日本首相伊藤博文特別地敬重李鴻章
他還不算這四大首相之列
他認為
大清唯一可和世界列強一爭長短之人就是李鴻章
貶斥李鴻章的人就認為他代表清政府
簽下了《越南條約》、《辛丑條約》、《馬關條約》
30多個喪權辱國的條約  大多數不平等
所以說他誤盡蒼生
可是一個鴻儒
面對一個禮樂崩壞、體制腐朽的沒落王朝
他能做些什麼呢
甲午海戰後李鴻章去日本馬關談判
被日本浪人打了一下  正好打在了臉上
三天之後  李鴻章頭裹白紗布  還滲著血
又坐在了談判桌前
當時世界輿論譁然  開始譴責日本
然後李鴻章來還說
你看老夫這條命能替大清朝換回來一億兩白銀嗎
日本首相伊藤博文當場答應  “ 值 值  值一億兩”
1896年
74歲的李鴻章出使歐洲  回國乘坐華盛頓號巨輪
本來是要在日本橫濱港  換另外一艘船才能返回中國的
日本天皇和首相伊藤博文知道李鴻章過來了
希望能夠行使外交禮儀
天皇和首相在港口、在岸邊等著李鴻章
李鴻章誓死不再踏入日本國土一步
隨從只好在兩艘輪船之間
他本來要停港下來的  他不肯下來
在兩艘輪船之間搭了一塊大木板子
讓李鴻章從一艘船走到另一艘船上  這麼轉船回國的
1901年  《辛丑條約》簽訂兩個月後
李鴻章病逝於京師賢良寺
李鴻章想不到的是什麼  是美國人
美國人把他簽下的那個賠款
一轉  轉成了中國留學生的教育經費
當初李鴻章還跟美國人說
咱們大清朝沒這筆錢搞教育
美國人希望通過教育
讓中國擺脫自傲、自卑、閉關落後  走進現代文明
美國人這筆庚子賠款培養出了
中國20世紀初一大批有真學問、有骨頭的知識分子
真不知道  李鴻章在九泉之下是非是喜
李鴻章去世了  但他的故事還沒有完
李鴻章的曾孫李家琛  原本是開會計事務所的
1949年中共建立政權之後  這個會計事務所就給關閉了
家裡李鴻章的手稿、文電  大多數的交給了天津文管會
那就是不算私產了  算國家擁有  算文物交上去了
結果文革爆發後
夫妻倆連日被批鬥  因為不堪凌辱自殺身亡
李鴻章一生敬重包公  希望死後能陪伴包公
於是就按照遺囑  埋藏在安徽合肥郊區  跟包公墓非常近
為清朝搞洋務運動
為這個國家民族弄了那麼多的產業的人
那自己多少應該掙點錢吧  現在人就這麼想
很多人就打李鴻章墓地的主意  看他墓裡存了多少錢
但是一直不敢動
一直到了1958年大躍進的時候
李鴻章被政府定為了賣國賊
然後合肥市肥東縣革委會
當時把那個鋼鐵廠規劃在李鴻章的墓地上
當時不是全國都在建高爐嘛  建到李鴻章墳上了
說革命需要再  加上挖反革命的墳  大家幹勁十足
“砰 砰 砰” 幾下子把棺材敲開了
李鴻章和趙夫人的遺體依然保存完好
想發財的人們驚訝地發現  這個棺材打開了
裡面只有一副眼鏡、一塊懷錶、一個柺杖
唯一值錢的是  把屍體翻起來
底下北斗七星的形狀  擺著七枚金幣
不知道是出於革命的熱情
還是出於啥也沒撈著  沒油水  出離的憤怒
革命群眾用繩子栓著李鴻章的屍體
掛在拖拉機後面遊街  直到骸骨散盡
這都過去兩個朝代了
中國人並沒有因為文化運動、現代革命
也沒有因為馬列主義的薰陶而開智
愚昧、暴力、仇恨卻愈演愈烈
當年李鴻章和伊藤博文是中日兩國總理  東亞雙雄
從天津相識開始
兩個人開始了十年的書信往來  還算是忘年交
第一次與伊藤博文對話的時候
清朝當時強於日本  李鴻章說話很有底氣的
我們搞的就是“中學為體、西學為用”  這是根本之道
伊藤博文說
中國如果不改革勢必落後於日本
而且一針見血地指出
中國的軍事發展不是說買槍買炮就行
你得改變你的軍事思想和軍事制度
在日本  天皇跟百姓一起少吃一頓飯
發展教育、發展海軍
中國內耗、官場鬥爭
你說太后和皇帝信任你嗎
別逗了  就害怕你擁兵自重
10年後  甲午海戰結束了  北洋艦隊全軍覆沒
李鴻章和伊藤博文第二次對話
這次沒什麼好說的  過來是求人籤和約的
兩人個在一起看藝伎表演  品嚐清酒
李鴻章哪有心思喝酒  低頭求和
只能是求情說  少賠一點  給我留點回家路費吧
老人說出這樣的話  多辛酸啊
第三次  兩人再次對話
伊藤博文提出了變革必須是階級性、制度上、根本上的
改革要做到公平\公正  是全社會人蔘與的
這要利益很多人的利益  看你敢動不敢動
說李鴻章你這個忠君愛國
到底是忠君還是愛國  還是忠君多愛國少呢
李鴻章精熟於官道  保全自己
無奈這個制度從根上已經爛掉了
你要真愛國  就不能不動這個制度
忠君  你忠於這個體制就是賣國
李鴻章改變得了這個體制嗎
李鴻章改變得了自己嗎
2002年  合肥市政府重建了李鴻章的香堂
香堂的院子裡有一棵百年廣玉蘭  這怎麼回事呢
是1884年中法戰爭之後  仗打贏了  慈禧太后很高興
向淮軍參戰有功人員賞賜了一人一棵樹
李鴻章的院子裡這一株
長得高達參天  花開驚豔  滿園生香
歷史上的今天  李鴻章