2月18號  朋友  您好  我是江峰
在世界經濟史的黃金時期
1949到1973年間  中國卻爆發了持續5年的大饑荒
同一時期  中蘇友好同盟關係也破裂了
毛澤東同時向全球兩大超級強國  劍拔弩張
當時為了跟蘇聯掙當國際共產主義運動的領袖
中共是不顧國內人民死活  開始了撒錢外交
1961年初  國務院就發出通知
說對朝鮮出口的煤炭一噸都不能少
特別強調說這是重要的國際主義的義務
好嘛  國際主義義務  大家都不敢偷懶  那玩命幹
半年後
結果金日成來華簽訂《中朝友好條約》的時候
還跟周恩來發牢騷  說
哎呀  這個中國同志運來的煤裡面摻了石頭
你們這個援助不實在呀
因為當時跟蘇聯較勁嘛
所以朝鮮要啥給啥  說啥也有聽著啥吧
朝鮮提出需要10萬紗錠
中國實在是拿不出貨來呀  怎麼辦
拆  拆中國現有的工廠送給他
還讓朝鮮同志
到中國河北邯鄲、石家莊  到鄭州這三個城市
到新建的棉紡織廠中來挑
這朝鮮同志轉了一圈  看中哪間工廠了呢
邯鄲
周來就說了  “邯鄲的同志要想得通啊
這是為了國際共產主義啊”
最後邯鄲三廠、五廠的12萬6千錠的棉紡
全程設備拆裝打包  供給朝鮮
然而  1962年朝鮮方面又來了
“你們這個中國同志  光給我們設備  不給棉花
你們缺心眼啊”
得寸進尺
又提出來了要跟中國簽訂長期貿易協定的要求
既然是雙方貿易  中方在滿足朝鮮要求
提出來需要朝鮮提供給中國所需要的有色金屬
朝鮮怎麼說  “不行  這要以蘇聯的需要為先
1965年之後我們可以考慮給中國的同志”
面對朝鮮的跋扈  周恩來很有風度  笑了
“沒關係  貿易不平衡沒關係
可以用貸款  至於貸款嘛”
周恩來告訴朝鮮代表說
實際上中國壓根就沒有把朝鮮和越南的貸款
那個還款列入預算收入  而是列入了預算支出
說白了壓根就沒有指望他們還
人民的好總理
一句話就把中國人民的錢給送出去了
協議簽訂了  朝鮮方面對此結果非常滿意
儘管中國方面吃了無數的虧
但是中共把長期貿易協定的簽訂
當作對蘇聯所謂修正主義者的一個打擊
正在鬧饑荒中的中國老百姓  看了人民日報
知道了中朝人民友誼又盛開鮮花兒了
這樣的花幾乎開遍了全球啊
毛澤東的原則是什麼
只要真正反帝  我們就支持
即便是因此損害中國的建設
老百姓的生活要受影響  無所顧忌了
他還說了  援助就是無償的
援助還要買還要還賬  沒有道理  這不是國際主義
毛澤東定下了調子  很快就得到了周恩來的執行
1964年2月18日  歷史上的今天
周恩來訪問亞非14國
在那期間提出了對外援助八原則
哪八個原則呢
首先  第一條
中國政府一貫根據平等互利的原則對外提供援助
緊接著後面的原則  沒有一條是平等互利的了
為啥呢  因為反過來了
中國人民  不會在這樣的條款裡
獲得跟接受援助的國家平等的國民待遇
你就不要談中國人能獲什麼利了
第二條是什麼  第二條說
嚴格遵守受援國的主權
決不附帶任何條件  不要求任何特權
第三條是什麼
無息、低息貸款方式給經濟援助
需要的時候能可以減輕受援國的負擔
什麼意思  這跟援助朝鮮一樣
從來就沒有考慮還錢的事
這八條  你數下來  一條比一條的苛刻自己
中國大陸到今天還在宣傳
特別是絕不附帶任何條件和要求任何特權
說這一條
反映了老一輩革命家的高風亮節
那當然了  寧贈友邦不給家奴嘛
他那一亮節  人民倒黴了
當時給非洲修坦贊鐵路
中共黨內就有不同意見
說這實在花錢太多了  在非洲來那麼一條鐵路
周恩來想辦法
邀請贊比亞總統卡翁達訪華
這卡翁達很機靈
一下飛機  從機場開始就盛讚
“毛澤東是非洲人民敬仰的老者、勇者、智者”
又說了  “中國的工作讓世界變得有希望了”
毛澤東聽了高興  很瀟灑地拍板
“這條鐵路不過投資一億英鎊  沒什麼了不起”
也正是這個卡翁達
第二次訪華的時候  毛澤東心情很好
當著他的面提出來了  三個世界的劃分
第一世界  第二世界  第三世界
把他那套農村包圍城市的理論
給演義到全世界去了
把中國包裝成所謂第三世界的領袖
六七十年代
整個中國沒有幾個像樣的體育館
卻為非洲國家建造了20多座豪華體育場館
後來的國際奧委會主席薩馬蘭奇還說
要想看中國最好的體育建築啊  請到非洲去
後來這阿爾巴尼亞、朝鮮
這些受援國的人民生活水平  都大大高於中國了
越南呢  越南還拿咱們的援助來打咱們呢
80年代之後
中國韜光養晦  對外援助是大大減少了
鄧小平主張援外政策是有出有進、平等互利
進入了一套實用外交階段
最近20年  中共對外援助規模再次擴大
現在已經達到了驚人的規模
18大以來  習近平多次提出說“正確的義利觀”
實際上這個提法不是什麼創新
而是來自40年前周恩來的援外八項原則的一脈相承
現在叫 “多給少取  先給後取”
特別是
“絕對不負擔任何條件  不要求任何特權”
這樣提法的又再次出現了
全世界最大的援助國美國  跟中國非常不一樣
在實際援助中  一個是領域不同
在美國的援助當中
排名最前的是健康和兒童生存領域  佔援助比例的58%
還有一個特別不同的
就是西方國家的援助往往會附上政治條件
美國在1975年
將人權作為條件納入美國《對外援助法》
禁止美國政府
向侵犯人權的國家政府提供官方發展援助
歐盟也有
歐盟是在1993年修改了《洛美協定》
增加了民主幹預的內容
堅持將援助與人權掛鉤
所以重視國民健康教育  重視基本人權
然後  控制非洲的恐怖主義和獨裁政權做大
是歐美外援的重點
也正是因為  這種為了非洲的人民
而不是為了某個政權的有條件援助
就讓很多非洲政府很不爽
也給了  不附帶任何條件的中國的非洲援助
極大的空間
但是
中共的援助真的不負擔任何條件嗎
這中共援助神神祕祕  外界根本都無法調查
對外說是不講條件
私下裡跟權貴打交道  只求以金錢換取資源
受援國家領導人社會責任  咱也不管了
結果導致很多國家比20年前更窮
在埃塞俄比亞
援助金已經佔了他們90%的政府預算
既然你有沒有條件、沒有管制嘛
政府高官就拿了你的援助金去揮霍啊
非洲國家的部長們開的車都是世界級的好車
同時  對外項目搞得跟國家機密一樣神祕
為什麼
不讓你知道錢怎麼花的  那你想誰高興啊
中國的大筆貸款和項目資金
被中共利益集團瓜分了  成為太子黨們的滾滾財源
從毛澤東時代到今天  中國的援外
無論是形式和本質都沒有太大的變化
維繫執政安全稱之為“義”
犧牲人民 中飽私囊稱之為“利”
這就是所謂的“正確義利觀”
中國農民中至少有5億人口處在
聯合國人均每天生活支出低於1美元的貧困線標準下
但是中共卻劃出一條
所謂符合中國特色的貧困線
這貧困線一劃
他們當中的大部分的就喪失了國際援助的資格了
中共把國民義務教育投入交給了民間
搞個“希望工程”
這希望工程一搞30年過去  捐款累計剛過百億
而中共的領袖一次性的就送給非洲600個億
我們窮嗎  我們窮到在外國人辦事的時候
百億千億地給他們錢去建體育館  去建總統府
我們富嗎  我們富到辦自己的事情的時候
卻為我們的孩子能有一間漏雨的土坯課堂而犯難
歷史上的今天  援外八項原則