2月18号  朋友  您好  我是江峰
在世界经济史的黄金时期
1949到1973年间  中国却爆发了持续5年的大饥荒
同一时期  中苏友好同盟关系也破裂了
毛泽东同时向全球两大超级强国  剑拔弩张
当时为了跟苏联挣当国际共产主义运动的领袖
中共是不顾国内人民死活  开始了撒钱外交
1961年初  国务院就发出通知
说对朝鲜出口的煤炭一吨都不能少
特别强调说这是重要的国际主义的义务
好嘛  国际主义义务  大家都不敢偷懒  那玩命干
半年后
结果金日成来华签订《中朝友好条约》的时候
还跟周恩来发牢骚  说
哎呀  这个中国同志运来的煤里面掺了石头
你们这个援助不实在呀
因为当时跟苏联较劲嘛
所以朝鲜要啥给啥  说啥也有听着啥吧
朝鲜提出需要10万纱锭
中国实在是拿不出货来呀  怎么办
拆  拆中国现有的工厂送给他
还让朝鲜同志
到中国河北邯郸、石家庄  到郑州这三个城市
到新建的棉纺织厂中来挑
这朝鲜同志转了一圈  看中哪间工厂了呢
邯郸
周来就说了  “邯郸的同志要想得通啊
这是为了国际共产主义啊”
最后邯郸三厂、五厂的12万6千锭的棉纺
全程设备拆装打包  供给朝鲜
然而  1962年朝鲜方面又来了
“你们这个中国同志  光给我们设备  不给棉花
你们缺心眼啊”
得寸进尺
又提出来了要跟中国签订长期贸易协定的要求
既然是双方贸易  中方在满足朝鲜要求
提出来需要朝鲜提供给中国所需要的有色金属
朝鲜怎么说  “不行  这要以苏联的需要为先
1965年之后我们可以考虑给中国的同志”
面对朝鲜的跋扈  周恩来很有风度  笑了
“没关系  贸易不平衡没关系
可以用贷款  至于贷款嘛”
周恩来告诉朝鲜代表说
实际上中国压根就没有把朝鲜和越南的贷款
那个还款列入预算收入  而是列入了预算支出
说白了压根就没有指望他们还
人民的好总理
一句话就把中国人民的钱给送出去了
协议签订了  朝鲜方面对此结果非常满意
尽管中国方面吃了无数的亏
但是中共把长期贸易协定的签订
当作对苏联所谓修正主义者的一个打击
正在闹饥荒中的中国老百姓  看了人民日报
知道了中朝人民友谊又盛开鲜花儿了
这样的花几乎开遍了全球啊
毛泽东的原则是什么
只要真正反帝  我们就支持
即便是因此损害中国的建设
老百姓的生活要受影响  无所顾忌了
他还说了  援助就是无偿的
援助还要买还要还账  没有道理  这不是国际主义
毛泽东定下了调子  很快就得到了周恩来的执行
1964年2月18日  历史上的今天
周恩来访问亚非14国
在那期间提出了对外援助八原则
哪八个原则呢
首先  第一条
中国政府一贯根据平等互利的原则对外提供援助
紧接着后面的原则  没有一条是平等互利的了
为啥呢  因为反过来了
中国人民  不会在这样的条款里
获得跟接受援助的国家平等的国民待遇
你就不要谈中国人能获什么利了
第二条是什么  第二条说
严格遵守受援国的主权
决不附带任何条件  不要求任何特权
第三条是什么
无息、低息贷款方式给经济援助
需要的时候能可以减轻受援国的负担
什么意思  这跟援助朝鲜一样
从来就没有考虑还钱的事
这八条  你数下来  一条比一条的苛刻自己
中国大陆到今天还在宣传
特别是绝不附带任何条件和要求任何特权
说这一条
反映了老一辈革命家的高风亮节
那当然了  宁赠友邦不给家奴嘛
他那一亮节  人民倒霉了
当时给非洲修坦赞铁路
中共党内就有不同意见
说这实在花钱太多了  在非洲来那么一条铁路
周恩来想办法
邀请赞比亚总统卡翁达访华
这卡翁达很机灵
一下飞机  从机场开始就盛赞
“毛泽东是非洲人民敬仰的老者、勇者、智者”
又说了  “中国的工作让世界变得有希望了”
毛泽东听了高兴  很潇洒地拍板
“这条铁路不过投资一亿英镑  没什么了不起”
也正是这个卡翁达
第二次访华的时候  毛泽东心情很好
当着他的面提出来了  三个世界的划分
第一世界  第二世界  第三世界
把他那套农村包围城市的理论
给演义到全世界去了
把中国包装成所谓第三世界的领袖
六七十年代
整个中国没有几个像样的体育馆
却为非洲国家建造了20多座豪华体育场馆
后来的国际奥委会主席萨马兰奇还说
要想看中国最好的体育建筑啊  请到非洲去
后来这阿尔巴尼亚、朝鲜
这些受援国的人民生活水平  都大大高于中国了
越南呢  越南还拿咱们的援助来打咱们呢
80年代之后
中国韬光养晦  对外援助是大大减少了
邓小平主张援外政策是有出有进、平等互利
进入了一套实用外交阶段
最近20年  中共对外援助规模再次扩大
现在已经达到了惊人的规模
18大以来  习近平多次提出说“正确的义利观”
实际上这个提法不是什么创新
而是来自40年前周恩来的援外八项原则的一脉相承
现在叫 “多给少取  先给后取”
特别是
“绝对不负担任何条件  不要求任何特权”
这样提法的又再次出现了
全世界最大的援助国美国  跟中国非常不一样
在实际援助中  一个是领域不同
在美国的援助当中
排名最前的是健康和儿童生存领域  占援助比例的58%
还有一个特别不同的
就是西方国家的援助往往会附上政治条件
美国在1975年
将人权作为条件纳入美国《对外援助法》
禁止美国政府
向侵犯人权的国家政府提供官方发展援助
欧盟也有
欧盟是在1993年修改了《洛美协定》
增加了民主干预的内容
坚持将援助与人权挂钩
所以重视国民健康教育  重视基本人权
然后  控制非洲的恐怖主义和独裁政权做大
是欧美外援的重点
也正是因为  这种为了非洲的人民
而不是为了某个政权的有条件援助
就让很多非洲政府很不爽
也给了  不附带任何条件的中国的非洲援助
极大的空间
但是
中共的援助真的不负担任何条件吗
这中共援助神神秘秘  外界根本都无法调查
对外说是不讲条件
私下里跟权贵打交道  只求以金钱换取资源
受援国家领导人社会责任  咱也不管了
结果导致很多国家比20年前更穷
在埃塞俄比亚
援助金已经占了他们90%的政府预算
既然你有没有条件、没有管制嘛
政府高官就拿了你的援助金去挥霍啊
非洲国家的部长们开的车都是世界级的好车
同时  对外项目搞得跟国家机密一样神秘
为什么
不让你知道钱怎么花的  那你想谁高兴啊
中国的大笔贷款和项目资金
被中共利益集团瓜分了  成为太子党们的滚滚财源
从毛泽东时代到今天  中国的援外
无论是形式和本质都没有太大的变化
维系执政安全称之为“义”
牺牲人民 中饱私囊称之为“利”
这就是所谓的“正确义利观”
中国农民中至少有5亿人口处在
联合国人均每天生活支出低于1美元的贫困线标准下
但是中共却划出一条
所谓符合中国特色的贫困线
这贫困线一划
他们当中的大部分的就丧失了国际援助的资格了
中共把国民义务教育投入交给了民间
搞个“希望工程”
这希望工程一搞30年过去  捐款累计刚过百亿
而中共的领袖一次性的就送给非洲600个亿
我们穷吗  我们穷到在外国人办事的时候
百亿千亿地给他们钱去建体育馆  去建总统府
我们富吗  我们富到办自己的事情的时候
却为我们的孩子能有一间漏雨的土坯课堂而犯难
历史上的今天  援外八项原则