今天是2月19號  朋友們好  我是江峰
第二次世界大戰時期
日本偷襲珍珠港  把美國捲入到戰爭中來了
1942年的2月19日  歷史上的今天
羅斯福總統下達了9066號行政命令
這份命令  當時說美國太平洋沿岸
有可能成為與日本的交戰地區
從1942年開始
美國政府要對這裡居住的12萬日裔美國人
進行扣留、轉移和囚禁
這事就鬧大了  也邪乎了
美國不是以對人權的保護與對自由的追求
作為作為立國之本嗎
怎麼弄出來這麼一個總統令  抓自己的老百姓呢
事情要回到1941年的12月7號
那天  日本特遣隊對美國太平洋艦隊
在瓦胡島的珍珠港海軍基地發動了突然襲擊
震天動地的爆炸聲並沒有
傳到200英里以外夏威夷群島最西邊的尼豪島
由於那天是星期天
夏威夷土著霍華拉先生早上是多睡了一會
吃完慵懶的早餐之後
他決定出門跟滿山坡散養的豬和雞打個招呼
[ ~~~ ~~~ ]
霍華拉先生跟他的豬說話的時候
突然一架銀灰色飛機從遠處低空飛過自己的頭頂
[ ~~~ ~~~ ]  最後嘴啃泥砸在鬆土地上
霍華德趕緊跑過去看
只見飛機駕駛座上一個飛行員
滿臉血汙  已經昏過去了
這個昏過去的飛行員就是22歲的西開地
大日本海軍飛龍號航空母艦上的零式戰鬥機飛行員
兩個鐘頭前  他駕駛著一架零式戰鬥機
參加了第二波對美國珍珠港的進攻
西開地準備返航的時候  發現郵箱漏油了
然後看看儀表指示
一看  返回航空母艦不可能了
開戰前  飛行員就被告知說
珍珠港偷襲中  如果不能飛回航母
可以選擇降落尼豪島  等待日本潛艇的救援
霍華拉並不知道  他面前的是剛剛跟美國開戰的敵人
他揹著西開地離開了冒煙的飛機
同時他還留了個心眼  把手槍和飛行地圖給藏起來了
西開地醒過來之後  就問霍華拉
“~~~  你是不是日本人啊”
霍華拉說 ~~~
這沒法溝通  出去找一個會說日語的吧
這島上100多居民中還有3個日本人
其餘是夏威夷土著
於是原田夫妻被叫來了
他們是這個島上島主請的經理  是美國國籍
西開地就給原田夫婦講  說珍珠港偷襲的事了
說日美已經開戰了
並且說很快就有日本潛艇來救自己
原田夫婦是一口一個“喲西”
然後決定把日本和美國開戰的情況
先隱瞞下來  跟島民先瞞著
夏威夷島民是非常熱情好客的
好不容易來了一位客人到島上
而且是從天一個跟頭栽下來的客人
可得好好慶祝一下
哐當哐當跳起了草裙舞  西開地很開心
晚會結束了  有人拿出來了
島上唯一的一臺收音機  想放點音樂助興
可是這收音機裡那時候已經完全沒有音樂
聽到的全是當天日本偷襲珍珠港的大事
島民突然就想起來了
這個大白天從天上掉下來的日本飛行員
根據收音機的說法  他跟我們是敵人呀
瞞不住了  西開地和原田夫婦找到了一把獵槍
也找到了霍華拉藏著的飛行員的手槍
開始捕捉那些剛剛跳完草裙舞歡迎他的那些村民
做人質  而且開始放火燒屋子
人質中有個老人叫卡米拉
他還用對夏威夷語對這個原田說
“鄉里鄉親  別做那麼絕呀”
原田原來的那個善良面孔消失了
對大日本帝國的發自內心的那份忠誠
讓他中了邪魔一樣
抓住卡米拉的老婆咆哮說  “不聽話我就打死你”
卡米拉這個天堂裡的溫良漢子被激怒了
他一下子撲向西開地  把西開地給抱起來
“呯”地一下摔在旁邊的一堵牆上
摔暈了不算  緊接著衝上去補了一刀
西開地死了
這原田就傻了眼了
對日本的這個愛國主義行動突然間就結束了
他稍微愣了一下後  開槍自殺
天堂一樣寧靜的尼豪島上的殊死搏鬥戛然而止
當時的美國本土  儘管國家處於戰爭狀態
更多的美國人願意保持
對他們的日裔美國人鄰居的善意
但是尼豪島的事情卻改變了一切
當時美國的新聞報紙上廣泛報道
所以呢  很多人因此認為
這生活在美國的日本人  即便是美國公民
或者已經宣誓向美國效忠的
仍然會無條件地幫助日本
這個偏遠小島發生的事情
觸發美國做出了強制囚禁日裔美國人的決策
你知道嗎  現在洛杉磯有個華人城市叫阿凱迪亞
那裡有一個叫Santa Anita的賽馬場
那就是當年囚禁日裔美國人最大的一個轉運站的
這些人當中   2/3是美國公民
在科羅拉多州等地的那些荒漠當中
迅速建立起來大量的集中營
在那個荒漠  除了響尾蛇發出“噠噠”的聲音
還有那個鼠尾草在風中的“唦唦”的聲音
如今即便是充滿了數以萬計的日僑
你知道這日本人
他們保持這個民族的特點 - 安靜與剋制
所以你很難聽見他們的抱怨
但是這並不代表他們心中沒有憤怒
1943年初
美國在各條戰線上的作戰和後勤人員吃緊
於是  準備從這些集中營
被關押的日本人的第二代移民當中招募新兵
這些人會被要求填寫一份忠誠問卷  第28題上寫著
“你能否宣誓
完全對美國擁護  全心全意保衛美國免於攻擊
並宣誓  放棄以任何形式
效忠和服從日本天皇  或者是任何其他外國政府”
有3/4的日裔第二代男性公民回答 “Yes”
於是他們組成了日裔第422步兵團  前往歐洲戰場
這一支部隊最大的特點是什麼
它的戰士
不是想著怎麼活下來  而是想著要光榮地死去
另外  也是為了洗刷自己家庭的屈辱
用生命和鮮血來告訴美國人說  我們忠誠於這個國
二戰結束之後  當時的總統杜魯門
要檢閱一支參加二戰的英雄的美軍部隊
他提出要求
說這支部隊最好是得受勳嘉獎最多的部隊
於是  美軍442團就獲得了這個榮譽
因為它得到了18000枚的勳章
整個團獲得了8次總統嘉獎  太符合要求了
我們熟悉的美軍101空降師  才獲得3次總統嘉獎
根本都沒有辦法跟422團比
但是你想過沒有  站在首都華盛頓DC參觀的群眾
看到一支日本人面孔的軍團從白宮前面走過
都得納悶  “您確認這場戰爭是我們贏了嗎
怎麼日本人在這裡接受檢閱呀”
怎麼辦  換一個標準
找一個犧牲最大、陣亡最多的部隊吧
國防部長弗洛斯塔對杜魯門總統說
“總統閣下  犧牲最大的也是442團呀”
死亡率高達370%
那就是等於整個建制被打掉了三次半
戰爭結束的時候  每一個442團的戰士胸前都掛著
兩到三個戰友的骨灰這怎麼回到美國的
但是因為要政治正確
所以只軍團最終沒有獲得檢閱
1988年
美國國會通過了由羅納德.里根總統簽署的法案
代表美國政府
向日裔美國人的拘禁事件表示道歉
美國出了兩位日裔參議員  都是從442團出身的
其中一位井上參議員  曾經擔任參議院臨時議長
這是美國曆史上官階最高的亞裔政治家
在他就職宣誓的時候  很多白人蔘議員攻擊他說
“你怎麼用你的左手按住自己的胸膛”
這一位井上參議員很平靜地回答說
“因為我的右手在為祖國的戰鬥中失去了”
參議院頓時掌聲雷動
歷史上的今天  二戰美國關押日裔美國人