今天是2月19号  朋友们好  我是江峰
第二次世界大战时期
日本偷袭珍珠港  把美国卷入到战争中来了
1942年的2月19日  历史上的今天
罗斯福总统下达了9066号行政命令
这份命令  当时说美国太平洋沿岸
有可能成为与日本的交战地区
从1942年开始
美国政府要对这里居住的12万日裔美国人
进行扣留、转移和囚禁
这事就闹大了  也邪乎了
美国不是以对人权的保护与对自由的追求
作为作为立国之本吗
怎么弄出来这么一个总统令  抓自己的老百姓呢
事情要回到1941年的12月7号
那天  日本特遣队对美国太平洋舰队
在瓦胡岛的珍珠港海军基地发动了突然袭击
震天动地的爆炸声并没有
传到200英里以外夏威夷群岛最西边的尼豪岛
由于那天是星期天
夏威夷土著霍华拉先生早上是多睡了一会
吃完慵懒的早餐之后
他决定出门跟满山坡散养的猪和鸡打个招呼
[ ~~~ ~~~ ]
霍华拉先生跟他的猪说话的时候
突然一架银灰色飞机从远处低空飞过自己的头顶
[ ~~~ ~~~ ]  最后嘴啃泥砸在松土地上
霍华德赶紧跑过去看
只见飞机驾驶座上一个飞行员
满脸血污  已经昏过去了
这个昏过去的飞行员就是22岁的西开地
大日本海军飞龙号航空母舰上的零式战斗机飞行员
两个钟头前  他驾驶着一架零式战斗机
参加了第二波对美国珍珠港的进攻
西开地准备返航的时候  发现邮箱漏油了
然后看看仪表指示
一看  返回航空母舰不可能了
开战前  飞行员就被告知说
珍珠港偷袭中  如果不能飞回航母
可以选择降落尼豪岛  等待日本潜艇的救援
霍华拉并不知道  他面前的是刚刚跟美国开战的敌人
他背着西开地离开了冒烟的飞机
同时他还留了个心眼  把手枪和飞行地图给藏起来了
西开地醒过来之后  就问霍华拉
“~~~  你是不是日本人啊”
霍华拉说 ~~~
这没法沟通  出去找一个会说日语的吧
这岛上100多居民中还有3个日本人
其余是夏威夷土著
于是原田夫妻被叫来了
他们是这个岛上岛主请的经理  是美国国籍
西开地就给原田夫妇讲  说珍珠港偷袭的事了
说日美已经开战了
并且说很快就有日本潜艇来救自己
原田夫妇是一口一个“哟西”
然后决定把日本和美国开战的情况
先隐瞒下来  跟岛民先瞒着
夏威夷岛民是非常热情好客的
好不容易来了一位客人到岛上
而且是从天一个跟头栽下来的客人
可得好好庆祝一下
哐当哐当跳起了草裙舞  西开地很开心
晚会结束了  有人拿出来了
岛上唯一的一台收音机  想放点音乐助兴
可是这收音机里那时候已经完全没有音乐
听到的全是当天日本偷袭珍珠港的大事
岛民突然就想起来了
这个大白天从天上掉下来的日本飞行员
根据收音机的说法  他跟我们是敌人呀
瞒不住了  西开地和原田夫妇找到了一把猎枪
也找到了霍华拉藏着的飞行员的手枪
开始捕捉那些刚刚跳完草裙舞欢迎他的那些村民
做人质  而且开始放火烧屋子
人质中有个老人叫卡米拉
他还用对夏威夷语对这个原田说
“乡里乡亲  别做那么绝呀”
原田原来的那个善良面孔消失了
对大日本帝国的发自内心的那份忠诚
让他中了邪魔一样
抓住卡米拉的老婆咆哮说  “不听话我就打死你”
卡米拉这个天堂里的温良汉子被激怒了
他一下子扑向西开地  把西开地给抱起来
“呯”地一下摔在旁边的一堵墙上
摔晕了不算  紧接着冲上去补了一刀
西开地死了
这原田就傻了眼了
对日本的这个爱国主义行动突然间就结束了
他稍微愣了一下后  开枪自杀
天堂一样宁静的尼豪岛上的殊死搏斗戛然而止
当时的美国本土  尽管国家处于战争状态
更多的美国人愿意保持
对他们的日裔美国人邻居的善意
但是尼豪岛的事情却改变了一切
当时美国的新闻报纸上广泛报道
所以呢  很多人因此认为
这生活在美国的日本人  即便是美国公民
或者已经宣誓向美国效忠的
仍然会无条件地帮助日本
这个偏远小岛发生的事情
触发美国做出了强制囚禁日裔美国人的决策
你知道吗  现在洛杉矶有个华人城市叫阿凯迪亚
那里有一个叫Santa Anita的赛马场
那就是当年囚禁日裔美国人最大的一个转运站的
这些人当中   2/3是美国公民
在科罗拉多州等地的那些荒漠当中
迅速建立起来大量的集中营
在那个荒漠  除了响尾蛇发出“哒哒”的声音
还有那个鼠尾草在风中的“唦唦”的声音
如今即便是充满了数以万计的日侨
你知道这日本人
他们保持这个民族的特点 - 安静与克制
所以你很难听见他们的抱怨
但是这并不代表他们心中没有愤怒
1943年初
美国在各条战线上的作战和后勤人员吃紧
于是  准备从这些集中营
被关押的日本人的第二代移民当中招募新兵
这些人会被要求填写一份忠诚问卷  第28题上写着
“你能否宣誓
完全对美国拥护  全心全意保卫美国免于攻击
并宣誓  放弃以任何形式
效忠和服从日本天皇  或者是任何其他外国政府”
有3/4的日裔第二代男性公民回答 “Yes”
于是他们组成了日裔第422步兵团  前往欧洲战场
这一支部队最大的特点是什么
它的战士
不是想着怎么活下来  而是想着要光荣地死去
另外  也是为了洗刷自己家庭的屈辱
用生命和鲜血来告诉美国人说  我们忠诚于这个国
二战结束之后  当时的总统杜鲁门
要检阅一支参加二战的英雄的美军部队
他提出要求
说这支部队最好是得受勋嘉奖最多的部队
于是  美军442团就获得了这个荣誉
因为它得到了18000枚的勋章
整个团获得了8次总统嘉奖  太符合要求了
我们熟悉的美军101空降师  才获得3次总统嘉奖
根本都没有办法跟422团比
但是你想过没有  站在首都华盛顿DC参观的群众
看到一支日本人面孔的军团从白宫前面走过
都得纳闷  “您确认这场战争是我们赢了吗
怎么日本人在这里接受检阅呀”
怎么办  换一个标准
找一个牺牲最大、阵亡最多的部队吧
国防部长弗洛斯塔对杜鲁门总统说
“总统阁下  牺牲最大的也是442团呀”
死亡率高达370%
那就是等于整个建制被打掉了三次半
战争结束的时候  每一个442团的战士胸前都挂着
两到三个战友的骨灰这怎么回到美国的
但是因为要政治正确
所以只军团最终没有获得检阅
1988年
美国国会通过了由罗纳德.里根总统签署的法案
代表美国政府
向日裔美国人的拘禁事件表示道歉
美国出了两位日裔参议员  都是从442团出身的
其中一位井上参议员  曾经担任参议院临时议长
这是美国历史上官阶最高的亚裔政治家
在他就职宣誓的时候  很多白人参议员攻击他说
“你怎么用你的左手按住自己的胸膛”
这一位井上参议员很平静地回答说
“因为我的右手在为祖国的战斗中失去了”
参议院顿时掌声雷动
历史上的今天  二战美国关押日裔美国人