今天是2月20號  朋友們好  我是江峰
芭蕾舞  足尖上的藝術
它的歷史起源於15世紀
誕生在文藝復興時代的意大利宮廷
後來意大利美第奇家族的女兒嫁到了法國王宮
還就把這門舞蹈藝術傳到了法國
但很多人不知道  現代芭蕾舞的改革
來自於極具藝術才華的“太陽王”法王路易十四
他年輕的時候
曾經是一名活躍的芭蕾舞舞蹈演員
國王跳芭蕾舞  你不用管國家大事呀
國家有他的媽媽
還有紅衣大主教那個時候替他管著  國王專心跳舞
你看那個亞森特里德畫的路易十四畫像
你就不難理解
為什麼路易十四
在畫像裡用一個標準的丁字步站著
因為他原來是個芭蕾舞演員
1661年  路易十四創立了皇家舞蹈學院
這是法國國王親自擔任校長的芭蕾舞學院
同一年  路易十四開始親自掌權
他就跟自己的那些舞蹈夥伴們就說了
今後芭蕾舞我就不跳了
我得專心做好國王  還得跟西班牙、跟荷蘭打仗
路易十四退役之後
巴黎誕生了世界第一支專業芭蕾舞團
就是巴黎歌劇院芭蕾舞團
之後的200年
芭蕾舞一直是法國最為驕傲的藝術之一
200年之後  芭蕾舞漸漸地在法國步入了衰落
開始在俄羅斯
在遙遠的歐亞大陸發揚光大了
尤其是在一名偉大的俄羅斯作曲家的
一部不朽的作品問世之後
芭蕾舞走到了藝術的巔峰
歷史上的今天  1877年俄羅斯舊曆2月20號
俄羅斯嚴寒的冬天過去了
厚厚的黑土開始軟化成泥濘的季節
人們在這一天
紛紛從各地坐著馬車來到莫斯科大劇院
來看一出叫做《天鵝湖》的芭蕾舞劇
這個有名的劇作家叫什麼呢  柴可夫斯基
人們在1871年以後  開始熟悉他的交響樂
但是芭蕾舞劇這可是第一次
從法國傳來的芭蕾舞
在俄羅斯可是一種貴族的藝術
但那個時候俄羅斯
好像還缺乏真正有天賦的演員和天才的作曲
柴可夫斯基的原來是搞交響樂創作的
有一次  他的好朋友
莫斯科大劇院的藝術家叫做別吉切夫
就找到他了說
莫斯科大劇院有個檔期  咱們那想做點新節目
說  “柴可夫斯基先生
您願意為大型舞劇劇本《天鵝湖》寫個音樂嗎”
“天鵝湖？”  “對呀”
別吉切夫就跟他說了  “要不  我給你介紹一下劇情”
柴可夫斯基說 “不用  不用  我知道
我那小外甥給我講過  講過這個是德國童話嘛
說一個青年騎士怎麼樣打敗惡魔
救出了被魔法變成天鵝的少女
最後還跟她結婚了  是不是  這個故事吧”
“對  是這個”
“我跟你說  我顧慮什麼
你知道我的特長在交響樂 ~~~”
他朋友跟他說了
“你現在在莫斯科音樂學院教書有多少年薪呀”
“1500盧布吧”
“這樣  我給你800盧布
你把這個劇本搞出來  怎麼樣”
800盧布  半年多的工資  柴可夫斯基動心了
柴可夫斯基開始精心地鑽研當代的舞劇音樂
看那些最有成就的總譜
然後他還跑到劇院去觀看舞劇演員的演出
觀察演員表演怎麼跳的  看她們的特點
一年之後就寫完了四幕舞劇的鋼琴譜
接著完成了配器
作品交出來之後
柴可夫斯基渴望莫斯科大劇院能夠
像對待他的管絃樂隊一樣  對待他的交響樂一樣
尊重他的芭蕾舞的這個總譜
但是  委派來編導《天鵝湖》的
根本就沒有讀懂柴可夫斯基的作品
他就認為
柴可夫斯基的這個《天鵝湖》太交響樂了
沒有辦法用這種音樂跳舞
結果  《天鵝湖》首次公演
那天請來的那個女演員又是個大腕
為了迎合這個大腕  還臨時找了一些上演過的曲譜
來取代柴可夫斯基的原作
於是
柴可夫斯基的《天鵝湖》的原湯變成一鍋燴
臺下的觀眾他可就不幹了
專門從寒冷的天氣  坐著馬車這麼遠來看芭蕾舞劇
照咱們的話說那就是票友
那專業程度比你臺上演員不差的
於是《天鵝湖》首演砸了
柴可夫斯基後來又創作了《胡桃夾子》
那個舞劇就很受歡迎
但是《天鵝湖》
一直到作曲家本人1893年去世了  都沒有改變
時間到了1895年
編導大師彼季帕和伊凡諾夫  重新編導了《天鵝湖》
他們充分地理解和運用了
柴可夫斯基傑出的音樂語言
而著名的意大利芭蕾舞明星萊娜尼
他扮演了劇中的雙重角色
白天鵝奧傑塔  和黑天鵝奧傑麗娜
在第三幕奧傑麗娜的獨舞變奏當中
萊娜尼是一口氣做了32個Fouette揮鞭轉
什麼是揮鞭轉  就是一條腿立著
另一條腿像鞭子一樣 ~~~ 轉動
身子有規律地在另一條腿的支撐下旋轉
這一絕技至今仍保留在《天鵝湖》的演出當中
觀眾一看  哇 驚為天人呀
從此《天鵝湖》就沒有離開過世界舞臺
成為了巔峰之作
第一次世界大戰之後
由於俄羅斯爆發了波什維克的十月革命
大量的優秀芭蕾舞演員就出逃西歐了
於是芭蕾舞藝術再次涅槃重生
回到了它的發祥地意大利和法國
留在俄羅斯的芭蕾舞開始成為革命的藝術
紅色的芭蕾舞
1958年  日本松山芭蕾舞團的芭蕾舞劇《白毛女》
在中國首演
這是個日本左翼人士清水正夫  創辦的芭蕾舞團
他在60年來  從50年代到現在
一直在日本就跳《白毛女》這個舞
這個本來是由延安藝術家編撰的
最具革命煽動性的作品
日本的芭蕾舞首先給它演出來了
結果這演出當時觸動了中共
說咱們應該有自己的芭蕾舞團吶
於是  在蘇聯專家的幫助下
《白毛女》演出的第二年  中央芭蕾舞團成立了
蘇聯專家幫助排演了芭蕾舞劇《天鵝湖》
女主角是由白淑湘擔綱  劉慶棠入選扮演王子
1964年  江青開始對芭蕾舞劇產生了興趣
白淑湘又被第一個選中  出演了
篡改歷史的紅色現代芭蕾舞劇《紅色娘子軍》
演裡面的女主角吳瓊花
兩年後文革爆發了  這不就開始就查歷史了嘛
白淑湘的父親原來擔任過張學良手下的軍官
他怎麼想
哎呀  我在張學良手是個搞法律文書的  是個文職
我沒有血債  沒殺過人
所以他覺得沒事  選擇留在了大陸
結果當作歷史反革命給揪了出來了
白淑湘也被揪出來了  反覆批鬥
結果呢  父親慘死  白淑湘告別舞蹈生涯
天鵝湖中扮演王子  後來
在《紅色娘子軍》中扮演中共黨代表的劉慶棠
走了另外一條路
文化大革命中  他是個貧農出身
原來挺自卑的
結果後來貧農出身成了革命資本了
結果成了革命核心小組成員
劉慶棠他當了小組成員後
首先揪鬥的就是他的舞伴白淑湘
劉慶棠後來是深受江青的青睞
在江青的提名下  一度成為了中共文化部副部長
文革後被判刑
他的前妻叫徐傑  這麼評價劉慶棠
“他是一個精靈  在創造與欺騙當中飛來舞去
閃著耀眼的光  最後落到了地獄”
可嘆的是  被中共搶殺了父親
自己錯過了最珍貴的藝術黃金歲月的白淑湘
被平反後  再次為中共歌功頌德說
“我們的藝術生命有了保障  我們重獲新生了”
2015年7月  中央芭蕾舞團的革命樣板戲
在中國大陸強制對中國人民洗腦10年的
這個劇本《紅色娘子軍》
換了一個名頭  改成經典芭蕾舞劇
在美國紐約林肯中心上演
2017年  舞劇又再次前往澳大利亞演出
還引來了當地群眾的抗議
一個來自西方的舞蹈藝術
巧妙地包裝了革命  包裝了仇恨
《天鵝湖》中那個黑天鵝經典絕技
32個流暢的揮鞭轉
變成了
革命女戰士吳瓊花跟地主南霸天鬥爭的場面
歷史上的今天  天鵝湖首演