今天是2月20号  朋友们好  我是江峰
芭蕾舞  足尖上的艺术
它的历史起源于15世纪
诞生在文艺复兴时代的意大利宫廷
后来意大利美第奇家族的女儿嫁到了法国王宫
还就把这门舞蹈艺术传到了法国
但很多人不知道  现代芭蕾舞的改革
来自于极具艺术才华的“太阳王”法王路易十四
他年轻的时候
曾经是一名活跃的芭蕾舞舞蹈演员
国王跳芭蕾舞  你不用管国家大事呀
国家有他的妈妈
还有红衣大主教那个时候替他管着  国王专心跳舞
你看那个亚森特里德画的路易十四画像
你就不难理解
为什么路易十四
在画像里用一个标准的丁字步站着
因为他原来是个芭蕾舞演员
1661年  路易十四创立了皇家舞蹈学院
这是法国国王亲自担任校长的芭蕾舞学院
同一年  路易十四开始亲自掌权
他就跟自己的那些舞蹈伙伴们就说了
今后芭蕾舞我就不跳了
我得专心做好国王  还得跟西班牙、跟荷兰打仗
路易十四退役之后
巴黎诞生了世界第一支专业芭蕾舞团
就是巴黎歌剧院芭蕾舞团
之后的200年
芭蕾舞一直是法国最为骄傲的艺术之一
200年之后  芭蕾舞渐渐地在法国步入了衰落
开始在俄罗斯
在遥远的欧亚大陆发扬光大了
尤其是在一名伟大的俄罗斯作曲家的
一部不朽的作品问世之后
芭蕾舞走到了艺术的巅峰
历史上的今天  1877年俄罗斯旧历2月20号
俄罗斯严寒的冬天过去了
厚厚的黑土开始软化成泥泞的季节
人们在这一天
纷纷从各地坐着马车来到莫斯科大剧院
来看一出叫做《天鹅湖》的芭蕾舞剧
这个有名的剧作家叫什么呢  柴可夫斯基
人们在1871年以后  开始熟悉他的交响乐
但是芭蕾舞剧这可是第一次
从法国传来的芭蕾舞
在俄罗斯可是一种贵族的艺术
但那个时候俄罗斯
好像还缺乏真正有天赋的演员和天才的作曲
柴可夫斯基的原来是搞交响乐创作的
有一次  他的好朋友
莫斯科大剧院的艺术家叫做别吉切夫
就找到他了说
莫斯科大剧院有个档期  咱们那想做点新节目
说  “柴可夫斯基先生
您愿意为大型舞剧剧本《天鹅湖》写个音乐吗”
“天鹅湖？”  “对呀”
别吉切夫就跟他说了  “要不  我给你介绍一下剧情”
柴可夫斯基说 “不用  不用  我知道
我那小外甥给我讲过  讲过这个是德国童话嘛
说一个青年骑士怎么样打败恶魔
救出了被魔法变成天鹅的少女
最后还跟她结婚了  是不是  这个故事吧”
“对  是这个”
“我跟你说  我顾虑什么
你知道我的特长在交响乐 ~~~”
他朋友跟他说了
“你现在在莫斯科音乐学院教书有多少年薪呀”
“1500卢布吧”
“这样  我给你800卢布
你把这个剧本搞出来  怎么样”
800卢布  半年多的工资  柴可夫斯基动心了
柴可夫斯基开始精心地钻研当代的舞剧音乐
看那些最有成就的总谱
然后他还跑到剧院去观看舞剧演员的演出
观察演员表演怎么跳的  看她们的特点
一年之后就写完了四幕舞剧的钢琴谱
接着完成了配器
作品交出来之后
柴可夫斯基渴望莫斯科大剧院能够
像对待他的管弦乐队一样  对待他的交响乐一样
尊重他的芭蕾舞的这个总谱
但是  委派来编导《天鹅湖》的
根本就没有读懂柴可夫斯基的作品
他就认为
柴可夫斯基的这个《天鹅湖》太交响乐了
没有办法用这种音乐跳舞
结果  《天鹅湖》首次公演
那天请来的那个女演员又是个大腕
为了迎合这个大腕  还临时找了一些上演过的曲谱
来取代柴可夫斯基的原作
于是
柴可夫斯基的《天鹅湖》的原汤变成一锅烩
台下的观众他可就不干了
专门从寒冷的天气  坐着马车这么远来看芭蕾舞剧
照咱们的话说那就是票友
那专业程度比你台上演员不差的
于是《天鹅湖》首演砸了
柴可夫斯基后来又创作了《胡桃夹子》
那个舞剧就很受欢迎
但是《天鹅湖》
一直到作曲家本人1893年去世了  都没有改变
时间到了1895年
编导大师彼季帕和伊凡诺夫  重新编导了《天鹅湖》
他们充分地理解和运用了
柴可夫斯基杰出的音乐语言
而著名的意大利芭蕾舞明星莱娜尼
他扮演了剧中的双重角色
白天鹅奥杰塔  和黑天鹅奥杰丽娜
在第三幕奥杰丽娜的独舞变奏当中
莱娜尼是一口气做了32个Fouette挥鞭转
什么是挥鞭转  就是一条腿立着
另一条腿像鞭子一样 ~~~ 转动
身子有规律地在另一条腿的支撑下旋转
这一绝技至今仍保留在《天鹅湖》的演出当中
观众一看  哇 惊为天人呀
从此《天鹅湖》就没有离开过世界舞台
成为了巅峰之作
第一次世界大战之后
由于俄罗斯爆发了波什维克的十月革命
大量的优秀芭蕾舞演员就出逃西欧了
于是芭蕾舞艺术再次涅槃重生
回到了它的发祥地意大利和法国
留在俄罗斯的芭蕾舞开始成为革命的艺术
红色的芭蕾舞
1958年  日本松山芭蕾舞团的芭蕾舞剧《白毛女》
在中国首演
这是个日本左翼人士清水正夫  创办的芭蕾舞团
他在60年来  从50年代到现在
一直在日本就跳《白毛女》这个舞
这个本来是由延安艺术家编撰的
最具革命煽动性的作品
日本的芭蕾舞首先给它演出来了
结果这演出当时触动了中共
说咱们应该有自己的芭蕾舞团呐
于是  在苏联专家的帮助下
《白毛女》演出的第二年  中央芭蕾舞团成立了
苏联专家帮助排演了芭蕾舞剧《天鹅湖》
女主角是由白淑湘担纲  刘庆棠入选扮演王子
1964年  江青开始对芭蕾舞剧产生了兴趣
白淑湘又被第一个选中  出演了
篡改历史的红色现代芭蕾舞剧《红色娘子军》
演里面的女主角吴琼花
两年后文革爆发了  这不就开始就查历史了嘛
白淑湘的父亲原来担任过张学良手下的军官
他怎么想
哎呀  我在张学良手是个搞法律文书的  是个文职
我没有血债  没杀过人
所以他觉得没事  选择留在了大陆
结果当作历史反革命给揪了出来了
白淑湘也被揪出来了  反复批斗
结果呢  父亲惨死  白淑湘告别舞蹈生涯
天鹅湖中扮演王子  后来
在《红色娘子军》中扮演中共党代表的刘庆棠
走了另外一条路
文化大革命中  他是个贫农出身
原来挺自卑的
结果后来贫农出身成了革命资本了
结果成了革命核心小组成员
刘庆棠他当了小组成员后
首先揪斗的就是他的舞伴白淑湘
刘庆棠后来是深受江青的青睐
在江青的提名下  一度成为了中共文化部副部长
文革后被判刑
他的前妻叫徐杰  这么评价刘庆棠
“他是一个精灵  在创造与欺骗当中飞来舞去
闪着耀眼的光  最后落到了地狱”
可叹的是  被中共抢杀了父亲
自己错过了最珍贵的艺术黄金岁月的白淑湘
被平反后  再次为中共歌功颂德说
“我们的艺术生命有了保障  我们重获新生了”
2015年7月  中央芭蕾舞团的革命样板戏
在中国大陆强制对中国人民洗脑10年的
这个剧本《红色娘子军》
换了一个名头  改成经典芭蕾舞剧
在美国纽约林肯中心上演
2017年  舞剧又再次前往澳大利亚演出
还引来了当地群众的抗议
一个来自西方的舞蹈艺术
巧妙地包装了革命  包装了仇恨
《天鹅湖》中那个黑天鹅经典绝技
32个流畅的挥鞭转
变成了
革命女战士吴琼花跟地主南霸天斗争的场面
历史上的今天  天鹅湖首演