今天是2月21號  朋友您好  我是江峰
陰森高聳的塔樓  粗糙的石牆  爬滿了無孔不入的藤蔓
老化的木門依靠著鏽跡斑斑的鐵條和鉚釘
維繫著幾百年的推搡
這裡  你毛骨悚然
因為你可以聽見
那悽慘尖利的叫聲和皮鞭在空氣中劃過的呼嘯
但這還不是最毛骨悚然的時候
夜裡  安靜的只有你一個人的時候
冰涼的青石地板滲出殷紅的水珠
月亮在鐵條窗洞裡一格一格地降落
樓梯上攀爬的聲音“咯吱 咯吱”越來越近
在你的門前戛然而止
嚇唬你了吧
中世紀歐洲的宗教審判充滿了神祕和詭異
女巫的下場總是被燒死
歡樂的群眾
還有那個歡騰的火焰就像一個鄉村集市一樣
普通而熱鬧
人們是受一次驚嚇之後  很快就忘記
很快又盼望  下一次什麼時候再燒一次女巫
就等著那份歡樂
但是在1431年法國北部勃艮第的一場審判
讓整個世界都無法忘卻了
因為他們燒死了一名英雄
燒死了一名拯救者  燒死了一名只有19歲的少女貞德
這事情還要從法國國王查理四世的離世說起
他這一死  他沒有親生兒子  誰來繼承王權呢
然後大臣們掐指一算
血緣最近的是法國國王的外甥愛德華
找到了就讓他繼承吧  問題來了
這個外甥有個厲害的身份  他現在是英格蘭國王
法國貴族那就不幹了
這下不是等於英格蘭把咱法國給吞了嗎
於是聯手教會把規矩給改了
換了個人做國王
換了人做國王也就算了
還說要英格蘭退還原來屬於法國的土地
這下子把英格蘭給惹毛了
也不管什麼親戚了  兩國打起了
這一打不要緊  整整打了100多年
稱作“英法百年戰爭”
到了1428年  英國人在法國勃艮第公爵的協助下
攻陷了法國一半的領土
就在法蘭西王國最危難的時候
一位平凡的牧羊女
用聖人在她的夢中賜予的利劍劈開了黑暗
用閃耀的王冠給法國帶來了希望
她就是貞德
上帝的應許和安排總是常人無法理解
為什麼一個拯救國家的重擔  要叫一個小姑娘來擔著呢
貞德從小就愛上教堂去做祈禱和懺悔
有一次神父跟他說
“你今天來了好幾次了  你還有什麼要懺悔的嗎”
貞德告訴他  其實不是有什麼要懺悔的
她就喜歡來教堂
是因為  每次一動念來教堂的念頭
她就能看見“他”
神父就問了  “他  長得什麼樣”
“白色的衣服  頭上一個白色光環”
神父明白了
神父這幹了一輩子都沒見著的  貞德見到了
什麼就問 “他給你說什麼了嗎”  神父特別想知道
貞德說  “他在指引我  每次我看見他都感到巨大的溫暖”
這下子村裡人都知道了
說少女貞德聽得見  還看得見聖人對她指引
這一天  英國人來了
燒燬了貞德的村莊  強暴了貞德的姐姐
貞德在巨大的恐懼中昏倒了
她醒來的時候  她的身邊竟然多了一把長劍
從此  她穿上了男人的盔甲  開始戰鬥
雖然她弱不禁風  但是她的至善至聖的力量
讓她擁有了越來越多的跟隨者
1429年  在貞德的協助下
查理七世舉行了盛大的加冕儀式
貞德收復了英國人佔領的法國貴族領地之後
這些農民會在這裡成立自治村
所以農民、士兵特別愛戴貞德
雖然貞德幫助國王拿回了王權
卻又讓國王的屬下的人民獲得了權力
剝奪了國王的獨裁權
查理七世想給予貞德伯爵封號  來換取他的兵權
但是貞德說
“除了一個自由的法國  我什麼都不要”
這個回答讓查理七世感到了
人民的力量在威脅自己的王權
在貞德指揮圍攻巴黎的緊要關頭
查理七世下令調回了大部分國王的軍隊
出賣了貞德  貞德被俘
1431年的2月21號  也就是歷史上的今天
大主教擔任法官  加上巴黎大學的神學家
再加上英國人控制的所有宗教的和俗政的力量
組成了一個特別法庭  開庭審判貞德
罪名是異教徒、施行巫術
首先開始攻擊的是誰呢  神父
他說貞德所聽到的來自聖人的指引
是來自魔鬼
他問  “貞德  到底是不是聖瑪格麗特、聖凱瑟琳
這些聖人要你和英國交戰的”
對教會來說
這些天使的話是真是假才是重點
他們認定
貞德所遵從的這些神諭都是惡魔的指示
然後輪到神學家上來了
他們訊問說
“聖瑪格麗特說的是英語嗎  你聽得懂嗎”
這些神學家特別傲慢  腦子裡裝滿了髒東西
還接著問  說
“聖米迦勒有沒有頭髮呀
你擁抱的是他的上半身還是下半身呢”
他們想  就這些問題  不管你貞德怎麼樣回答
都可以擾亂她的信念  可以讓世人迷惑
神學家們接著問  “聖凱瑟琳是裸體的嗎”
貞德開始反問了  他說
“你們認為聖人沒有穿衣服嗎”
我再問你  “你認為你得到了主的恩寵嗎”
貞德脫口回答  “如果沒有  願天主垂憐我
如果有  願天主繼續眷顧我”
這回答簡直是完美絕妙  神學家敗下陣來了
輪到教會的這些博士們上場了
他們指責貞德說  “你不聽從聖母聖教會的命令”
貞德回答說
“不對  我服從教會  不過首先應該聽從天主”
最後審判員開口了  他說
“貞德  你為什麼一直穿著男人的軍裝啊”
貞德沒有回答  她低下了頭
你們知道嗎  這貞德被俘後
要不是因為這一件中世紀的戰袍非常難以脫下
她早就可能遭到英國人的凌辱了
天主教會的傳統觀念中
凡人必須通過教會才能夠跟上帝溝通連接的
貞德現在說她能夠聽到神聖的聲音
這顯然違反了宗教律令
你居然敢說自己與天使溝通  罪莫大焉
那些與她交流的聲音
就全部都被定為是惡魔的聲音
至於穿著男裝這事
不分青紅皁白  乾脆就說
你違反的上帝定的男女有別的這個神聖法則
1431年的5月30日一早
盧昂市的老廣場搭起了火星臺  上面堆滿了柴火
因為審訊和拷打而虛弱不堪的貞德被捆綁在柴垛上
火焰突然升騰起來
在烈焰中
貞德大聲地呼喚上帝、天使和聖女的名字
她說
“我聽到的是天主的旨意  那聲音不會背棄欺騙我”
在無法想象的痛苦中  在烈焰中
貞德結束了她短暫的19年的生命
這整整燒了四個小時
無情地吞噬了聖女貞德的肉體
人們沒有聽見以往那淒厲的叫聲
溫和而堅定地對神的呼喚讓所有的人
都感到若有所失
最後最神奇的事情發生了
所有觀看火刑的人驚訝地發現
在一片碳黑當中
貞德的心臟奇蹟般沒有被火燒著
一位英軍士兵驚呼說
“上帝啊  我們竟然燒死了一位聖女”
英國人於是下令
趕緊地把這個心臟扔進塞納河裡
負責點火的那個劊子手弗洛伊
深知自己罪孽深重  從此遁入修道院
貞德去世25年之後  教宗卡利克斯特三世宣佈說
貞德是為了捍衛宗教、她的國家
捍衛他的國王而死  她是殉教者
於是法國開始重開審判
為貞德洗去汙名  說是要給貞德恢復名譽了
於是
巴黎從貴族到百姓都去到了巴黎的西岱島上
島上的巴黎聖母院裡面擁擠不堪
貞德的媽媽在那裡泣不成聲地訴說著
她是怎樣養育和教導女兒
去敬畏神、熱愛神、遵守神的旨意的
貞德媽媽的哭聲不僅迴盪在巴黎聖母院
也喚醒了之後法蘭西
深藏民眾心中對神的景仰、對神蹟的確信
這也培育了法蘭西
成長為人類文化藝術巔峰的信仰基石
還培養了
長達500年的驕傲的民族成就
歷史上的今天  聖女貞德