今天是2月21号  朋友您好  我是江峰
阴森高耸的塔楼  粗糙的石墙  爬满了无孔不入的藤蔓
老化的木门依靠着锈迹斑斑的铁条和铆钉
维系着几百年的推搡
这里  你毛骨悚然
因为你可以听见
那凄惨尖利的叫声和皮鞭在空气中划过的呼啸
但这还不是最毛骨悚然的时候
夜里  安静的只有你一个人的时候
冰凉的青石地板渗出殷红的水珠
月亮在铁条窗洞里一格一格地降落
楼梯上攀爬的声音“咯吱 咯吱”越来越近
在你的门前戛然而止
吓唬你了吧
中世纪欧洲的宗教审判充满了神秘和诡异
女巫的下场总是被烧死
欢乐的群众
还有那个欢腾的火焰就像一个乡村集市一样
普通而热闹
人们是受一次惊吓之后  很快就忘记
很快又盼望  下一次什么时候再烧一次女巫
就等着那份欢乐
但是在1431年法国北部勃艮第的一场审判
让整个世界都无法忘却了
因为他们烧死了一名英雄
烧死了一名拯救者  烧死了一名只有19岁的少女贞德
这事情还要从法国国王查理四世的离世说起
他这一死  他没有亲生儿子  谁来继承王权呢
然后大臣们掐指一算
血缘最近的是法国国王的外甥爱德华
找到了就让他继承吧  问题来了
这个外甥有个厉害的身份  他现在是英格兰国王
法国贵族那就不干了
这下不是等于英格兰把咱法国给吞了吗
于是联手教会把规矩给改了
换了个人做国王
换了人做国王也就算了
还说要英格兰退还原来属于法国的土地
这下子把英格兰给惹毛了
也不管什么亲戚了  两国打起了
这一打不要紧  整整打了100多年
称作“英法百年战争”
到了1428年  英国人在法国勃艮第公爵的协助下
攻陷了法国一半的领土
就在法兰西王国最危难的时候
一位平凡的牧羊女
用圣人在她的梦中赐予的利剑劈开了黑暗
用闪耀的王冠给法国带来了希望
她就是贞德
上帝的应许和安排总是常人无法理解
为什么一个拯救国家的重担  要叫一个小姑娘来担着呢
贞德从小就爱上教堂去做祈祷和忏悔
有一次神父跟他说
“你今天来了好几次了  你还有什么要忏悔的吗”
贞德告诉他  其实不是有什么要忏悔的
她就喜欢来教堂
是因为  每次一动念来教堂的念头
她就能看见“他”
神父就问了  “他  长得什么样”
“白色的衣服  头上一个白色光环”
神父明白了
神父这干了一辈子都没见着的  贞德见到了
什么就问 “他给你说什么了吗”  神父特别想知道
贞德说  “他在指引我  每次我看见他都感到巨大的温暖”
这下子村里人都知道了
说少女贞德听得见  还看得见圣人对她指引
这一天  英国人来了
烧毁了贞德的村庄  强暴了贞德的姐姐
贞德在巨大的恐惧中昏倒了
她醒来的时候  她的身边竟然多了一把长剑
从此  她穿上了男人的盔甲  开始战斗
虽然她弱不禁风  但是她的至善至圣的力量
让她拥有了越来越多的跟随者
1429年  在贞德的协助下
查理七世举行了盛大的加冕仪式
贞德收复了英国人占领的法国贵族领地之后
这些农民会在这里成立自治村
所以农民、士兵特别爱戴贞德
虽然贞德帮助国王拿回了王权
却又让国王的属下的人民获得了权力
剥夺了国王的独裁权
查理七世想给予贞德伯爵封号  来换取他的兵权
但是贞德说
“除了一个自由的法国  我什么都不要”
这个回答让查理七世感到了
人民的力量在威胁自己的王权
在贞德指挥围攻巴黎的紧要关头
查理七世下令调回了大部分国王的军队
出卖了贞德  贞德被俘
1431年的2月21号  也就是历史上的今天
大主教担任法官  加上巴黎大学的神学家
再加上英国人控制的所有宗教的和俗政的力量
组成了一个特别法庭  开庭审判贞德
罪名是异教徒、施行巫术
首先开始攻击的是谁呢  神父
他说贞德所听到的来自圣人的指引
是来自魔鬼
他问  “贞德  到底是不是圣玛格丽特、圣凯瑟琳
这些圣人要你和英国交战的”
对教会来说
这些天使的话是真是假才是重点
他们认定
贞德所遵从的这些神谕都是恶魔的指示
然后轮到神学家上来了
他们讯问说
“圣玛格丽特说的是英语吗  你听得懂吗”
这些神学家特别傲慢  脑子里装满了脏东西
还接着问  说
“圣米迦勒有没有头发呀
你拥抱的是他的上半身还是下半身呢”
他们想  就这些问题  不管你贞德怎么样回答
都可以扰乱她的信念  可以让世人迷惑
神学家们接着问  “圣凯瑟琳是裸体的吗”
贞德开始反问了  他说
“你们认为圣人没有穿衣服吗”
我再问你  “你认为你得到了主的恩宠吗”
贞德脱口回答  “如果没有  愿天主垂怜我
如果有  愿天主继续眷顾我”
这回答简直是完美绝妙  神学家败下阵来了
轮到教会的这些博士们上场了
他们指责贞德说  “你不听从圣母圣教会的命令”
贞德回答说
“不对  我服从教会  不过首先应该听从天主”
最后审判员开口了  他说
“贞德  你为什么一直穿着男人的军装啊”
贞德没有回答  她低下了头
你们知道吗  这贞德被俘后
要不是因为这一件中世纪的战袍非常难以脱下
她早就可能遭到英国人的凌辱了
天主教会的传统观念中
凡人必须通过教会才能够跟上帝沟通连接的
贞德现在说她能够听到神圣的声音
这显然违反了宗教律令
你居然敢说自己与天使沟通  罪莫大焉
那些与她交流的声音
就全部都被定为是恶魔的声音
至于穿着男装这事
不分青红皂白  干脆就说
你违反的上帝定的男女有别的这个神圣法则
1431年的5月30日一早
卢昂市的老广场搭起了火星台  上面堆满了柴火
因为审讯和拷打而虚弱不堪的贞德被捆绑在柴垛上
火焰突然升腾起来
在烈焰中
贞德大声地呼唤上帝、天使和圣女的名字
她说
“我听到的是天主的旨意  那声音不会背弃欺骗我”
在无法想象的痛苦中  在烈焰中
贞德结束了她短暂的19年的生命
这整整烧了四个小时
无情地吞噬了圣女贞德的肉体
人们没有听见以往那凄厉的叫声
温和而坚定地对神的呼唤让所有的人
都感到若有所失
最后最神奇的事情发生了
所有观看火刑的人惊讶地发现
在一片碳黑当中
贞德的心脏奇迹般没有被火烧着
一位英军士兵惊呼说
“上帝啊  我们竟然烧死了一位圣女”
英国人于是下令
赶紧地把这个心脏扔进塞纳河里
负责点火的那个刽子手弗洛伊
深知自己罪孽深重  从此遁入修道院
贞德去世25年之后  教宗卡利克斯特三世宣布说
贞德是为了捍卫宗教、她的国家
捍卫他的国王而死  她是殉教者
于是法国开始重开审判
为贞德洗去污名  说是要给贞德恢复名誉了
于是
巴黎从贵族到百姓都去到了巴黎的西岱岛上
岛上的巴黎圣母院里面拥挤不堪
贞德的妈妈在那里泣不成声地诉说着
她是怎样养育和教导女儿
去敬畏神、热爱神、遵守神的旨意的
贞德妈妈的哭声不仅回荡在巴黎圣母院
也唤醒了之后法兰西
深藏民众心中对神的景仰、对神迹的确信
这也培育了法兰西
成长为人类文化艺术巅峰的信仰基石
还培养了
长达500年的骄傲的民族成就
历史上的今天  圣女贞德