2月22号  亲爱的朋友  您好  我是江峰
夜色明如许  嗟余困不伸
百年原是梦  廿载枉劳神
室暗难挨晓  墙高不见春
对景伤前事  怀才误此身
余生料无几  空负九重仁
哎哟  江峰诗性大发了  千万不可张冠李戴
这首诗是绝命诗
这是清朝大贪官和珅的绝命诗
他这诗是作于上元节
做诗的四天前  他被嘉庆关起来  还抄了家了
上元节是
花市灯如昼  月上柳梢头  人约黄昏后
可是和珅没这个兴致
他说  寒夜的月光惨淡如水
我和珅躺在牢房中辗转不能入睡  只有叹气
你说你想名留青史  做梦吧
20年瞎折腾 功名 、辛苦  结果是狗屁不如
高墙外春意盎然  高墙内黑咕隆咚
昨天我还那么牛  现在倒好  蹲这了
要不是我才华出众  哪会有今天这个惨咯
估计是活不了几天了
我对不起先皇苍天的恩典呐
这和珅的诗大概是这个意思
历史上的今天  1799年的2月22号
这一天  嘉庆赐和珅一坛白酒、一条白绫
和珅还装呢  “白酒、白绫  啥意思啊”
“我知道了  白酒让我暖暖身子  白绫给我当围脖
新皇帝大冷天还还惦记我呢”
太监说  “呸  怎么那么没眼力呀”
说完往房梁上捋了捋嘴
明白了  和珅悬梁自尽
这是一个笑话呀
实际上  我想告诉大家
关于和珅之生和和珅之死都有太多的版本
有太多说法
我们看看能不能  在大家都认可的一些基本史实上
找一些有意思的角度来聊聊
有些说法说和珅出身贫寒
或者说是给皇上抬轿子的  那就不准了  就不对了
和珅的父亲  常保  钮祜禄家的
世袭三等轻车都尉  这个爵位不小的
您知道啊  清初有个著名的明朝降将洪承畴的
就是大败了李自成的那位兵部尚书
他就是这个爵位
特别是清朝入关  非常重视武将、武功
那个常保后来升到了福建副都统
二品封疆大吏  也管军事  也管民生
什么意思
就是相当于现在大军区副职  还兼省委常委了
所以和珅的是个典型的官二代
从世袭爵位这点上来说  他还是一个红二代
这一点可以从和家在北京的住所看出来
入京后他们住在西直门内驴肉胡同
后来钮祜禄氏当了康熙的皇妃  就抬旗
从正红旗抬成了镶黄旗
这钮祜禄一大家子就住进了德胜门（刹海）
住到好地方去了
后来的和珅的宅子恭王府  就在这里
大家熟悉的《甄嬛传》里面那个甄嬛
就是钮钴禄氏
后来成了孝圣宪皇后  也就是乾隆皇帝的生母
所以和珅属于娘家人
乾隆那么器重他也有这一层的族亲关系
钮钴禄氏也是一直兴旺
一直到清朝末年  到慈禧的时候才衰败的
是清朝的铁血世家
皇后专业户  这一家特别多当皇后的
最后  八旗子弟乔迁开垦
钮钴禄家多数就到了东北  有的分到了山东
后人就改姓郎、姓牛
那个知名经济学家郎咸平就是钮钴禄家的
他父亲就是祖籍山东的  原来是国民党的少将
至于说和珅抬轿子
这抬轿子实际上是有称呼的  叫“~~~”
那是精挑细选的八旗子弟的佼佼者
直接上皇帝身边锻炼的  不是像骆驼祥子那种活
为什么说这个呢  想告诉大家
和珅出身显赫  拥有很多人没有的资源
和珅虽然出身显赫
但却又没有同龄出生那些八旗子弟的傲慢和骄横
为什么
和珅三岁的时候  母亲难产过世了
父亲常保在和珅九岁的时候也因病去世了
换句话说就是
和珅有拼爹的资本  但是扭头一看爹没了
所以这样的孩子从小便深知人世冷暖
孤苦让他忍辱负重  被人欺凌了还笑容满面
和珅少年的时候  勤勉好学  才华出众
长得还特别好看
说玉树临风、仪表堂堂一点都不冤他的
您千万不要
受电视剧里面那个油头滑脑的形象影响
和珅18岁的时候  已经是精通满汉蒙藏四种语言
对汉人的经史子集非常在行
于是他后来还娶了直隶总督冯英廉的孙女冯氏
从此是仕途顺遂
担任过大清的文华殿大学士、
提督九门步军巡捕、军机大臣等60余种官职
在文艺作品里说  刘墉刘罗锅、纪晓岚欺负和珅
其实轮不着他们
他们就算有和珅的文才和辩才
他也没有和珅管过军队、管过警察、
管过文化部、管过财政部这么强大的背景
别忘啦  当年和珅干到国务院总理这个级别
40岁出头  谁有能力欺负他呀
和珅的文凭还不是买的
他组织编撰四库全书  那是要跟无数
满脑的八股文章的老夫子、高级知识分子打交道的
你自己肚子里没水  你打交道打得了吗
所以和珅  在对中华民族文化发展上还是有贡献的
别的不说  就说《红楼梦》
当时这书叫《石头记》  属于禁书
和珅每次去向太后请安
都会为太后说一段《红楼梦》里的故事
这把太后美的  越听越喜欢听
“哎呀 这《石头记》真好听
你又不能天天来  你给我去书店买一本”
和珅只好说  “这书买不着  是禁书”
孝顺的乾隆皇帝当然是不能招惹太后不高兴呀
于是在乾隆年间
《红楼梦》得以公开发行 解禁了
这下太后开心了  别说太后开心了
一直到今天那么多靠《红楼梦》吃饭的红学家
也一起开心了
和珅还是个好丈夫  他对妻子冯氏特别好
现在的贪官一出事  发现生活作风肯定糜烂
和珅呢  正史、野史都没有说他对妻子不好的
说他生活作风问题的没有
相反  和珅晚年曾得一子  然而一岁多就夭折了
从此夫人冯氏是一病不起
七夕之夜和珅在家里摆香烛
一个晚上跪在菩萨面前  祈求保佑冯氏平安
这可不是当下
说买一束玫瑰  花吃一顿海鲜  完成的感情投资
跪在佛像前面一个晚上  不能不说是虔诚
出生好  根正苗红  才华出众  ~~~  下属拥戴
对民族大业有贡献  热爱家庭  不乱搞
这不是好官好男人的典型吗
历史就那么有意思
和珅并不是以正面形象示人的
而是以天下第一贪官钉在了历史当中
嘉庆四年正月初三  乾隆驾崩
嘉庆是雷厉风行  置和珅于死地
抄家  得白银8亿两以上
当时清廷每年的税收不过7千万两
和珅匿藏的财产的相当于当时清政府12年的收入
这和珅是怎么从好官到贪官呢
乾隆年间有一个大贪官叫做李侍尧
平乱、督查其它官员的窝案
李侍尧办的特别得力
最后乾隆用~~规则
也就是皇亲国戚功臣的减免  法外开恩
没有把这个李侍尧处死
这李侍尧还成为了乾隆年间二十大功臣之一
这个就给当时办理李侍尧案子的和珅
一个榜样作用
他知道了  只要给皇上真心办差  干得漂亮
多拿一点钱不算什么
所以  只要认准了主子  做个能臣
贪腐是不在道德甚至是法治考量的范围内的
那么所谓的能力呢
就只对上  老百姓压根就不用考虑了
另外  利益共同体的形成造就了无官不贪
你不贪就当不了官的这么一个官场气候
最重要是什么  是乾隆这个角色
乾隆需要有人保证它的光荣正确的形象之外
还能保证他的奢靡生活
和珅的为官之道和个人才干  就在这发挥作用了
所以  与其说和珅贪  还不如说他是白手套
是替最高权位把钱存着
乾隆如果杀他  落个无情无义
留给嘉庆来杀  立威天下
这和珅不是好官  却是一个好奴才
不知道
和珅当年在跟太后讲《红楼梦》故事的时候
有没有念上一段书里面跛足道人念叨的
世人都晓神仙好  只有金银忘不了
终朝只恨聚无多  及到多时眼闭了
在开头跟大家念和珅的绝命诗的最后一句叫做
“空负九重仁”
这个九重可以做皇帝解
也可以解释成为上苍  说苍天
和珅的命运  命理大师韩雨墨先生给他算过
也算是一家之言
咱们拿来说说  说他
庚生酉月阳刃当权  地支三午官星会刃  乃为贵征
双庚争财  一生好财可知
简单的说就是
和珅这一辈子命中注定就是要官有官
不要钱他也得有钱
但是熟知古文命理的、才华出众的和珅
是觉得自己对不起皇上  还是有负苍天呢
历史上的今天 和珅跌倒嘉庆吃饱