2月22號  親愛的朋友  您好  我是江峰
夜色明如許  嗟餘困不伸
百年原是夢  廿載枉勞神
室暗難捱曉  牆高不見春
對景傷前事  懷才誤此身
餘生料無幾  空負九重仁
哎喲  江峰詩性大發了  千萬不可張冠李戴
這首詩是絕命詩
這是清朝大貪官和珅的絕命詩
他這詩是作於上元節
做詩的四天前  他被嘉慶關起來  還抄了家了
上元節是
花市燈如晝  月上柳梢頭  人約黃昏後
可是和珅沒這個興致
他說  寒夜的月光慘淡如水
我和珅躺在牢房中輾轉不能入睡  只有嘆氣
你說你想名留青史  做夢吧
20年瞎折騰 功名 、辛苦  結果是狗屁不如
高牆外春意盎然  高牆內黑咕隆咚
昨天我還那麼牛  現在倒好  蹲這了
要不是我才華出眾  哪會有今天這個慘咯
估計是活不了幾天了
我對不起先皇蒼天的恩典吶
這和珅的詩大概是這個意思
歷史上的今天  1799年的2月22號
這一天  嘉慶賜和珅一罈白酒、一條白綾
和珅還裝呢  “白酒、白綾  啥意思啊”
“我知道了  白酒讓我暖暖身子  白綾給我當圍脖
新皇帝大冷天還還惦記我呢”
太監說  “呸  怎麼那麼沒眼力呀”
說完往房樑上捋了捋嘴
明白了  和珅懸樑自盡
這是一個笑話呀
實際上  我想告訴大家
關於和珅之生和和珅之死都有太多的版本
有太多說法
我們看看能不能  在大家都認可的一些基本史實上
找一些有意思的角度來聊聊
有些說法說和珅出身貧寒
或者說是給皇上抬轎子的  那就不準了  就不對了
和珅的父親  常保  鈕祜祿家的
世襲三等輕車都尉  這個爵位不小的
您知道啊  清初有個著名的明朝降將洪承疇的
就是大敗了李自成的那位兵部尚書
他就是這個爵位
特別是清朝入關  非常重視武將、武功
那個常保後來升到了福建副都統
二品封疆大吏  也管軍事  也管民生
什麼意思
就是相當於現在大軍區副職  還兼省委常委了
所以和珅的是個典型的官二代
從世襲爵位這點上來說  他還是一個紅二代
這一點可以從和家在北京的住所看出來
入京後他們住在西直門內驢肉衚衕
後來鈕祜祿氏當了康熙的皇妃  就抬旗
從正紅旗抬成了鑲黃旗
這鈕祜祿一大家子就住進了德勝門（剎海）
住到好地方去了
後來的和珅的宅子恭王府  就在這裡
大家熟悉的《甄嬛傳》裡面那個甄嬛
就是鈕鈷祿氏
後來成了孝聖憲皇后  也就是乾隆皇帝的生母
所以和珅屬於孃家人
乾隆那麼器重他也有這一層的族親關係
鈕鈷祿氏也是一直興旺
一直到清朝末年  到慈禧的時候才衰敗的
是清朝的鐵血世家
皇后專業戶  這一家特別多當皇后的
最後  八旗子弟喬遷開墾
鈕鈷祿家多數就到了東北  有的分到了山東
後人就改姓郎、姓牛
那個知名經濟學家郎鹹平就是鈕鈷祿家的
他父親就是祖籍山東的  原來是國民黨的少將
至於說和珅抬轎子
這抬轎子實際上是有稱呼的  叫“~~~”
那是精挑細選的八旗子弟的佼佼者
直接上皇帝身邊鍛鍊的  不是像駱駝祥子那種活
為什麼說這個呢  想告訴大家
和珅出身顯赫  擁有很多人沒有的資源
和珅雖然出身顯赫
但卻又沒有同齡出生那些八旗子弟的傲慢和驕橫
為什麼
和珅三歲的時候  母親難產過世了
父親常保在和珅九歲的時候也因病去世了
換句話說就是
和珅有拼爹的資本  但是扭頭一看爹沒了
所以這樣的孩子從小便深知人世冷暖
孤苦讓他忍辱負重  被人欺凌了還笑容滿面
和珅少年的時候  勤勉好學  才華出眾
長得還特別好看
說玉樹臨風、儀表堂堂一點都不冤他的
您千萬不要
受電視劇裡面那個油頭滑腦的形象影響
和珅18歲的時候  已經是精通滿漢蒙藏四種語言
對漢人的經史子集非常在行
於是他後來還娶了直隸總督馮英廉的孫女馮氏
從此是仕途順遂
擔任過大清的文華殿大學士、
提督九門步軍巡捕、軍機大臣等60餘種官職
在文藝作品裡說  劉墉劉羅鍋、紀曉嵐欺負和珅
其實輪不著他們
他們就算有和珅的文才和辯才
他也沒有和珅管過軍隊、管過警察、
管過文化部、管過財政部這麼強大的背景
別忘啦  當年和珅幹到國務院總理這個級別
40歲出頭  誰有能力欺負他呀
和珅的文憑還不是買的
他組織編撰四庫全書  那是要跟無數
滿腦的八股文章的老夫子、高級知識分子打交道的
你自己肚子裡沒水  你打交道打得了嗎
所以和珅  在對中華民族文化發展上還是有貢獻的
別的不說  就說《紅樓夢》
當時這書叫《石頭記》  屬於禁書
和珅每次去向太后請安
都會為太后說一段《紅樓夢》裡的故事
這把太后美的  越聽越喜歡聽
“哎呀 這《石頭記》真好聽
你又不能天天來  你給我去書店買一本”
和珅只好說  “這書買不著  是禁書”
孝順的乾隆皇帝當然是不能招惹太后不高興呀
於是在乾隆年間
《紅樓夢》得以公開發行 解禁了
這下太后開心了  別說太后開心了
一直到今天那麼多靠《紅樓夢》吃飯的紅學家
也一起開心了
和珅還是個好丈夫  他對妻子馮氏特別好
現在的貪官一出事  發現生活作風肯定糜爛
和珅呢  正史、野史都沒有說他對妻子不好的
說他生活作風問題的沒有
相反  和珅晚年曾得一子  然而一歲多就夭折了
從此夫人馮氏是一病不起
七夕之夜和珅在家裡擺香燭
一個晚上跪在菩薩面前  祈求保佑馮氏平安
這可不是當下
說買一束玫瑰  花吃一頓海鮮  完成的感情投資
跪在佛像前面一個晚上  不能不說是虔誠
出生好  根正苗紅  才華出眾  ~~~  下屬擁戴
對民族大業有貢獻  熱愛家庭  不亂搞
這不是好官好男人的典型嗎
歷史就那麼有意思
和珅並不是以正面形象示人的
而是以天下第一貪官釘在了歷史當中
嘉慶四年正月初三  乾隆駕崩
嘉慶是雷厲風行  置和珅於死地
抄家  得白銀8億兩以上
當時清廷每年的稅收不過7千萬兩
和珅匿藏的財產的相當於當時清政府12年的收入
這和珅是怎麼從好官到貪官呢
乾隆年間有一個大貪官叫做李侍堯
平亂、督查其它官員的窩案
李侍堯辦的特別得力
最後乾隆用~~規則
也就是皇親國戚功臣的減免  法外開恩
沒有把這個李侍堯處死
這李侍堯還成為了乾隆年間二十大功臣之一
這個就給當時辦理李侍堯案子的和珅
一個榜樣作用
他知道了  只要給皇上真心辦差  幹得漂亮
多拿一點錢不算什麼
所以  只要認準了主子  做個能臣
貪腐是不在道德甚至是法治考量的範圍內的
那麼所謂的能力呢
就只對上  老百姓壓根就不用考慮了
另外  利益共同體的形成造就了無官不貪
你不貪就當不了官的這麼一個官場氣候
最重要是什麼  是乾隆這個角色
乾隆需要有人保證它的光榮正確的形象之外
還能保證他的奢靡生活
和珅的為官之道和個人才幹  就在這發揮作用了
所以  與其說和珅貪  還不如說他是白手套
是替最高權位把錢存著
乾隆如果殺他  落個無情無義
留給嘉慶來殺  立威天下
這和珅不是好官  卻是一個好奴才
不知道
和珅當年在跟太后講《紅樓夢》故事的時候
有沒有念上一段書裡面跛足道人唸叨的
世人都曉神仙好  只有金銀忘不了
終朝只恨聚無多  及到多時眼閉了
在開頭跟大家念和珅的絕命詩的最後一句叫做
“空負九重仁”
這個九重可以做皇帝解
也可以解釋成為上蒼  說蒼天
和珅的命運  命理大師韓雨墨先生給他算過
也算是一家之言
咱們拿來說說  說他
庚生酉月陽刃當權  地支三午官星會刃  乃為貴徵
雙庚爭財  一生好財可知
簡單的說就是
和珅這一輩子命中註定就是要官有官
不要錢他也得有錢
但是熟知古文命理的、才華出眾的和珅
是覺得自己對不起皇上  還是有負蒼天呢
歷史上的今天 和珅跌倒嘉慶吃飽