2月25号  朋友们好  我是江峰
中国抗日战争在国内各种势力的胁迫下
蒋介石就没有办法按照原来的时间表
来完成军队的现代化
不得不提前进入全面抗战
1940年春天以后
中国和国际上的联系被全部截断了
孤独抗战的中华民族面临着巨大的生存危机
滇缅线成了唯一条援华通道
缅甸的是英国的殖民地
日军大乱压境之后  英国人就慌了
请求把蒋委员长速派军队入缅作战
蒋介石在日记还写
说英国人傲慢  目中无人  很难合作
但是无奈滇缅公路是中国最后的生命线
你不但有合作  还必须全力以赴
于是决定
由中国战场上最精锐的军组成中国远征军
第5军第6军已经是整装待发了
第3个军是只有军长  没有师长
军政部当时部长何应钦就犯愁了
哪找部队去呀
“报告”  外面有人来了
说税警总队孙立人将军到
“快请进来”
国民政府税警总队  是宋子文财政部长任期内建立的
装备连当时的国民党甲级正规军都无法比拟
财政部有钱嘛
大批美国军校毕业的留学生充当团一级的军事主官
后来的大名鼎鼎的孙立人
那就是税警总队的特种兵团团长
在淞沪会战中  这个部队里给打惨了
孙立人身中13枚弹片  伤还没痊愈  他就到了武汉
把原来剩下的5千名伤兵在那个基础上
重新组建了
孙立人是美国弗吉尼亚军校毕业的
他把中国传统军人那个操
和美国军校现代军事理论结合起来了
搞了一套“孙氏操典”
把税警总队磨砺成了一支精锐之师
这次他听说要组建远征军  激动了
立即请战
何应钦知道这个部队是宋子文和孔祥熙的
不归军政部管
他是想要  但是也要不动啊
“孙将军  你想参战  就看你有没有通天手段
让蒋委员长亲自同意了”
实际上在这个时候
蒋介石的心腹戴笠也在打这支部队的主意了
当时即将出任中国战区总参谋长的美国将军史迪威
也来到了重庆了
国民政府太需要美国援助了
蒋介石就开始政治盘算了
孙立人虽不是黄埔出身  但他有美国背景
和盟军配合在英国人那也许更合适
于是蒋介石打了一个折  留下一个团给戴笠
孙立人带着剩下的部队担任新38师的中将师长
率领他们出征缅甸
1942年的2月25号  历史上的今天
中国10万远征军
当时集结了国民政府最精锐的部队
经由滇缅公路  浩浩荡荡地入缅作战了
其中副总指挥杜聿明手下戴安澜将军一出国
就打出了同古战役的漂亮仗  歼灭日军4千人
但是中国军队发现  最大的问题是什么
英军轻视国军  而且不全力抵抗日军
很长一段时间
国军将士就以为说那个英军总指挥亚历山大
他是那位1940年被希特勒古德里追到海滩上
后来组织敦刻尔克撤退的那名英国将军
还说他到哪都只会跑
国军不知道的是  其实是
丘吉尔早就确定了缅甸英军的政治任务
他说什么呢
日本占领缅甸
以后战后可以名正言顺地把它拿回来
但是缅甸一旦被盟友被中国和美国占领了以后
把他们再赶走就麻烦了
你看  大英帝国残留的那份殖民幻想
还给自己的军队也带来了灾难
英军不是一路溃逃吗  第1师7千多人
被日军33师团2千人给围了
围在哪了  仁安羌
日军当时来一个虚张声势
英国的师长Scott就说
这肯定是日军大部队把我们包围了
就向总司令亚历山大呼救了
说除非上帝来拯救  要不我们就投降了
亚历山大只好屈尊向中国远征军求助
杜聿明就跟他说了
我们的部队都跟日本人干着呢  腾不出人来
而且你想  围得住你们英国7千人马
日军得多少兵力啊   我们无能为力
孙立人在旁边听见了
他来到缅甸的军队里面  除了他带的38师
都是黄埔嫡系
而且还有不少风凉话让他听到了
说宋子文部长养的这真是书生师
打打走私犯才可以  打日本人就够呛了
38师下属113团  当时正好离仁安羌不远
孙立人心里就有想法了
杜聿明一看孙立人想站起来  赶紧做了眼神
“坐下来  别轻举妄动”
孙立人“蹭”地站地来了  环顾全场
用流利的英语说
新38师可以出兵
我战到最后一个  也一定要把贵军解救出来
哎哟  亚力山大将军感动的老泪都流出来了
史迪威当时叼着烟斗  他清楚日军兵力并不多
孙立人的部队不会说是羊入虎口的
而且此刻能够独立于英国和中国的派系之争的
只有孙立人的部队
可以不受影响的全力以赴的作战
所以史迪威考虑再三  放下烟斗  点了点头
于是  38师113团1千多将士
怀着为国杀敌、为国捐躯的信念
热血奔腾喊着口号说 “我生则国亡  我死则国存”
走向战场
凌晨4点  对岸的日军的正在酣畅大睡
113团特务连首先就摸到了日军指挥部在哪
一个突击  收拾了指挥部
然后不断地派兵深入  引爆油田
在火海中与日军搏杀
被困的英缅军一看援兵来了
装甲车开足了马力向外突击
英国当时有上百名新闻记者在战场上
“咯 咯 咯”不停地拍照  留了好多照片下来
传教士们在阵地上为激战的官兵祷告
经过12小时的激战
这常胜师团“钢军”之称的日军33师团
2千多人被击溃了  留下了1200多具尸体
当时英军哭喊着纷纷涌上前去拥抱中国官兵
第1师师长Scott得知
围困他的日军只有2千多人的时候
不好意思
就走到那说  General Sun, Please, Please
别人把日军真实兵力告诉大家、告诉别人
后来新闻报道出来了
说是日军33师团主力1万多人围住了英军
孙立力的这38师取得的胜利
在英国人的牛皮下更牛了
仁安羌的胜利有没有持续几天
后来英美中缅四国的指挥官之间的矛盾
全面爆发
你想啊  英国人跑了
美国人把按照约定参战的强大的第10航空队
给调到北非战场了
因为对美国来说
北非战场更重要  面对欧洲嘛
史迪威跟蒋介石之在军队指挥权上争执不断
杜聿明跟孙立人之间也矛盾重重
相反
日剧按照既定的作战方针截断了滇缅路
国军这下子是归国无路了
罗卓英向杜聿明下达了撤向印度的指令
杜聿明了决定是走哪呢
走野人山  从原始森林绕道回国
负责阻击日军的孙立人完成任务之后
没有追随杜聿明
而是向西按照罗卓英的命令退入了印度
结果保留了一支完整的军队
杜聿明率领全军轻装进入原始森林
谁曾想这可是世上最可怕的绿色魔窟
六七月份
缅甸不断地下雨  24小时下个不停
雨季是蚂蝗的天下
那小家伙人体一接触它就钻进人身上吸血
人还不知道  喝了血能长这大一个
那森林里瘴气更是随时出现
将士什么都没有看见就就倒下了  慢慢停止呼吸
第一次中国远征军就这么悲壮地结束了
入缅作战
10万人牺牲了5万6千人
野人山 光这森林里就吞噬了
1万6千名年轻的中国军人的生命
史迪威对蒋介石个人和中国的政治生态的研判
一直影响到后来他的上司马歇尔
对中华民国政府的不信任
对中共政权的绥靖
最终导致美国失去了中国大陆
也使得中国的主要人口
至今无法安享中共建政允诺的民主生活
杜聿明和孙立人两人的矛盾
一直延续到了国共内战的东北战场
1949年1月
杜聿明兵败徐州  成为了中共的战俘
1949年后  当时美国的高层有计划扶植孙立人
取代蒋介石
1955年8月  孙立人
在台湾因为共特兵变事件被幽禁33年
2014年  中华民国政府举行了入祀大典
从缅甸的迎回中华民国远征军10万阵亡
将士的总牌位  入忠烈祠
但是  野人山至今是枯骨随处可寻
散落东南亚各地的中国将士的墓地杂草丛生
缅甸密之那的一个远征军墓地附近的住户说
现在修新房子还能挖出尸骨来
有些尸骨手里还握着刺刀呢
下雨的时候
当地居民经常能听到打仗的声音
历史上的今天  中国远征军第一次入缅作战