2月25號  朋友們好  我是江峰
中國抗日戰爭在國內各種勢力的脅迫下
蔣介石就沒有辦法按照原來的時間表
來完成軍隊的現代化
不得不提前進入全面抗戰
1940年春天以後
中國和國際上的聯繫被全部截斷了
孤獨抗戰的中華民族面臨著巨大的生存危機
滇緬線成了唯一條援華通道
緬甸的是英國的殖民地
日軍大亂壓境之後  英國人就慌了
請求把蔣委員長速派軍隊入緬作戰
蔣介石在日記還寫
說英國人傲慢  目中無人  很難合作
但是無奈滇緬公路是中國最後的生命線
你不但有合作  還必須全力以赴
於是決定
由中國戰場上最精銳的軍組成中國遠征軍
第5軍第6軍已經是整裝待發了
第3個軍是隻有軍長  沒有師長
軍政部當時部長何應欽就犯愁了
哪找部隊去呀
“報告”  外面有人來了
說稅警總隊孫立人將軍到
“快請進來”
國民政府稅警總隊  是宋子文財政部長任期內建立的
裝備連當時的國民黨甲級正規軍都無法比擬
財政部有錢嘛
大批美國軍校畢業的留學生充當團一級的軍事主官
後來的大名鼎鼎的孫立人
那就是稅警總隊的特種兵團團長
在淞滬會戰中  這個部隊裡給打慘了
孫立人身中13枚彈片  傷還沒痊癒  他就到了武漢
把原來剩下的5千名傷兵在那個基礎上
重新組建了
孫立人是美國弗吉尼亞軍校畢業的
他把中國傳統軍人那個操
和美國軍校現代軍事理論結合起來了
搞了一套“孫氏操典”
把稅警總隊磨礪成了一支精銳之師
這次他聽說要組建遠征軍  激動了
立即請戰
何應欽知道這個部隊是宋子文和孔祥熙的
不歸軍政部管
他是想要  但是也要不動啊
“孫將軍  你想參戰  就看你有沒有通天手段
讓蔣委員長親自同意了”
實際上在這個時候
蔣介石的心腹戴笠也在打這支部隊的主意了
當時即將出任中國戰區總參謀長的美國將軍史迪威
也來到了重慶了
國民政府太需要美國援助了
蔣介石就開始政治盤算了
孫立人雖不是黃埔出身  但他有美國背景
和盟軍配合在英國人那也許更合適
於是蔣介石打了一個折  留下一個團給戴笠
孫立人帶著剩下的部隊擔任新38師的中將師長
率領他們出征緬甸
1942年的2月25號  歷史上的今天
中國10萬遠征軍
當時集結了國民政府最精銳的部隊
經由滇緬公路  浩浩蕩蕩地入緬作戰了
其中副總指揮杜聿明手下戴安瀾將軍一出國
就打出了同古戰役的漂亮仗  殲滅日軍4千人
但是中國軍隊發現  最大的問題是什麼
英軍輕視國軍  而且不全力抵抗日軍
很長一段時間
國軍將士就以為說那個英軍總指揮亞歷山大
他是那位1940年被希特勒古德里追到海灘上
後來組織敦刻爾克撤退的那名英國將軍
還說他到哪都只會跑
國軍不知道的是  其實是
丘吉爾早就確定了緬甸英軍的政治任務
他說什麼呢
日本佔領緬甸
以後戰後可以名正言順地把它拿回來
但是緬甸一旦被盟友被中國和美國佔領了以後
把他們再趕走就麻煩了
你看  大英帝國殘留的那份殖民幻想
還給自己的軍隊也帶來了災難
英軍不是一路潰逃嗎  第1師7千多人
被日軍33師團2千人給圍了
圍在哪了  仁安羌
日軍當時來一個虛張聲勢
英國的師長Scott就說
這肯定是日軍大部隊把我們包圍了
就向總司令亞歷山大呼救了
說除非上帝來拯救  要不我們就投降了
亞歷山大只好屈尊向中國遠征軍求助
杜聿明就跟他說了
我們的部隊都跟日本人幹著呢  騰不出人來
而且你想  圍得住你們英國7千人馬
日軍得多少兵力啊   我們無能為力
孫立人在旁邊聽見了
他來到緬甸的軍隊裡面  除了他帶的38師
都是黃埔嫡系
而且還有不少風涼話讓他聽到了
說宋子文部長養的這真是書生師
打打走私犯才可以  打日本人就夠嗆了
38師下屬113團  當時正好離仁安羌不遠
孫立人心裡就有想法了
杜聿明一看孫立人想站起來  趕緊做了眼神
“坐下來  別輕舉妄動”
孫立人“蹭”地站地來了  環顧全場
用流利的英語說
新38師可以出兵
我戰到最後一個  也一定要把貴軍解救出來
哎喲  亞力山大將軍感動的老淚都流出來了
史迪威當時叼著菸斗  他清楚日軍兵力並不多
孫立人的部隊不會說是羊入虎口的
而且此刻能夠獨立於英國和中國的派系之爭的
只有孫立人的部隊
可以不受影響的全力以赴的作戰
所以史迪威考慮再三  放下菸斗  點了點頭
於是  38師113團1千多將士
懷著為國殺敵、為國捐軀的信念
熱血奔騰喊著口號說 “我生則國亡  我死則國存”
走向戰場
凌晨4點  對岸的日軍的正在酣暢大睡
113團特務連首先就摸到了日軍指揮部在哪
一個突擊  收拾了指揮部
然後不斷地派兵深入  引爆油田
在火海中與日軍搏殺
被困的英緬軍一看援兵來了
裝甲車開足了馬力向外突擊
英國當時有上百名新聞記者在戰場上
“咯 咯 咯”不停地拍照  留了好多照片下來
傳教士們在陣地上為激戰的官兵禱告
經過12小時的激戰
這常勝師團“鋼軍”之稱的日軍33師團
2千多人被擊潰了  留下了1200多具屍體
當時英軍哭喊著紛紛湧上前去擁抱中國官兵
第1師師長Scott得知
圍困他的日軍只有2千多人的時候
不好意思
就走到那說  General Sun, Please, Please
別人把日軍真實兵力告訴大家、告訴別人
後來新聞報道出來了
說是日軍33師團主力1萬多人圍住了英軍
孫立力的這38師取得的勝利
在英國人的牛皮下更牛了
仁安羌的勝利有沒有持續幾天
後來英美中緬四國的指揮官之間的矛盾
全面爆發
你想啊  英國人跑了
美國人把按照約定參戰的強大的第10航空隊
給調到北非戰場了
因為對美國來說
北非戰場更重要  面對歐洲嘛
史迪威跟蔣介石之在軍隊指揮權上爭執不斷
杜聿明跟孫立人之間也矛盾重重
相反
日劇按照既定的作戰方針截斷了滇緬路
國軍這下子是歸國無路了
羅卓英向杜聿明下達了撤向印度的指令
杜聿明瞭決定是走哪呢
走野人山  從原始森林繞道回國
負責阻擊日軍的孫立人完成任務之後
沒有追隨杜聿明
而是向西按照羅卓英的命令退入了印度
結果保留了一支完整的軍隊
杜聿明率領全軍輕裝進入原始森林
誰曾想這可是世上最可怕的綠色魔窟
六七月份
緬甸不斷地下雨  24小時下個不停
雨季是螞蝗的天下
那小傢伙人體一接觸它就鑽進人身上吸血
人還不知道  喝了血能長這大一個
那森林裡瘴氣更是隨時出現
將士什麼都沒有看見就就倒下了  慢慢停止呼吸
第一次中國遠征軍就這麼悲壯地結束了
入緬作戰
10萬人犧牲了5萬6千人
野人山 光這森林裡就吞噬了
1萬6千名年輕的中國軍人的生命
史迪威對蔣介石個人和中國的政治生態的研判
一直影響到後來他的上司馬歇爾
對中華民國政府的不信任
對中共政權的綏靖
最終導致美國失去了中國大陸
也使得中國的主要人口
至今無法安享中共建政允諾的民主生活
杜聿明和孫立人兩人的矛盾
一直延續到了國共內戰的東北戰場
1949年1月
杜聿明兵敗徐州  成為了中共的戰俘
1949年後  當時美國的高層有計劃扶植孫立人
取代蔣介石
1955年8月  孫立人
在臺灣因為共特兵變事件被幽禁33年
2014年  中華民國政府舉行了入祀大典
從緬甸的迎回中華民國遠征軍10萬陣亡
將士的總牌位  入忠烈祠
但是  野人山至今是枯骨隨處可尋
散落東南亞各地的中國將士的墓地雜草叢生
緬甸密之那的一個遠征軍墓地附近的住戶說
現在修新房子還能挖出屍骨來
有些屍骨手裡還握著刺刀呢
下雨的時候
當地居民經常能聽到打仗的聲音
歷史上的今天  中國遠征軍第一次入緬作戰