2月26号  朋友们好  我是江峰
1959年  上海电影制片厂推出了一部电影
湘剧《生死牌》
这故事现在不少人是不清楚了  咱们先说一下
说  明代湖南衡阳有个官二代
看见一美貌女子就想欺负人家
结果就追着追着  自己掉水里淹死了
这个官爸爸那就威胁县令说
你杀了那个女子  来替我儿子报仇
县令本来就不愿意冤杀无辜
结果一审问
发现这名女子的父亲是自己的恩人
更下不了手了  决心要把这个女子放走
可是你想  那个时候你把死囚放走
这个县令也是性命难保啊
于是县令的亲生女儿和他收留的一个女儿
都出面说愿意替这个女子去死
这被冤枉的女子也不忍心
所以这三个女孩抽生死牌  谁抽中了谁去死
非常有情有义的这么一个故事
关键的人物是最后出场的
就是被称做“南包公”的海瑞
海瑞那当然了  伸张正义了
过来把贪官惩罚了  把好人都救了下来了
老百姓看了电影了都觉得挺解气的
好人得救了  坏人受惩罚了
吃个爆米花  回家睡觉了
但是  在南海小礼堂
看完电影后有个人睡不着了
谁呢  毛泽东  他就有想法了
根据中共八届七中全会的讲话记录
毛泽东是这么说的
海瑞写信给皇帝
那么尖锐  非常不客气
比包文正公不知道高明多少
我们的同志  哪有海瑞那样勇敢
说完了
毛还把明史《海瑞传》送给彭德怀看
毛泽东对海瑞评价那么高一下子就传出去了
于是海瑞戏全国遍地开花
上海和北京的海瑞戏最有影响
上海的海瑞那个戏名叫做《海瑞上书》
由中宣部副部长周杨牵头
京剧大师周信芳主演海瑞
那北京的呢
北京的海瑞戏
由北京市副市长、历史学家吴晗撰写的
叫做《海瑞罢官》
1960年底公演之后
毛泽东在家里接见了演海瑞的
著名京剧艺术家四大须生之首  马连良
同他一起吃饭  说
马先生  您现在有新戏了  唱一段吧
马连良一看毛泽东邀请  高兴   站起来了
来了一段海瑞的清唱
毛泽东是击掌叫好  说
戏好  海瑞是好人
《海瑞罢官》的文字写得也不错
这吴晗头一回写戏就成功啦
当晚马连良回家以后
就把毛泽东这番话电话转告了吴晗
吴晗听了以后大大地出了一口气  说
哎呀  毛主席真是礼贤下士呀
你就奇怪了  为什么吴晗那么紧张
要等着毛泽东来认可  他才喘口气呢
因为彭德怀
不是毛泽东给了他一本《海瑞传》之后
他在庐山会议上还真的勇敢地当了一回海瑞
给皇上写信  万言书
结果当做反党集团给打倒了
毛泽东说  海瑞搬了家了
明朝的海瑞是个左派   向大地主、大官僚作斗争
现在海瑞搬家了  搬到右倾司令部去了
毛泽东这次通过马连良认可了吴晗
所以吴晗才松了一口气
但他不知道他这一关没有过  怎么呢
当初他一个不小心得罪了另外一个人
原来有一天
毛泽东请吴晗吃狗肉  江青也在场
毛泽东和吴晗聊起历史来了
江青凑上来插嘴
吴晗几杯酒下肚  趁着那个酒劲就说了
江青同志  你说的不对
江青是谁呀  从此对吴晗是横竖看不惯
《海瑞罢官》公园演后  江青打了个小报告
说这个京剧、还有吴晗写的朱元璋
都是骂皇帝的  说皇帝独裁专制  别有用心
江青后来去找中共宣传部和文化部
说让他们对《海瑞罢官》进行批判
被宣传部长陆定一当场拒绝了
别的部长、副部长也都不同意
当时在高层  就有半开玩笑的说
后宫娘娘开始干政了
由于毛泽东没有明确表态  江青是只好作罢
但是这次对政坛的小试锋芒让她意犹未尽
来这里就要插进一个中共历史上的关键人物了
他的名字叫做柯庆施  当时的华东局书记
这凡事左三分的柯庆施  一直紧跟毛泽东
说过这么一个名言  他说
我们相信毛主席  要相信到迷信的程度
我们服从毛主席  要服从到盲从的程度
搞个人崇拜  柯庆施是第一人
在柯庆施的支持下
江青在上海建立了样板戏基地
北京不支持她  她需要剑走偏锋
从上海物色“刀笔吏”来替他批判《海瑞罢官》
柯庆施就推荐了他的政治秘书张春桥
张春桥一瞅  这个政治任务来头不小
要是一动手
那不就等于跟中央和那些京官们结仇了吗
关键是  他也不知道
江青是不是真的代表了毛泽东的真实想法呀
于是他借口自己不懂京剧
向江青推荐了一位上海的青年文艺评论家姚文元
于是姚文元炮制了那往篇揭开文革大幕的巨作
评新编历史剧《海瑞罢官》
是这么来的
但是中央书记处常务书记彭真
和陆定一为部长的中宣部  就抵制了这篇文章
北京各报刊18天内不予转载
这下就触怒了毛泽东  说
你北京市委市是
针插不进、水泼不进的独立王国
彭真等人赶快认错
说我们不是独立王国  刊登了姚文元的文章
张春桥这下看准了方向
赶快做了一个煽风点火的事
搜集知识分子的不满  汇编成《文汇情况》
打上绝密字样  让江青送给毛泽东了
一看到知识分子的动向  毛泽东坐不住了
站出来说
海瑞罢官的要害是什么
是罢官  嘉靖皇帝罢了海瑞的官
毛泽东在59年的时候
说要看到海瑞勇敢地给皇帝写信
现在他整个换一角度
说要看到皇帝罢海瑞的官
实际上是毛泽东彻底否定了
他本人在7千人大会上被迫的自我批评
开始准备
罢免刘少奇这一批中央领导人的官
文化大革命就这么爆发了
他的目标很隐蔽  一场京剧谁  想得到呢
他的发起人也很隐蔽  政治圈外的夫人
发起地点也很隐蔽  远离政治中心的上海
但是策划和火候都在中南海的最核心
江青后来说  评《海瑞罢官》是毛主席领导的
别人可不敢贪功
毛泽东为消灭政治上的对手
把灾难降临到了全国
当初演海瑞的上海的周信芳被软禁止
直到去世
北京的海瑞马连良直接就被迫害致死
江青开始接管全国的所谓艺术工作
搞出来一个什么呢  八大样板戏
《红灯记》 《 沙家浜》 《智取威虎山》
还有淮剧改编的《海港》  都是从上海诞生的
再加上《奇袭白虎团》
芭蕾舞剧《红色娘子军》 《白毛女》
还有交响乐的《沙家浜》
这么八个成了最早的八个样板戏
江青的政治影响力
很大程度上就来源于样板戏
虽然是那么一出文艺演出  你可不敢小瞧它
样板戏的内容、传播、演出
都被视为重大的政治事件
你要敢提修改意见或者有不同想法
直接受到迫害
有一个罪名叫做什么
叫做破坏革命样板戏的现行反革命
最高刑罚 - 死刑
到后来  演员在台上说错一句话
漏做一个动作  道具、音乐出错了
都视为反革命罪行
在中共政治宣传的语境当中
三突出就是这么来的
突出正面人物  突出英雄人物  突出主要英雄人物
结果  高大上的英雄人物的唱腔
占了一台戏的大多数
你坏蛋  闭嘴  不准唱
所以这个诺大一个中国  文艺中就
不再有内心世界的刻画  也不再有人性的描述
艺术自然就延伸到了社会
只有党认可的正面人物能说话
人们也习惯于党树立的正面人物来说话
那些被定义为坏人的人  便不再有说话的资格
那是一个荒唐的时代
但是当人们
没有发现这荒唐后面那些残酷和阴谋
人们就总是容易
再次穿上当年的戏服  哼唱当年的曲调
忘却那些对人性的谋杀
历史上的今天  《海瑞罢官》和样板戏