2月26號  朋友們好  我是江峰
1959年  上海電影製片廠推出了一部電影
湘劇《生死牌》
這故事現在不少人是不清楚了  咱們先說一下
說  明代湖南衡陽有個官二代
看見一美貌女子就想欺負人家
結果就追著追著  自己掉水裡淹死了
這個官爸爸那就威脅縣令說
你殺了那個女子  來替我兒子報仇
縣令本來就不願意冤殺無辜
結果一審問
發現這名女子的父親是自己的恩人
更下不了手了  決心要把這個女子放走
可是你想  那個時候你把死囚放走
這個縣令也是性命難保啊
於是縣令的親生女兒和他收留的一個女兒
都出面說願意替這個女子去死
這被冤枉的女子也不忍心
所以這三個女孩抽生死牌  誰抽中了誰去死
非常有情有義的這麼一個故事
關鍵的人物是最後出場的
就是被稱做“南包公”的海瑞
海瑞那當然了  伸張正義了
過來把貪官懲罰了  把好人都救了下來了
老百姓看了電影了都覺得挺解氣的
好人得救了  壞人受懲罰了
吃個爆米花  回家睡覺了
但是  在南海小禮堂
看完電影后有個人睡不著了
誰呢  毛澤東  他就有想法了
根據中共八屆七中全會的講話記錄
毛澤東是這麼說的
海瑞寫信給皇帝
那麼尖銳  非常不客氣
比包文正公不知道高明多少
我們的同志  哪有海瑞那樣勇敢
說完了
毛還把明史《海瑞傳》送給彭德懷看
毛澤東對海瑞評價那麼高一下子就傳出去了
於是海瑞戲全國遍地開花
上海和北京的海瑞戲最有影響
上海的海瑞那個戲名叫做《海瑞上書》
由中宣部副部長周楊牽頭
京劇大師周信芳主演海瑞
那北京的呢
北京的海瑞戲
由北京市副市長、歷史學家吳晗撰寫的
叫做《海瑞罷官》
1960年底公演之後
毛澤東在家裡接見了演海瑞的
著名京劇藝術家四大鬚生之首  馬連良
同他一起吃飯  說
馬先生  您現在有新戲了  唱一段吧
馬連良一看毛澤東邀請  高興   站起來了
來了一段海瑞的清唱
毛澤東是擊掌叫好  說
戲好  海瑞是好人
《海瑞罷官》的文字寫得也不錯
這吳晗頭一回寫戲就成功啦
當晚馬連良回家以後
就把毛澤東這番話電話轉告了吳晗
吳晗聽了以後大大地出了一口氣  說
哎呀  毛主席真是禮賢下士呀
你就奇怪了  為什麼吳晗那麼緊張
要等著毛澤東來認可  他才喘口氣呢
因為彭德懷
不是毛澤東給了他一本《海瑞傳》之後
他在廬山會議上還真的勇敢地當了一回海瑞
給皇上寫信  萬言書
結果當做反黨集團給打倒了
毛澤東說  海瑞搬了家了
明朝的海瑞是個左派   向大地主、大官僚作鬥爭
現在海瑞搬家了  搬到右傾司令部去了
毛澤東這次通過馬連良認可了吳晗
所以吳晗才鬆了一口氣
但他不知道他這一關沒有過  怎麼呢
當初他一個不小心得罪了另外一個人
原來有一天
毛澤東請吳晗吃狗肉  江青也在場
毛澤東和吳晗聊起歷史來了
江青湊上來插嘴
吳晗幾杯酒下肚  趁著那個酒勁就說了
江青同志  你說的不對
江青是誰呀  從此對吳晗是橫豎看不慣
《海瑞罷官》公園演後  江青打了個小報告
說這個京劇、還有吳晗寫的朱元璋
都是罵皇帝的  說皇帝獨裁專制  別有用心
江青後來去找中共宣傳部和文化部
說讓他們對《海瑞罷官》進行批判
被宣傳部長陸定一當場拒絕了
別的部長、副部長也都不同意
當時在高層  就有半開玩笑的說
後宮娘娘開始干政了
由於毛澤東沒有明確表態  江青是隻好作罷
但是這次對政壇的小試鋒芒讓她意猶未盡
來這裡就要插進一箇中共歷史上的關鍵人物了
他的名字叫做柯慶施  當時的華東局書記
這凡事左三分的柯慶施  一直緊跟毛澤東
說過這麼一個名言  他說
我們相信毛主席  要相信到迷信的程度
我們服從毛主席  要服從到盲從的程度
搞個人崇拜  柯慶施是第一人
在柯慶施的支持下
江青在上海建立了樣板戲基地
北京不支持她  她需要劍走偏鋒
從上海物色“刀筆吏”來替他批判《海瑞罷官》
柯慶施就推薦了他的政治祕書張春橋
張春橋一瞅  這個政治任務來頭不小
要是一動手
那不就等於跟中央和那些京官們結仇了嗎
關鍵是  他也不知道
江青是不是真的代表了毛澤東的真實想法呀
於是他藉口自己不懂京劇
向江青推薦了一位上海的青年文藝評論家姚文元
於是姚文元炮製了那往篇揭開文革大幕的鉅作
評新編歷史劇《海瑞罷官》
是這麼來的
但是中央書記處常務書記彭真
和陸定一為部長的中宣部  就抵制了這篇文章
北京各報刊18天內不予轉載
這下就觸怒了毛澤東  說
你北京市委市是
針插不進、水潑不進的獨立王國
彭真等人趕快認錯
說我們不是獨立王國  刊登了姚文元的文章
張春橋這下看準了方向
趕快做了一個煽風點火的事
蒐集知識分子的不滿  彙編成《文匯情況》
打上絕密字樣  讓江青送給毛澤東了
一看到知識分子的動向  毛澤東坐不住了
站出來說
海瑞罷官的要害是什麼
是罷官  嘉靖皇帝罷了海瑞的官
毛澤東在59年的時候
說要看到海瑞勇敢地給皇帝寫信
現在他整個換一角度
說要看到皇帝罷海瑞的官
實際上是毛澤東徹底否定了
他本人在7千人大會上被迫的自我批評
開始準備
罷免劉少奇這一批中央領導人的官
文化大革命就這麼爆發了
他的目標很隱蔽  一場京劇誰  想得到呢
他的發起人也很隱蔽  政治圈外的夫人
發起地點也很隱蔽  遠離政治中心的上海
但是策劃和火候都在中南海的最核心
江青後來說  評《海瑞罷官》是毛主席領導的
別人可不敢貪功
毛澤東為消滅政治上的對手
把災難降臨到了全國
當初演海瑞的上海的周信芳被軟禁止
直到去世
北京的海瑞馬連良直接就被迫害致死
江青開始接管全國的所謂藝術工作
搞出來一個什麼呢  八大樣板戲
《紅燈記》 《 沙家浜》 《智取威虎山》
還有淮劇改編的《海港》  都是從上海誕生的
再加上《奇襲白虎團》
芭蕾舞劇《紅色娘子軍》 《白毛女》
還有交響樂的《沙家浜》
這麼八個成了最早的八個樣板戲
江青的政治影響力
很大程度上就來源於樣板戲
雖然是那麼一出文藝演出  你可不敢小瞧它
樣板戲的內容、傳播、演出
都被視為重大的政治事件
你要敢提修改意見或者有不同想法
直接受到迫害
有一個罪名叫做什麼
叫做破壞革命樣板戲的現行反革命
最高刑罰 - 死刑
到後來  演員在臺上說錯一句話
漏做一個動作  道具、音樂出錯了
都視為反革命罪行
在中共政治宣傳的語境當中
三突出就是這麼來的
突出正面人物  突出英雄人物  突出主要英雄人物
結果  高大上的英雄人物的唱腔
佔了一臺戲的大多數
你壞蛋  閉嘴  不準唱
所以這個諾大一箇中國  文藝中就
不再有內心世界的刻畫  也不再有人性的描述
藝術自然就延伸到了社會
只有黨認可的正面人物能說話
人們也習慣於黨樹立的正面人物來說話
那些被定義為壞人的人  便不再有說話的資格
那是一個荒唐的時代
但是當人們
沒有發現這荒唐後面那些殘酷和陰謀
人們就總是容易
再次穿上當年的戲服  哼唱當年的曲調
忘卻那些對人性的謀殺
歷史上的今天  《海瑞罷官》和樣板戲