2月27号  亲爱的朋友  您好  我是江峰
1835年的一个清晨  法国
一个14岁的小男孩和他父亲的做了简短的告别之后
开始了生命的新旅程
他脚蹬铁皮鞋  把行李捆绑在木棍上扛在肩上
带着几个法郎  还有父亲的作坊里学来的手艺
离开了故乡  法国东部的小村庄汝拉
然后向巴黎进发
小男孩并不是唯一徒步旅行的人
在路途中有朝圣者  有商人  有流动商贩
各种不同身份的旅行者
有时候贵族乘坐的马~~从身边疾驰而过
马蹄甩出来的泥水就沾上了
这不及躲闪的少年叛逆而卷曲的头发上
这个时候的少年并不知道
他的一生将与贵族和品味划上等号
你瞅这孩子  体格强健
他的双手呢  却是无比地灵巧
他的性格就跟他的外貌一样  果敢、严谨
他的名字  路易威登
大家都熟悉的LV品牌创始人Louis Vuitton
路易的父母亲是农民   他们有一个磨坊
在麦子割完后的季节  用那个水轮动力来锯木头
小路易没去上学
他所有的本身就是父亲告诉他  说
每种木头都不同的用途  有不同的坚韧度
孩子  木头是有生命的
你看那榉木
你没锯它之前  你先跟它说话
它要是叽叽喳喳的就只能当个门板用了
它要是害羞不回答  那就要小心地先环切
能看得见好看的山纹
那是神父和城里的贵族喜欢用的材料
说到橡木  橡木做家具北方人能用
要是法国南部戛纳来的客人就别给他们了
那边太阳大  过不了两年的就晒裂了
还是留着在咱们这边做酒桶
这橡木生来就是葡萄的好丈夫
它能陪着葡萄过一辈子
你看这路易威登从父亲那学来的
根据不同的木头来决定怎么锯木头的本事
在巴黎马雷夏尔先生开的木箱店   派上了用场
马雷夏尔在巴黎经营了一家相当出名的木箱店
路易跟木头还能说话的本事就引起了
马雷夏尔先生的注意
他对路易说
这样吧  我给你一份学徒工  行李打包
你可以得到一张可以用来睡觉的工作台
有一个里塞满了木屑的枕头
一天你可以吃两顿饭
路易一听  有吃有睡  立刻就接受了这份工作
19世纪交通工具的发展  从马车、轮船到火车
人们出门远行也越来越频繁
旅游  这个法语新词汇   tourisme
英语叫做tourism  就这么来的
法国王室和贵族出远门的时候
都有一个共同的需求
特制行李箱和打包服务
马雷夏尔的木箱店就得益于这个时代
生意做得非常红火
路易威登在马雷夏尔的木箱店干了两年之后
就干上了首席技师
就不用再用店里的工作台做睡觉的地方了
开始有了自己的居室
1848年的春天  一个黄昏
路易威登去给俄国大使夫人装行李箱
从位于旺多姆广场的俄国大使馆走出来
突然他就听到一阵枪声
路喝赶紧躲在门廊下面
原来呀  他正好遇上了二月革命
第二天早上  皇上退位了
法兰西第二共和国宣告成立
法国二月革命的前几天
马克思的《共产党宣言》刚好出版
破坏和打碎国家机械的主张
就开始在欧洲像幽灵一般舞动起来了
后来法国政府意识到了
说这种危险的充满仇恨的思想不对头
驱逐了马克思
路易威登也不喜欢  马克思说要
无产阶级团结起来一起消灭剥削阶级的主张
他能认识的剥削阶级就是马雷夏尔先生嘛
马雷夏尔对她挺好的
薪水也合理  他也从事自己喜爱的木工
学习做生意的技巧
甚至可以为木箱店的运作出主意
成了个小顾问了
1852年  拿破仑三世登基
路易威登被选为皇后的御用包装工
这一下子涉足上流社会了
美貌皇后欧仁妮非常地注重穿着打扮
皇后的每次出行  他都得装上十几个箱子
那个时候的帽子、大裙子  一个箱子都装不下的
原来的箱子都有一个拱形
放在家里好看  旅行起来就麻烦了  为什么呢
它不好叠着放  上面拱的  你一放就歪了
你只能顺着火车的那个车厢一道放着
后来路易威登就想了一主意  干什么呢
做平顶箱  在巴黎开了第一间店铺
路易威登打造制作的皮箱技术精良
在当时的巴黎名气非常响
因而使得LV成为了
皮质旅行用品最精致的象征
王公贵族们
纷纷地过来订购路易威登的皮箱
1880年  路易的儿子乔治结婚了
婚礼当天  老路易将位于斯格里布大街的总店
正式地交给了儿子乔治来经营
结果这乔治是不负父亲的期望
1888年
乔治威登推出了路易威登皮箱的新设计
他把那个箱子的表面设计成西洋跳棋棋盘的风格
颜色就是棕色和栗色相间
父亲的姓名中的那个简写L和V
配合搭成了一个花朵的图案
设计出一直到今天您最熟悉的那个图案
蜚声国际的交织字母
1892年  路易威登的事业做大了
路易威登在这一年也有两件大事
第一件大事是 开始推出手提包
从推出的那天开始之后的一百年
路易威登的手提包是长盛不衰
第二件事情是什么呢
2月27号  也就是历史上的今天
老路易在家中去世了
这个百年老店开始从第一代人手中
交到了后来人手里  继续他的辉煌
路易威登是从旅行箱起家的
始终保有一份文化理念  那就是旅行哲学
每一年LV会举办LV杯和美洲杯帆船赛
LV的古董车展
还出版品牌专属的世界城市旅行指南(City guide)
还有旅游随想录  还有Voyager avec
不断地重新阐释旅行的这些精髓
近些年  大量的中国人喜欢上了路易威登
在巴黎香舍丽榭大街的路易威登旗舰店里面
中国人快乐地穿梭着  有钱啊
就像在海鲜市场一样大声大方地刷卡
不知道这里面有多少仅仅是在跟风
而仅仅是认为
拥有一份我花好多钱买的的奢侈品带来的
一种能够
让别人咂巴咂巴流口水的这种土豪的体验
其实  当你戴上路易威登的时候啊
很多的时候
是在当中感受了一份历史的传承
不知道你去的旗舰店或者到任何LV店的门面店里
你留意到没有
有几个最新款式的手提包  都会摆在哪呢
摆在古老的那个长方形的旅行箱上面
那个长方形旅行箱、那个老款的旅行箱
就是百年经典设计Monogram
路易威登就是想说
这份历史的沉淀非常的重要
LV也希望每个使用者
不是专注于LV的价格  而是LV里面的那份历史
在泰坦尼克号  真实的历史沉船事件当中
美国现在很有名的这个梅西百货的创始人
施特劳斯先生  他当时是世界第二富豪啊
秉承着女士优先的优良传统
船要沉了  他说让妻子走  自己留下
可是夫人说  这么多年来你去哪我去哪
现在我也要去你要去的地方
于是这对世界首富
把救生艇的位置留给了家里的女佣
然后老夫妇俩互相搀着手
坐到了甲板的藤椅上  静静地等待着最后的时刻
这船上还有一个叫做本杰明·古根海姆的贵族
超级富二代  特有钱  也很年轻
灾难来临的时候
他帮助妇女儿童们登上救生艇之后
然后把自己行李箱打开
穿上最华丽的礼服  迎接死亡
他留给妻子最后一份遗书上面写着  说
这条船不会有任何一个女性
因为我抢占了救生艇的位置而留在了甲板上
我不会死的像个畜生
而是会像一个真正的男子汉那样死去
船沉了  真正的贵族精神留下来了
大难来时才见真性情
传统的精神中的这种牺牲与担当
实际上中西方都是一样的
金钱买不到贵族的
哪还有什么东西能留下来呢
当抵达现场的搜救队伍捞起了
这一沉一浮的海上的路易威登硬壳行李箱
打开一看  里面竟然是滴水未进
品质和尊贵的传统是路易威登的最大信仰
百年来不曾改变
历史上的今天  路易威登  Louis Vuitton