2月27號  親愛的朋友  您好  我是江峰
1835年的一個清晨  法國
一個14歲的小男孩和他父親的做了簡短的告別之後
開始了生命的新旅程
他腳蹬鐵皮鞋  把行李捆綁在木棍上扛在肩上
帶著幾個法郎  還有父親的作坊裡學來的手藝
離開了故鄉  法國東部的小村莊汝拉
然後向巴黎進發
小男孩並不是唯一徒步旅行的人
在路途中有朝聖者  有商人  有流動商販
各種不同身份的旅行者
有時候貴族乘坐的馬~~從身邊疾馳而過
馬蹄甩出來的泥水就沾上了
這不及躲閃的少年叛逆而捲曲的頭髮上
這個時候的少年並不知道
他的一生將與貴族和品味劃上等號
你瞅這孩子  體格強健
他的雙手呢  卻是無比地靈巧
他的性格就跟他的外貌一樣  果敢、嚴謹
他的名字  路易威登
大家都熟悉的LV品牌創始人Louis Vuitton
路易的父母親是農民   他們有一個磨坊
在麥子割完後的季節  用那個水輪動力來鋸木頭
小路易沒去上學
他所有的本身就是父親告訴他  說
每種木頭都不同的用途  有不同的堅韌度
孩子  木頭是有生命的
你看那櫸木
你沒鋸它之前  你先跟它說話
它要是嘰嘰喳喳的就只能當個門板用了
它要是害羞不回答  那就要小心地先環切
能看得見好看的山紋
那是神父和城裡的貴族喜歡用的材料
說到橡木  橡木做傢俱北方人能用
要是法國南部戛納來的客人就別給他們了
那邊太陽大  過不了兩年的就晒裂了
還是留著在咱們這邊做酒桶
這橡木生來就是葡萄的好丈夫
它能陪著葡萄過一輩子
你看這路易威登從父親那學來的
根據不同的木頭來決定怎麼鋸木頭的本事
在巴黎馬雷夏爾先生開的木箱店   派上了用場
馬雷夏爾在巴黎經營了一家相當出名的木箱店
路易跟木頭還能說話的本事就引起了
馬雷夏爾先生的注意
他對路易說
這樣吧  我給你一份學徒工  行李打包
你可以得到一張可以用來睡覺的工作臺
有一個裡塞滿了木屑的枕頭
一天你可以吃兩頓飯
路易一聽  有吃有睡  立刻就接受了這份工作
19世紀交通工具的發展  從馬車、輪船到火車
人們出門遠行也越來越頻繁
旅遊  這個法語新詞彙   tourisme
英語叫做tourism  就這麼來的
法國王室和貴族出遠門的時候
都有一個共同的需求
特製行李箱和打包服務
馬雷夏爾的木箱店就得益於這個時代
生意做得非常紅火
路易威登在馬雷夏爾的木箱店幹了兩年之後
就幹上了首席技師
就不用再用店裡的工作臺做睡覺的地方了
開始有了自己的居室
1848年的春天  一個黃昏
路易威登去給俄國大使夫人裝行李箱
從位於旺多姆廣場的俄國大使館走出來
突然他就聽到一陣槍聲
路喝趕緊躲在門廊下面
原來呀  他正好遇上了二月革命
第二天早上  皇上退位了
法蘭西第二共和國宣告成立
法國二月革命的前幾天
馬克思的《共產黨宣言》剛好出版
破壞和打碎國家機械的主張
就開始在歐洲像幽靈一般舞動起來了
後來法國政府意識到了
說這種危險的充滿仇恨的思想不對頭
驅逐了馬克思
路易威登也不喜歡  馬克思說要
無產階級團結起來一起消滅剝削階級的主張
他能認識的剝削階級就是馬雷夏爾先生嘛
馬雷夏爾對她挺好的
薪水也合理  他也從事自己喜愛的木工
學習做生意的技巧
甚至可以為木箱店的運作出主意
成了個小顧問了
1852年  拿破崙三世登基
路易威登被選為皇后的御用包裝工
這一下子涉足上流社會了
美貌皇后歐仁妮非常地注重穿著打扮
皇后的每次出行  他都得裝上十幾個箱子
那個時候的帽子、大裙子  一個箱子都裝不下的
原來的箱子都有一個拱形
放在家裡好看  旅行起來就麻煩了  為什麼呢
它不好疊著放  上面拱的  你一放就歪了
你只能順著火車的那個車廂一道放著
後來路易威登就想了一主意  幹什麼呢
做平頂箱  在巴黎開了第一間店鋪
路易威登打造製作的皮箱技術精良
在當時的巴黎名氣非常響
因而使得LV成為了
皮質旅行用品最精緻的象徵
王公貴族們
紛紛地過來訂購路易威登的皮箱
1880年  路易的兒子喬治結婚了
婚禮當天  老路易將位於斯格里布大街的總店
正式地交給了兒子喬治來經營
結果這喬治是不負父親的期望
1888年
喬治威登推出了路易威登皮箱的新設計
他把那個箱子的表面設計成西洋跳棋棋盤的風格
顏色就是棕色和栗色相間
父親的姓名中的那個簡寫L和V
配合搭成了一個花朵的圖案
設計出一直到今天您最熟悉的那個圖案
蜚聲國際的交織字母
1892年  路易威登的事業做大了
路易威登在這一年也有兩件大事
第一件大事是 開始推出手提包
從推出的那天開始之後的一百年
路易威登的手提包是長盛不衰
第二件事情是什麼呢
2月27號  也就是歷史上的今天
老路易在家中去世了
這個百年老店開始從第一代人手中
交到了後來人手裡  繼續他的輝煌
路易威登是從旅行箱起家的
始終保有一份文化理念  那就是旅行哲學
每一年LV會舉辦LV杯和美洲盃帆船賽
LV的古董車展
還出版品牌專屬的世界城市旅行指南(City guide)
還有旅遊隨想錄  還有Voyager avec
不斷地重新闡釋旅行的這些精髓
近些年  大量的中國人喜歡上了路易威登
在巴黎香舍麗榭大街的路易威登旗艦店裡面
中國人快樂地穿梭著  有錢啊
就像在海鮮市場一樣大聲大方地刷卡
不知道這裡面有多少僅僅是在跟風
而僅僅是認為
擁有一份我花好多錢買的的奢侈品帶來的
一種能夠
讓別人咂巴咂巴流口水的這種土豪的體驗
其實  當你戴上路易威登的時候啊
很多的時候
是在當中感受了一份歷史的傳承
不知道你去的旗艦店或者到任何LV店的門面店裡
你留意到沒有
有幾個最新款式的手提包  都會擺在哪呢
擺在古老的那個長方形的旅行箱上面
那個長方形旅行箱、那個老款的旅行箱
就是百年經典設計Monogram
路易威登就是想說
這份歷史的沉澱非常的重要
LV也希望每個使用者
不是專注於LV的價格  而是LV裡面的那份歷史
在泰坦尼克號  真實的歷史沉船事件當中
美國現在很有名的這個梅西百貨的創始人
施特勞斯先生  他當時是世界第二富豪啊
秉承著女士優先的優良傳統
船要沉了  他說讓妻子走  自己留下
可是夫人說  這麼多年來你去哪我去哪
現在我也要去你要去的地方
於是這對世界首富
把救生艇的位置留給了家裡的女傭
然後老夫婦倆互相攙著手
坐到了甲板的藤椅上  靜靜地等待著最後的時刻
這船上還有一個叫做本傑明·古根海姆的貴族
超級富二代  特有錢  也很年輕
災難來臨的時候
他幫助婦女兒童們登上救生艇之後
然後把自己行李箱打開
穿上最華麗的禮服  迎接死亡
他留給妻子最後一份遺書上面寫著  說
這條船不會有任何一個女性
因為我搶佔了救生艇的位置而留在了甲板上
我不會死的像個畜生
而是會像一個真正的男子漢那樣死去
船沉了  真正的貴族精神留下來了
大難來時才見真性情
傳統的精神中的這種犧牲與擔當
實際上中西方都是一樣的
金錢買不到貴族的
哪還有什麼東西能留下來呢
當抵達現場的搜救隊伍撈起了
這一沉一浮的海上的路易威登硬殼行李箱
打開一看  裡面竟然是滴水未進
品質和尊貴的傳統是路易威登的最大信仰
百年來不曾改變
歷史上的今天  路易威登  Louis Vuitton