今天是2月28号  朋友们好  我是江峰
基督教传教士进入中国
史料上最早的记载是在唐朝太宗时期
当时不叫基督教  叫景教
到了明末清初
就有更多的天主教基督教传教士来到中国
给中国带来了自鸣钟、西洋科学、历法这些东西
一些传教士还进入了皇宫
比如明朝万历年间  有个意大利传教士教利玛窦
精通数学天文地理  深得中国士大夫的敬重
死后  士大夫就上书给皇上说  您给他批个墓地吧
皇上特批  准许他埋藏在了北京
清朝乾隆年间  意大利的传教士朗世宁
他的西洋画技法了得  成了中国皇宫的宫廷画家
他还是圆明园的设计师之一
到了清朝末年、民国初年
就有更多的传教士来到中国了
一些传教士是夫妻一起来中国的
他们的孩子也就出生在中国了
燕京大学的第一任校长  美国驻华大使司徒雷登
他就是生在杭州的传教士第二代
他就能说一口流利的杭州话
今天我们要说的
是另一个出生在中国的传教士后代
他能说一口山东话  还是胶东方言呢
他的名字也许就很多中国人就不那么熟悉了
但是他的成就  那可是很多中国人都了解的
他的名字叫  亨利.罗宾逊.卢斯
卢斯的父亲中文名字叫路思义  是美国人
耶鲁大学毕业的高材生
1897年来到中国山东蓬莱传教
第二年就在蓬莱就生下了这个儿子卢斯
路思义除了传教之外  还积极地参与在中国的教育
1916年  他参与创办了齐鲁大学
1982年和司徒雷登一起创办了燕京大学
他还做过燕京大学的副校长
他那份对上帝及中国教育的虔诚热爱
无疑是深深地影响了他的四个子女
这其中当然就包括卢斯
因为是生在山东
小卢斯到教堂里就参加中国教民的弥撒
中文很好  五岁的时候  这小家伙就可以
用地道的胶东话向邻居的小伙伴们即兴布道了
卢斯15岁那年才回到美国
之后考入了耶鲁大学  成了父亲的校友
从耶鲁大学毕业之后  他做过编辑工作
1922年  卢斯和布里顿.哈登
开始商量创办一份世界上最伟大的杂志
什么风格呢
不能像普利策旗下的那些杂志报纸
一大堆低级趣味  色情文章
也不能像美联社那样子沉闷、古板
报纸拿来就打瞌睡了
那么给刊物起个什么名字呢
有一天晚上  卢斯走进纽约的地铁站
迎面看到一个广告  广告的标题写的什么
Time to retire or time to change
字面上翻译说
这个时代你要是不想退休  你就得做出改变
他就记住了眼前的那个“Time”
第二天早上  卢斯向哈登建议说
咱们就用“Time”作为刊物的名称
哈登也想  这主意不错  两人一拍即合
Time的名称就这样确定了  《时代周刊》创刊了
1923年3月3号问世的
《时代周刊》开创了周刊这种形式的先河
为什么做周刊呢
这个编辑
可以不用像日报编辑急着赶第二天的报纸
得赶快写出来了交刷厂印刷去
他可以写一些有深度的报道
它又比月刊来得及时  同时也节约了读者的时间
所以这种新形式的杂志
因为内容丰富又有及时的新闻  受到大众的好评
《时代周刊》站在中立的立场上  更理性、更可观
深得中产阶级的喜欢
周刊的内容渐渐就成为了美国上流社会的话题
《时代周刊》的写作风格与活泼的封面
也使得它
成为销路最广、影响最大的期刊之一了
《时代》杂志成功之后
卢斯又创办了《财富》《生活》这两本杂志
也迅速的获得了市场的亲睐
时代周刊从创刊开始就
在封面上选用近期新闻中的知名人物的肖像
这种颇具创新的封面设计带给读者一种新鲜感
也就是延续至今封面人物
蒋介石、宋美龄就多次成为时代的封面人物
两人在1938年被评为  年度风云中的“风云夫妻”
抗日战争初期
美国社会还深受的孤立主义思潮的影响
卢斯却对中国抱以同情
这会让他显得在美国社会很不合群
为什么要
为一个遥远的东方的一个民族付出那么多呢
卢沟桥事变发生之后
美国是依然履行所谓的合同
向日本政府提供援助和贷款
对此
卢斯是不断地公开批评美国政府
甚至在自己的《时代》上撰写社评  强调说
美国必须立即停止对日本的资金援助
转而把援助赠送给中国人
他在中国前线派遣了10多名战地记者
率先在《时代》上大量地报道中国的抗战
1941年12月7日
卢斯和自己的妻子正在纽约的寓所吃午餐
突然华盛顿国务院的朋友打电话来了
卢斯  你知道吗
日本人袭击了我们的太平洋的海军基地
这帮家伙向要美国开战了
卢斯得到消息之后立即做了两个动作
第一  下令撤换时代《生活》的全部稿件
开始全面报道日本开战的消息
第二件事情
他给父亲路思义打了个长途电话
“爸爸  告诉你一个好消息  日本开战了”
说日本向美国开的是个好消息
要照着某些逻辑  卢斯这都属于卖国贼了
因为如斯知道父亲最惦记的就是中国
这下
美国终于可以名正言顺地向日本公开宣战
美国人终于认识到奉行孤立主义的弊端了
而中国呢
这位老传教士最惦记的中国  这下子有救了
重病在身的老人路思义
在长途电话另一端缓慢地说
“现在所有的美国人都应该明白
我们对中国的意义
别忘了  中国独自抗击日本
他们的那份牺牲对于我们的意义”
挂上电话  这天深夜
老传教士路思义就去世了
他好像一直在等着  中国命运历史性转机的这一刻
看见了  他就走了
《时代》杂志本身就对美国有着巨大的影响
很多美国人通过《时代》了解到了抗战的中国
在舆论的压力下
美国政府和民间对中国的援助也迅速增加
国会的拨款、
飞虎队的成立 美国飞行员在中国上空与日本绞杀
还有驼峰航线的建立
成为抗日战争民族生存的最后一条输血管道
美国成了
那个时代最危难的中华民族的最有力的支持者
对此  卢斯也是功不可没呀
他是中国人民最真诚的朋友
谁让他能说一口地道的山东话呢
~~~是好朋友
卢斯是一个虔诚的教徒
他也是一个坚定的反共产主义者
国民政府败退台湾的巨大历史变迁时刻
卢斯是坚决不承认
说共产主义是真正改变中国的历史力量
他不认可
当延安的红色宣传欺骗了马歇尔的时候
卢斯看的就特别清楚  他说
这个世界上怎么可能有这么一个政权
号称全能地解决社会所有问题  存在吗
卢斯父亲当年创办的齐鲁大学
在上个世纪50年代以后就被分割了
变成了今天的
山东大学 、山东师范大学、山东财经大学
所以今天上这几所大学的大学生们
你可别忘记了
这所大学身后的那位创始者老传教士路思义
当年的传教士们被扫地出门
教会被共产党描述成贩卖婴儿的魔鬼
但是教会大学却承载着传教士们最早的愿望
为中华民族融入世界文明  培养着一代一代的人才
卢斯晚年的时候曾经说  他说
我是在一个叫做登州的小城长大的
现在那地方已经被共产党接管
我殷切地希望能在某一天
回到那个地方  看着她再次成为自由之乡
但是他终于没能再次回到他的第二故乡
1967年的2月28号  历史上的今天
亨利.卢斯在亚利桑那州的凤凰城去世了
当时他所持有的时代公司的股票  价值1亿美元
他的大部分财富都交给了亨利卢斯基金会
这个卢斯基金会里
有一个项目叫做如斯学者的交流项目
每年从美国最好的75个大学里
选出十几名最优秀的毕业生  前往亚洲工作一年
这些即将成为美国未来的领导者们
可以通过卢斯的这个项目
深入地了解亚洲  了解中国
这大概也是卢斯先生中国情结的一个延续吧
历史上的今天
《时代周刊》创办人亨利·卢斯去世