今天是2月28號  朋友們好  我是江峰
基督教傳教士進入中國
史料上最早的記載是在唐朝太宗時期
當時不叫基督教  叫景教
到了明末清初
就有更多的天主教基督教傳教士來到中國
給中國帶來了自鳴鐘、西洋科學、曆法這些東西
一些傳教士還進入了皇宮
比如明朝萬曆年間  有個意大利傳教士教利瑪竇
精通數學天文地理  深得中國士大夫的敬重
死後  士大夫就上書給皇上說  您給他批個墓地吧
皇上特批  准許他埋藏在了北京
清朝乾隆年間  意大利的傳教士朗世寧
他的西洋畫技法了得  成了中國皇宮的宮廷畫家
他還是圓明園的設計師之一
到了清朝末年、民國初年
就有更多的傳教士來到中國了
一些傳教士是夫妻一起來中國的
他們的孩子也就出生在中國了
燕京大學的第一任校長  美國駐華大使司徒雷登
他就是生在杭州的傳教士第二代
他就能說一口流利的杭州話
今天我們要說的
是另一個出生在中國的傳教士後代
他能說一口山東話  還是膠東方言呢
他的名字也許就很多中國人就不那麼熟悉了
但是他的成就  那可是很多中國人都瞭解的
他的名字叫  亨利.羅賓遜.盧斯
盧斯的父親中文名字叫路思義  是美國人
耶魯大學畢業的高材生
1897年來到中國山東蓬萊傳教
第二年就在蓬萊就生下了這個兒子盧斯
路思義除了傳教之外  還積極地參與在中國的教育
1916年  他參與創辦了齊魯大學
1982年和司徒雷登一起創辦了燕京大學
他還做過燕京大學的副校長
他那份對上帝及中國教育的虔誠熱愛
無疑是深深地影響了他的四個子女
這其中當然就包括盧斯
因為是生在山東
小盧斯到教堂裡就參加中國教民的彌撒
中文很好  五歲的時候  這小傢伙就可以
用地道的膠東話向鄰居的小夥伴們即興佈道了
盧斯15歲那年才回到美國
之後考入了耶魯大學  成了父親的校友
從耶魯大學畢業之後  他做過編輯工作
1922年  盧斯和布里頓.哈登
開始商量創辦一份世界上最偉大的雜誌
什麼風格呢
不能像普利策旗下的那些雜誌報紙
一大堆低級趣味  色情文章
也不能像美聯社那樣子沉悶、古板
報紙拿來就打瞌睡了
那麼給刊物起個什麼名字呢
有一天晚上  盧斯走進紐約的地鐵站
迎面看到一個廣告  廣告的標題寫的什麼
Time to retire or time to change
字面上翻譯說
這個時代你要是不想退休  你就得做出改變
他就記住了眼前的那個“Time”
第二天早上  盧斯向哈登建議說
咱們就用“Time”作為刊物的名稱
哈登也想  這主意不錯  兩人一拍即合
Time的名稱就這樣確定了  《時代週刊》創刊了
1923年3月3號問世的
《時代週刊》開創了週刊這種形式的先河
為什麼做週刊呢
這個編輯
可以不用像日報編輯急著趕第二天的報紙
得趕快寫出來了交刷廠印刷去
他可以寫一些有深度的報道
它又比月刊來得及時  同時也節約了讀者的時間
所以這種新形式的雜誌
因為內容豐富又有及時的新聞  受到大眾的好評
《時代週刊》站在中立的立場上  更理性、更可觀
深得中產階級的喜歡
週刊的內容漸漸就成為了美國上流社會的話題
《時代週刊》的寫作風格與活潑的封面
也使得它
成為銷路最廣、影響最大的期刊之一了
《時代》雜誌成功之後
盧斯又創辦了《財富》《生活》這兩本雜誌
也迅速的獲得了市場的親睞
時代週刊從創刊開始就
在封面上選用近期新聞中的知名人物的肖像
這種頗具創新的封面設計帶給讀者一種新鮮感
也就是延續至今封面人物
蔣介石、宋美齡就多次成為時代的封面人物
兩人在1938年被評為  年度風雲中的“風雲夫妻”
抗日戰爭初期
美國社會還深受的孤立主義思潮的影響
盧斯卻對中國抱以同情
這會讓他顯得在美國社會很不合群
為什麼要
為一個遙遠的東方的一個民族付出那麼多呢
盧溝橋事變發生之後
美國是依然履行所謂的合同
向日本政府提供援助和貸款
對此
盧斯是不斷地公開批評美國政府
甚至在自己的《時代》上撰寫社評  強調說
美國必須立即停止對日本的資金援助
轉而把援助贈送給中國人
他在中國前線派遣了10多名戰地記者
率先在《時代》上大量地報道中國的抗戰
1941年12月7日
盧斯和自己的妻子正在紐約的寓所吃午餐
突然華盛頓國務院的朋友打電話來了
盧斯  你知道嗎
日本人襲擊了我們的太平洋的海軍基地
這幫傢伙向要美國開戰了
盧斯得到消息之後立即做了兩個動作
第一  下令撤換時代《生活》的全部稿件
開始全面報道日本開戰的消息
第二件事情
他給父親路思義打了個長途電話
“爸爸  告訴你一個好消息  日本開戰了”
說日本向美國開的是個好消息
要照著某些邏輯  盧斯這都屬於賣國賊了
因為如斯知道父親最惦記的就是中國
這下
美國終於可以名正言順地向日本公開宣戰
美國人終於認識到奉行孤立主義的弊端了
而中國呢
這位老傳教士最惦記的中國  這下子有救了
重病在身的老人路思義
在長途電話另一端緩慢地說
“現在所有的美國人都應該明白
我們對中國的意義
別忘了  中國獨自抗擊日本
他們的那份犧牲對於我們的意義”
掛上電話  這天深夜
老傳教士路思義就去世了
他好像一直在等著  中國命運歷史性轉機的這一刻
看見了  他就走了
《時代》雜誌本身就對美國有著巨大的影響
很多美國人通過《時代》瞭解到了抗戰的中國
在輿論的壓力下
美國政府和民間對中國的援助也迅速增加
國會的撥款、
飛虎隊的成立 美國飛行員在中國上空與日本絞殺
還有駝峰航線的建立
成為抗日戰爭民族生存的最後一條輸血管道
美國成了
那個時代最危難的中華民族的最有力的支持者
對此  盧斯也是功不可沒呀
他是中國人民最真誠的朋友
誰讓他能說一口地道的山東話呢
~~~是好朋友
盧斯是一個虔誠的教徒
他也是一個堅定的反共產主義者
國民政府敗退臺灣的巨大歷史變遷時刻
盧斯是堅決不承認
說共產主義是真正改變中國的歷史力量
他不認可
當延安的紅色宣傳欺騙了馬歇爾的時候
盧斯看的就特別清楚  他說
這個世界上怎麼可能有這麼一個政權
號稱全能地解決社會所有問題  存在嗎
盧斯父親當年創辦的齊魯大學
在上個世紀50年代以後就被分割了
變成了今天的
山東大學 、山東師範大學、山東財經大學
所以今天上這幾所大學的大學生們
你可別忘記了
這所大學身後的那位創始者老傳教士路思義
當年的傳教士們被掃地出門
教會被共產黨描述成販賣嬰兒的魔鬼
但是教會大學卻承載著傳教士們最早的願望
為中華民族融入世界文明  培養著一代一代的人才
盧斯晚年的時候曾經說  他說
我是在一個叫做登州的小城長大的
現在那地方已經被共產黨接管
我殷切地希望能在某一天
回到那個地方  看著她再次成為自由之鄉
但是他終於沒能再次回到他的第二故鄉
1967年的2月28號  歷史上的今天
亨利.盧斯在亞利桑那州的鳳凰城去世了
當時他所持有的時代公司的股票  價值1億美元
他的大部分財富都交給了亨利盧斯基金會
這個盧斯基金會裡
有一個項目叫做如斯學者的交流項目
每年從美國最好的75個大學裡
選出十幾名最優秀的畢業生  前往亞洲工作一年
這些即將成為美國未來的領導者們
可以通過盧斯的這個項目
深入地瞭解亞洲  瞭解中國
這大概也是盧斯先生中國情結的一個延續吧
歷史上的今天
《時代週刊》創辦人亨利·盧斯去世