《中情局的紅色鼴鼠》（一）
美国  弗吉尼亚州兰利
这里与华盛顿仅仅隔着一条波托马克河
兰利的殖民农场路1000号  坐落着一个神话般的机构
在半个多世纪里
在这里可以了解到甚至可以直接参与了几乎所有现代人类的重大活动
让人是望而生畏、不寒而栗的这些策划和执行能力  让它无所不能
这座只有两层的大楼  在大楼入口的墙上显赫地镌刻着《圣经》上的一句话
你们必须知道真理   而真理必将使你们获得自由
这就是世界上最大的情报机构  美国中央情报局  简称CIA
美国中央情报局的标识是一个由银盾罗盘和海雕组成的徽章
在这个徽章中
银盾象征着美国中央情报局是保护美国安全的一道强有力的屏障
罗盘圆形的16个尖角象征着美国中央情报局的势力渗透到了世界各地
各种情报资料从四处向中心汇报
这白头雕雕刻象征着力量、勇气、自由与不朽
同时也代表着机警、灵敏与冷酷  这些都是美国中央情报局的风格
根据美国1947年国家安全法案  中情局没有国内任务  也没有逮捕权
简单的说中情局对外  而对内的高级情报功能就交给了FBI（联邦调查局）
美国中央情报局  在许多人看来是充满了神秘色彩
这是因为从事间谍工作毕竟不是一件可以随便张扬的事
随着冷战的结束、前苏联的崩溃  中情局对外任务压缩了  规模在减少
911之后  当时的中央情报局副局长麦克劳林
当众谴责说  当前未能预防911袭击  他表示说
我们只有一千名间谍工作人员  跟联邦调查局在纽约的人手一样多
在全球反恐行动中  在过去很长的一段时间里  中央情报局过多地参与了军事行动
在奥巴马行政期间  对中央情报局在海外的军事行动进行了严格限制
规定了与军方合作的准则
军方实施具体打击行动  中情局只提供情报资源
因为环节多了就很容易泄密  恐怖份子也常常是逃离了打击
2017年美国总统川普上台后已经改变了这种做法
赋予中央情报局新的权力
用无人机在中东地区对极端分子目标实行实时攻击
这标志着奥巴马时代限制中情局行使准军事攻击的角色政策已经改变
中情局将更大程度的直接介入世界军事行动当中
另外  机构改革也在大幅度地进行
针对来自于中国为主的黑客攻击、全球技术间谍行动
特别是在美国全方位的、全领域的渗透和大规模的间谍行动
中情局增设了网络情报指挥部
不过中情局的人员招聘和培训还是按照70年来的老传统进行的
第一步  初步确定名单的人员  这叫做姓名查核  查背景资料
在中国叫做什么  叫政审  查一查是不是根正苗红
在美国也一样  这是美国标准的根正苗红
第二步  合格者将会接受一系列意想不到的考验
被考验者在完全没有思想准备的情况下接受考验
以能够充分考察出他的智力、表现力和思想品质
这是一个极有个性的考核过程  他不会拿一个框框来套你
不同的人的特质  给你选择不同的专职工作
所以中情局会有一群专门的专项人才
但是不管怎样的人才都会经过一个意志力测验
因为无论是怎样的人才都必须具备相当的精神承受力
比如  训练营的教练会突然把应试者从家里面拽出来逮捕了
给你送到地下室的黑暗里  置于强烈耀眼的反光灯下
或者是跟死囚关在一起  黑暗中还会传来严厉的审问声、恐吓声  说
我们知道你已经参加了中情局的训练  我们要你同意跟我们做交易
搞得你真假莫辩  来讹诈受训者
每一个过程当中  年轻的训练者都要通过测谎器的测试  测查心理素质情况
这是一个很有趣的话题啊
这次美国川普提名的大法官卡瓦诺不是遭到了性侵犯的指控吗
那位声称在中学读书的时候就被卡瓦诺性侵的福特
在美国  她在加州帕罗奥托大学就是教心理学的
她开了一个课程就是教导学生专门应付测谎仪的测试
当时国会对她进行测谎仪测试的时候
那福特真是脸不红心不跳  顺利过关
用一个谎言压制另外一个谎言
还要在无法躲过的问题上进行情绪操控  这很难的
测谎仪会测试人在不同的问题下
你的胸腹的呼吸情况、皮肤电反应、心跳活动
你知道人体的生理反应是很难连续制造的
再根据逻辑判断从而断定你是否撒谎
甚至是在哪个问题上撒谎  为什么撒谎
当然我没有办法获得福特的教材  那肯定很贵呀
她是教人家怎样通过测谎的  专门训练FBI的课程
不过  您看我们的节目  我可以教给你一个简单有效的办法
想知道吗  我告诉你  对付测谎仪简单有效的办法
就是在皮鞋里放一个图钉  他一问  你就一踩
一踩就疼  “嗷”地一声  测谎仪就显示类似的曲线来
“ 你叫做什么什么名吗？”    你踩一脚   心电图“突”就上去了
“ 你爸爸是谁吗？”  你再踩一脚  心电图 ”突”又上去了
测验的人就傻了  他问你什么问题  你都是“突突”地往上跳  这就是绝招
看我们节目才知道啊  知道就行了  不要外传
这以上训练合格了  就到弗吉尼亚州皮里营农场
就是美国的间谍学校   对内称三军实验训练基地  对外称农场  到那儿去训练
一般来说未来间谍都要学习徒手格斗  他们可不像拳击家那样去打呀
他们学习什么呀  用脚跟、手掌甚至手指头去记中对方要害部位  这种散手
这其中就包括中国功夫柔道、擒拿术等精华的东西
全面训练的重点放在哪儿  隐蔽行动和保密上
他们学习干“袋子活”  什么是袋子活呢
悄悄地进入私宅、或者公司办公室  还有去窃听
在农场里面还有模拟的国境线  来供学员们进行非法偷越国境的练习
还训练什么  盯梢、监视、摆脱敌人跟踪、建立安全的接头点、及时转移
化装、街头暗号代号、密码电报这些的方法
还有秘密结会、纵火、爆、破绘制地图  训练一个人全能
经过一年的正规训练之后完美国中央情报局对学员的能力、智力进行了测验
和性格稳定性筛选之后
会分到美国中央情报局下属的各个部门  这个时候你就开始领工资
在训练办公室控制指导下工作三年左右
然后正式派往世界各地的执行秘密任务
是不是听起来挺刺激的吧
在国际舞台上  你中有我  我中有你
错综复杂的政治、军事、经济形势  特别是自由世界和铁幕之后的国家
是二战之后冷战的主要对手  彼此渗透不断
在上个世纪的80年代   美国中央情报局那看似铁板一块的严密组织内部
出现了一位来自共产党红色中国的双面间谍
他对美国政治、军事的打击前所未有  可以说是为中共立下了莫大的功勋
但是他并没有成为共产党的英雄
直到今天  他的故事还是不为更多的中国人所知
今天我们就打开这个尘封的历史
给大家讲讲这个中央情报局的红色鼹鼠的故事
1981年7月1号  时任美国中央情报局副局长鲍勃·伊曼
在中情局总部向一名华裔男子颁发了一枚职业情报勋章
来表彰他在中情局工作期间尽心尽力、成绩卓著
这位男子回到家中  给早已分居多年的妻子不冷不淡地打了声招呼
然后他把勋章放进了客厅的一个红色抽屉中
之后他打了几个电话  离开公寓  迅速消失在了华盛顿特区的夜色中
不出两个星期后  这名男子出现在香港
80年代的最早几年  中国大陆刚刚开始改革开放
广东省宝安县的一个小渔村深圳  搭起了一些临时建筑
几个团的工程兵脱下了军装  用挖防空洞的经验开始建筑摩天大楼
深圳河的对岸  就是当时有着东方明珠美称的香港
它的都市繁华、资本的喧嚣、夜总会还有那本港武打电影
让它跟河对岸的深圳那种被半个世纪共产主义圈禁的农业社会的寂静
你比较一下  显得落差那么大
当然了  高层的共产党员  脱掉中山装  打上金利来领带
还是很适应香港夜生活的
这个晚上  几位来自北京的中共高级情报官员
在酒店会见了那位行色匆匆的美国中情局华裔男子  显然他们都是老熟人了
尽管他们刻意压低了声音
但是那个北京味十足的普通话在满街粤语的香港人当中  还是那么不同
“ 算了  酒店人多  别在这里说了  晚上西酒楼  卡拉OK ”
“ 快点过来招呼这几位老细 (老板) ”  这是夜总会的妈咪吆喝着手下的舞女
“ 哎哟  您都这么久不来了  心里早把我忘了 ”  这舞女们见谁都说这套话呀
那几位中共高级情报官员还很受用  他们那矜持压抑了一天的心情放松了
“ 喜力啤酒两打  人头马一瓶 ”
他们把中情局的那华裔男子一把搂过来  对妈咪喊道  说
“ 给我们这位老细找个最漂亮的小姐 ”
如鱼得水的北京官员心里很清楚
在香港这几天  他们要彻底享受一下他们痛骂的资本主义的腐朽生活
过几天又得回北京了  又是绷得紧紧的中山装
尤其是顶着咽喉的那个扣子  让他们很不爽
“ 你上次给老家的人送来的荔枝我收到了 ”
“ 什么荔枝啊 ”   舞女探过头来   “ 我也要来一颗嘛 ”
“ 去  再偷听  再插话  大爷就不给小费了 ”
北京来的人把头扭过去对着华裔男子接着说
“ 中央领导很重视你的情报  大老板亲自过问了 ”
“ 我们希望你下次要把几个亲台湾的美国议员的基本情况搞过来 ”
然后他拿过一个纸袋子  “ 这是老家的人给你上次的荔枝付的货款 ”
说完  北京来人递给中情局男子厚厚的那个纸袋子
中情局男子打开一看  “ 喔嚯  谢谢老细  ”
“ 来  为了我们的事业 ”
北京来人压低嗓门对那位华裔男子的耳朵说  “ 还有中美友谊 干杯 ”
“ 干杯  来来来  干杯  干杯 ”
第二天  这名华裔男子登上了返回美国纽约的班机
在班机上  他打开了自己的小笔记本  写下了下面这几行字
7月12号  会见区、朱两人  收到40000美元
1985年11月24日  美国《华盛顿邮报》头版赫然出现了这名男子被捕的消息
他被指控在过去30多年里一直向中共传递情报
一夜之间他成为各大媒体追踪的焦点
他是美国逮捕并定罪的第一个红色中国的间谍
他在美国潜伏时间之长、造成的破坏力之严重  可以说是前所未有
他究竟是谁  在几十年的时间里过着怎样的双面人生
这样的人生当中又有多少伪装和谎言
这名深深地掩藏在美国中情局里的鼹鼠  又是谁出卖的呢
我是江峰   我们下回再见