《中情局的紅色鼴鼠》（一）
美國  弗吉尼亞州蘭利
這裡與華盛頓僅僅隔著一條波托馬克河
蘭利的殖民農場路1000號  坐落著一個神話般的機構
在半個多世紀裡
在這裡可以瞭解到甚至可以直接參與了幾乎所有現代人類的重大活動
讓人是望而生畏、不寒而慄的這些策劃和執行能力  讓它無所不能
這座只有兩層的大樓  在大樓入口的牆上顯赫地鐫刻著《聖經》上的一句話
你們必須知道真理   而真理必將使你們獲得自由
這就是世界上最大的情報機構  美國中央情報局  簡稱CIA
美國中央情報局的標識是一個由銀盾羅盤和海雕組成的徽章
在這個徽章中
銀盾象徵著美國中央情報局是保護美國安全的一道強有力的屏障
羅盤圓形的16個尖角象徵著美國中央情報局的勢力滲透到了世界各地
各種情報資料從四處向中心彙報
這白頭雕雕刻象徵著力量、勇氣、自由與不朽
同時也代表著機警、靈敏與冷酷  這些都是美國中央情報局的風格
根據美國1947年國家安全法案  中情局沒有國內任務  也沒有逮捕權
簡單的說中情局對外  而對內的高級情報功能就交給了FBI（聯邦調查局）
美國中央情報局  在許多人看來是充滿了神祕色彩
這是因為從事間諜工作畢竟不是一件可以隨便張揚的事
隨著冷戰的結束、前蘇聯的崩潰  中情局對外任務壓縮了  規模在減少
911之後  當時的中央情報局副局長麥克勞林
當眾譴責說  當前未能預防911襲擊  他表示說
我們只有一千名間諜工作人員  跟聯邦調查局在紐約的人手一樣多
在全球反恐行動中  在過去很長的一段時間裡  中央情報局過多地參與了軍事行動
在奧巴馬行政期間  對中央情報局在海外的軍事行動進行了嚴格限制
規定了與軍方合作的準則
軍方實施具體打擊行動  中情局只提供情報資源
因為環節多了就很容易洩密  恐怖份子也常常是逃離了打擊
2017年美國總統川普上臺後已經改變了這種做法
賦予中央情報局新的權力
用無人機在中東地區對極端分子目標實行實時攻擊
這標誌著奧巴馬時代限制中情局行使準軍事攻擊的角色政策已經改變
中情局將更大程度的直接介入世界軍事行動當中
另外  機構改革也在大幅度地進行
針對來自於中國為主的黑客攻擊、全球技術間諜行動
特別是在美國全方位的、全領域的滲透和大規模的間諜行動
中情局增設了網絡情報指揮部
不過中情局的人員招聘和培訓還是按照70年來的老傳統進行的
第一步  初步確定名單的人員  這叫做姓名查核  查背景資料
在中國叫做什麼  叫政審  查一查是不是根正苗紅
在美國也一樣  這是美國標準的根正苗紅
第二步  合格者將會接受一系列意想不到的考驗
被考驗者在完全沒有思想準備的情況下接受考驗
以能夠充分考察出他的智力、表現力和思想品質
這是一個極有個性的考核過程  他不會拿一個框框來套你
不同的人的特質  給你選擇不同的專職工作
所以中情局會有一群專門的專項人才
但是不管怎樣的人才都會經過一個意志力測驗
因為無論是怎樣的人才都必須具備相當的精神承受力
比如  訓練營的教練會突然把應試者從家裡面拽出來逮捕了
給你送到地下室的黑暗裡  置於強烈耀眼的反光燈下
或者是跟死囚關在一起  黑暗中還會傳來嚴厲的審問聲、恐嚇聲  說
我們知道你已經參加了中情局的訓練  我們要你同意跟我們做交易
搞得你真假莫辯  來訛詐受訓者
每一個過程當中  年輕的訓練者都要通過測謊器的測試  測查心理素質情況
這是一個很有趣的話題啊
這次美國川普提名的大法官卡瓦諾不是遭到了性侵犯的指控嗎
那位聲稱在中學讀書的時候就被卡瓦諾性侵的福特
在美國  她在加州帕羅奧托大學就是教心理學的
她開了一個課程就是教導學生專門應付測謊儀的測試
當時國會對她進行測謊儀測試的時候
那福特真是臉不紅心不跳  順利過關
用一個謊言壓制另外一個謊言
還要在無法躲過的問題上進行情緒操控  這很難的
測謊儀會測試人在不同的問題下
你的胸腹的呼吸情況、皮膚電反應、心跳活動
你知道人體的生理反應是很難連續製造的
再根據邏輯判斷從而斷定你是否撒謊
甚至是在哪個問題上撒謊  為什麼撒謊
當然我沒有辦法獲得福特的教材  那肯定很貴呀
她是教人家怎樣通過測謊的  專門訓練FBI的課程
不過  您看我們的節目  我可以教給你一個簡單有效的辦法
想知道嗎  我告訴你  對付測謊儀簡單有效的辦法
就是在皮鞋裡放一個圖釘  他一問  你就一踩
一踩就疼  “嗷”地一聲  測謊儀就顯示類似的曲線來
“ 你叫做什麼什麼名嗎？”    你踩一腳   心電圖“突”就上去了
“ 你爸爸是誰嗎？”  你再踩一腳  心電圖 ”突”又上去了
測驗的人就傻了  他問你什麼問題  你都是“突突”地往上跳  這就是絕招
看我們節目才知道啊  知道就行了  不要外傳
這以上訓練合格了  就到弗吉尼亞州皮裡營農場
就是美國的間諜學校   對內稱三軍實驗訓練基地  對外稱農場  到那兒去訓練
一般來說未來間諜都要學習徒手格鬥  他們可不像拳擊家那樣去打呀
他們學習什麼呀  用腳跟、手掌甚至手指頭去記中對方要害部位  這種散手
這其中就包括中國功夫柔道、擒拿術等精華的東西
全面訓練的重點放在哪兒  隱蔽行動和保密上
他們學習幹“袋子活”  什麼是袋子活呢
悄悄地進入私宅、或者公司辦公室  還有去竊聽
在農場裡面還有模擬的國境線  來供學員們進行非法偷越國境的練習
還訓練什麼  盯梢、監視、擺脫敵人跟蹤、建立安全的接頭點、及時轉移
化裝、街頭暗號代號、密碼電報這些的方法
還有祕密結會、縱火、爆、破繪製地圖  訓練一個人全能
經過一年的正規訓練之後完美國中央情報局對學員的能力、智力進行了測驗
和性格穩定性篩選之後
會分到美國中央情報局下屬的各個部門  這個時候你就開始領工資
在訓練辦公室控制指導下工作三年左右
然後正式派往世界各地的執行祕密任務
是不是聽起來挺刺激的吧
在國際舞臺上  你中有我  我中有你
錯綜複雜的政治、軍事、經濟形勢  特別是自由世界和鐵幕之後的國家
是二戰之後冷戰的主要對手  彼此滲透不斷
在上個世紀的80年代   美國中央情報局那看似鐵板一塊的嚴密組織內部
出現了一位來自共產黨紅色中國的雙面間諜
他對美國政治、軍事的打擊前所未有  可以說是為中共立下了莫大的功勳
但是他並沒有成為共產黨的英雄
直到今天  他的故事還是不為更多的中國人所知
今天我們就打開這個塵封的歷史
給大家講講這個中央情報局的紅色鼴鼠的故事
1981年7月1號  時任美國中央情報局副局長鮑勃·伊曼
在中情局總部向一名華裔男子頒發了一枚職業情報勳章
來表彰他在中情局工作期間盡心盡力、成績卓著
這位男子回到家中  給早已分居多年的妻子不冷不淡地打了聲招呼
然後他把勳章放進了客廳的一個紅色抽屜中
之後他打了幾個電話  離開公寓  迅速消失在了華盛頓特區的夜色中
不出兩個星期後  這名男子出現在香港
80年代的最早幾年  中國大陸剛剛開始改革開放
廣東省寶安縣的一個小漁村深圳  搭起了一些臨時建築
幾個團的工程兵脫下了軍裝  用挖防空洞的經驗開始建築摩天大樓
深圳河的對岸  就是當時有著東方明珠美稱的香港
它的都市繁華、資本的喧囂、夜總會還有那本港武打電影
讓它跟河對岸的深圳那種被半個世紀共產主義圈禁的農業社會的寂靜
你比較一下  顯得落差那麼大
當然了  高層的共產黨員  脫掉中山裝  打上金利來領帶
還是很適應香港夜生活的
這個晚上  幾位來自北京的中共高級情報官員
在酒店會見了那位行色匆匆的美國中情局華裔男子  顯然他們都是老熟人了
儘管他們刻意壓低了聲音
但是那個北京味十足的普通話在滿街粵語的香港人當中  還是那麼不同
“ 算了  酒店人多  別在這裡說了  晚上西酒樓  卡拉OK ”
“ 快點過來招呼這幾位老細 (老闆) ”  這是夜總會的媽咪吆喝著手下的舞女
“ 哎喲  您都這麼久不來了  心裡早把我忘了 ”  這舞女們見誰都說這套話呀
那幾位中共高級情報官員還很受用  他們那矜持壓抑了一天的心情放鬆了
“ 喜力啤酒兩打  人頭馬一瓶 ”
他們把中情局的那華裔男子一把摟過來  對媽咪喊道  說
“ 給我們這位老細找個最漂亮的小姐 ”
如魚得水的北京官員心裡很清楚
在香港這幾天  他們要徹底享受一下他們痛罵的資本主義的腐朽生活
過幾天又得回北京了  又是繃得緊緊的中山裝
尤其是頂著咽喉的那個釦子  讓他們很不爽
“ 你上次給老家的人送來的荔枝我收到了 ”
“ 什麼荔枝啊 ”   舞女探過頭來   “ 我也要來一顆嘛 ”
“ 去  再偷聽  再插話  大爺就不給小費了 ”
北京來的人把頭扭過去對著華裔男子接著說
“ 中央領導很重視你的情報  大老闆親自過問了 ”
“ 我們希望你下次要把幾個親臺灣的美國議員的基本情況搞過來 ”
然後他拿過一個紙袋子  “ 這是老家的人給你上次的荔枝付的貨款 ”
說完  北京來人遞給中情局男子厚厚的那個紙袋子
中情局男子打開一看  “ 喔嚯  謝謝老細  ”
“ 來  為了我們的事業 ”
北京來人壓低嗓門對那位華裔男子的耳朵說  “ 還有中美友誼 乾杯 ”
“ 乾杯  來來來  乾杯  乾杯 ”
第二天  這名華裔男子登上了返回美國紐約的班機
在班機上  他打開了自己的小筆記本  寫下了下面這幾行字
7月12號  會見區、朱兩人  收到40000美元
1985年11月24日  美國《華盛頓郵報》頭版赫然出現了這名男子被捕的消息
他被指控在過去30多年裡一直向中共傳遞情報
一夜之間他成為各大媒體追蹤的焦點
他是美國逮捕並定罪的第一個紅色中國的間諜
他在美國潛伏時間之長、造成的破壞力之嚴重  可以說是前所未有
他究竟是誰  在幾十年的時間裡過著怎樣的雙面人生
這樣的人生當中又有多少偽裝和謊言
這名深深地掩藏在美國中情局裡的鼴鼠  又是誰出賣的呢
我是江峰   我們下回再見