《中情局的紅色鼴鼠》（二）
鼴鼠是一種哺乳動物  身體矮胖  一個成年人巴掌大小
毛黑褐色  嘴尖  前肢發達  腳掌向外翻  有利爪  適於掘土
它後肢細小  眼睛也小  隱藏在毛中
白天鼴鼠住在土穴中  夜晚出來捕食昆蟲  也吃農作物的根
山東人管鼴鼠叫“地皮子”   在甘肅老百姓管鼴鼠叫“蛤蛤”
在情報價界  鼴鼠是指名義上為一個情報機構工作
實際上是積極為敵方情報機關效力的間諜
他們只要有足夠的機會
就能提供不為人知的真正老闆組織需要的各種情報
是情報機構中最最危險的人物  最最具有破壞力的人物
一個人成為鼴鼠有各種不同的原因
有些可能是出於信仰、意識形態的選擇  也有些是因為金錢的誘惑
不管怎麼樣  這種兩面人的生活都會使人感到極端的扭曲變態
他們有時候搞不清哪個是真正的自己
是夢中的、酒後的那個  還是現實中對著鏡子打領帶的那個
他們最經常問自己的一句話就是 “我是誰”
當然這句話也經常被反情報工作人員使用
他們也會問 “這個傢伙到底是誰”
我們在美國生活或者是看美劇動作片的時候
經常會碰到美國有兩個特工機構
一個是聯邦調查局  簡稱FBI  一個是中央情報局  簡稱CIA
那麼這兩個機關究竟誰的權力更大、分工如何
美國聯邦調查局、美國中央情報局哪個更厲害
FBI  它隸屬於美國司法部
主要負責對美國境內的一些專門刑事案件偵破和情報收集
比普通的警察級別更高、權力更大
比如重大的槍擊案、涉及恐怖襲擊的案件現場
你都會看到身穿正式防彈衣、後背印著FBI    就屬於這一類的特工人員
中情局與司法部平級  你看它的徽標  直接印著United States of America
它不隸屬於其他機構  可以直接與美國總統對話
也就是說中情局的級別要比FBI高
兩者的主要分工  可以簡單的這麼說  FBI對內  CIA對外
聯邦調查局主要負責國內重大案件的偵破和情報蒐集、抓捕恐怖分子
中情局主要負責收集美國以外的對美國政府構成威脅的情報
在海外開展特別行動
FBI和CIA在業務上有一些競爭  甚至有一些矛盾和摩擦
但是也有較為明確的分工
兩個機構的目的都是一個  保證美國的國家安全和利益
中情局如果需要的話
美國的聯邦調查局、軍隊以及美國國家安全局等機關都要協助它展開工作
在上個世紀80年代初  中情局發現
它的戒備森嚴的內部滲透進了一隻來自紅色中國的鼴鼠
他究竟是誰  他到底掌握和出賣了多少重大的情報
美國因此付出和即將付出多大的代價
1982年9月的一天
美國FBI聯邦調查局中國反情報組組長IC Smith 接到了同事的一通電話
“哦  是的  我是Smith  什麼  好的好的  我馬上就到總部來一趟”
中央情報局剛剛向他透露了一個重磅消息  史密斯馬上啟程到聯邦調查局總部
美國首都華盛頓哥倫比亞特區賓夕法尼亞大道西北935號
美國聯邦調查局總部
1972年5月4號  時任總統尼克松批准並簽署了92-520號國會法案
正式宣佈把當時尚未落成啟用的聯邦調查局新總部大樓命名為約翰·埃德加·胡佛大樓
來紀念剛去世兩天的首任聯邦調查局局長約翰·埃德加·胡佛
他的這個建築風格屬於典型的現代派粗野主義
不修邊幅的鋼筋混凝土的粗糙、沉重和威嚴
那種粗野感真實地突顯了FBI作風的幹練、霸氣與重大責任
7000多人在這棟樓裡上班  他們是美國最精英的情報和司法調查人員
Smith推開了同事的門  同事簡單地向他點了點頭  算是打了招呼
好像並沒有要請Smith喝杯咖啡的意思
史密斯拘束地把身上大衣脫了下來  搭在了胳膊上
同事幾乎是眼睛都沒抬  把案頭上的一份檔案打開
裡面只有一張紙條  他把紙條交給史密斯  上面最多有五六行字  寫著
美國情報界遭到長時間滲透  對方是和中共合作的人
“就這麼多?”  史密斯問  “他是華裔嗎?”  對方搖頭
“是男的還是女的”  對方依然搖頭
“中央情報局是怎樣發現存在這個安全漏洞的？”
“哦  他們招募了一個了不起的人”
同事的頭這個時候才從卷宗中抬起來看著斯密斯
“這個線人是CIA策反的一名中共情報機構人員  他的代號叫做 舵手 Planesman”
“剁手?  Planesman? ”
“對  就是那個 Planesman  潛艇上專門負責掌管潛艇升降的人”
“中情局那幫傢伙倒是給他起了一個好名字呀”
“潛伏在水裡  決定了這條船什麼時候浮起來    有意思的名字”
“中共在我們這裡打了釘子  我們也在他們那裡擺下了埋伏”
“我看  能不能讓這個狡猾的鼴鼠暴露”
“讓這個案子浮出水面  還是石沉大海  就看這個舵手了”
“不過由於舵手的級別有限  他只能向我們提供這名紅色間諜的代號“
“但是這個鼴鼠的真實身份、真實姓名還是中共最高層的機密”
IC Smith皺著眉頭  他想
這個內鬼在CIA、在美國情報界內部工作  可是這個範圍太大了
他說了  “不過我們是不是可以大膽地做個猜測”
“我們幾乎可以肯定這個鼴鼠是個華裔呢”
“這樣吧  史密斯”  他的同事說了  “你去列一個簡單的問題單子  儘量地簡練”
“我們跟舵手的聯絡機會也不多  我們來提問  舵手來回答”
“層層剝絲  看我們怎樣把所有的可能排除  最後找到這個鼴鼠”
“好  就這麼辦”
史密斯沒有喝成咖啡  穿上大衣匆匆地離開了聯邦調查局總部
Smith的問題單子  舵手有的時候做答覆可能只有兩三個最多三四個字
因為很多的問題  舵手也要在北京親自打聽調查
所以中間會過一段時間
加上舵手跟美國聯繫人的見面機會也嚴格遵守著保密和反偵察守則
所以很多時候拿回來的答案都不知道是回答哪個問題的
不管怎樣  在FBI有著極高操作經驗的情報人員的設計下
經過一個月的祕密聯絡  根據那些支離破碎的情報
這名中央情報局內部的紅色鼴鼠的一些基本活動被掌握了
一個月的祕密聯絡  支離破碎的線報
終於  聯邦調查局拼湊出了這名間諜的基本活動情況
最有價值的情報反映出
就在1982年2月6日  這名男子搭乘美國泛美航空公司的班機
抵達北京  入住北京前門飯店553號房間
在客房裡  他打電話聯絡了中國公安部外事局副局長朱恩濤
為了安全起見  兩人使用英文交談
“ Hello potato, I am tomato ”
電話那一端想  美國來的人怎麼那麼小家子氣  什麼土豆土豆西紅柿的
電話那邊說了 “Hello Mississippi  密西西比河  我是長江  Yangtze River "
“ 我要見孃家人”
電話那頭說了 “你要見孃家人  巧了  我就是你舅舅”
在北京期間  公安部舉行了一個聘請儀式
神祕人被任命為中共情報部的副局級官員
當天中國情報間高層悉數出席  還為他舉辦了一個高規格的晚宴
發給他50000美元獎金
之後的三個星期  這名男子無限風光  暢遊北京
當年的北京的故宮、還有八達嶺長城  沒現在這麼多人
春天的北京  後海的浮冰泛著透亮的陽光
春風穿過柳樹  溫暖著街道上騎自行車的人們
80年代初的北京  碎花的連衣裙已經在街頭出現了
這些悄悄的變化似乎並沒有打動這位男子  他還是掛念著他在美國的投資
相對於樸素的北京  他似乎更喜歡美國的拉斯維加斯的紙醉金迷
2月27號  這個神祕人離開中國返回美國
在飛機上  他再次打開小筆記本  寫下了這麼幾個字
前門飯店  553  見朱先生  吃熊掌  真好吃  收5萬美元
“查  查出來他到底是誰”
聯邦調查局首先想到的突破口是查詢泛美航空公司的旅客名單
每一名乘客都會留下他們的姓名的  可事情遠比他們想象的複雜
泛美航空並不保存旅客名單  也沒有儲存任何的電子數據
更蹊蹺的是泛美航空公司在2月6號這一天根本就沒有任何抵達北京的班機
史密斯撥通了中情局的電話
“哥們  你們說那傢伙2月6號成作範圍航空公司的航班到達北京”
“可那一天泛美航空公司壓根就沒有這個航班”
“你們那個北京的舵手不會弄什麼錯誤出來吧”
“史密斯先生  我們擔保  舵手的情報不會錯”
“你再多派幾個兄弟去查查吧”
在紐約  協助調查的聯邦調查局探員開始查閱了密密麻麻的航空公司飛行記錄
突然  他們就有了新發現
中國民航有一條河泛美航空一模一樣的航線
同樣從紐約肯尼迪機場出發  途經舊金山  飛抵北京
與此同時  在華盛頓另一位聯邦調查局探員
在對中國駐美大使館2月份的監聽記錄中發現了一通不同尋常的電話
有一個講中文的人給大使館打電話  他說
“我的飛機晚點了  我只想有人知道這件事情”
一位普通旅客為什麼要將自己航班晚點的消息報告中國大使館
長期從事對中國反間諜調查的探員提高了警惕
深夜  史密斯面前菸灰缸裡那菸頭已經堆成了小山一樣
他翻了一下桌上的駱駝牌煙盒  發現已經空了
沮喪的史密斯噼裡啪啦地在桌子上翻動著  掀開滿桌的檔案
他興奮地發現有一根同事抽的總督牌香菸散落在桌上
史密斯把香菸小心翼翼地放進了自己的駱駝牌煙盒裡  心想
還要熬夜呢  這根菸可珍貴了
史密斯經過核實  打電話的那個男子因為當天紐約暴風雪延誤的航班
實際抵達北京的時間正是那家中國民航航班抵達北京的時間
也就是說那個神祕男子應該是乘坐這架中國民航班機抵達北京的
可是為什麼舵手的情報卻說是泛美航空呢
史密斯注視著自己剛剛放進駱駝牌煙盒裡存著的那根總督牌香菸
同樣的香菸  不同的牌子的煙盒
如夢驚醒
史密斯一拍腦門  迅速地調出了駐北京大使館同事提供的北京機場平面圖
其實這看起來高深的情報工作
往往就是由這些簡單的、甚至看起來有些無聊的資料蒐集工作完成的
比如這份北京機場平面圖
就是這麼一份平淡的情報  決定了這個事件的真偽
“就是他了”  史密斯興奮地用拳頭砸在平面圖的國際航班出口上
原來  上面清楚地標示著泛美航空和中國民航使用的是同一個出閘口
顯然北京的舵手搞錯了
以為北京的情報部門同事在這個出閘口接美國的來人
那一定是搭乘泛美航空公司航班來的
接下來的事情就簡單了  順藤摸瓜
聯邦調查局查閱了2月27號中國民航的返程記錄後
又請舊金山海關調出當天的入境信息  根據線索一一查對
2月6日  抵達中國  2月27日  返回美國
華裔  男性  61歲  美國公民
一個名字從重重迷霧中顯現出來
Larry Wu-Tai Chin  金無怠
史密斯興奮地對手下說
“趕緊給中情局打電話問問他們  你們有沒有一個叫金無怠的僱員”
很快就有了答覆 “沒有”
史密斯焦慮地點起一根菸對手下說
“回頭再問一下他們  以前有沒有一個叫金無怠的僱員”
“有  1981年退休了  目前還在以合同工身份工作”
“就是他了”
中央情報局裡的紅色鼴鼠
那麼這個獲得美國中央情報局勳章的
被中情局局長表彰為盡心盡責的高級情報人員
究竟出賣了哪些情報  他是怎樣成為為中共服務的雙面間諜的
30多年的職業情報生涯  金無怠已經是一個老狐狸了
那麼聯邦調查局會怎樣啟動調查來抓住這隻老狐狸的尾巴呢
我是江峰  我們下一回再見