《中情局的紅色鼴鼠》（三）
80年代初
美国中央情报局策反了一名中共情报机构人员
他的代号叫做“舵手”
这个舵手英文叫做planesman
不是普通船上的那个舵手  那个掌舵之人
而是特指潜艇上专门负责掌管潜艇升降的人
舵手被策反之后  透露了一个惊人的消息
在美国中央情报局内部有一个中共的高级双面间谍
他直接服务于中共情报单位最高领导
在舵手提供的线索帮助下
联邦调查局顺藤摸瓜终于确认了
这名深藏中情局34年的红色鼹鼠
他的名字叫做金无怠
1983年4月14日
美国外国情报监控法庭授权联邦调查局
监听金无怠的电话
并且对他的信件、住所以及行动进行监控
代号“鹰爪行动”的调查正式启动
1983年5月底
联邦调查局得知金无怠即将启程前往香港
联邦调查局中国反情报组组长IC Smith
前往法院  申请了一张搜查令
想看看金无怠身上是不是带了什么机密情报
华盛顿市郊  杜勒斯机场
联邦调查局秘密检查了金无怠的行李
特工们小心翼翼地给每一层行李拍照
记录下行李的摆放位置
检查之后再把物品
根据相片原封不动地摆放回去  以免打草惊蛇
在行李中  特工们没有放过任何一个细节
衣服的扣子、刮胡刀  还有小瓶的fraiche水
突然
一个特工兴奋地扬起一把挂着门牌的钥匙
“嘿  头  你看
前门饭店553号房间的钥匙”
这是一项意外的发现
却也是一项重大的发现
因为这验证了
中情局线人舵手提供的一个重要细节
就是当年
中央情报局的红色鼹鼠曾经到过北京
接受了中共情报高层的接见
并被授予副局级的官阶
当时这个鼹鼠就是下榻的前门饭店553号房间
如果原来联邦调查局还对
金无怠的双重间谍身份有所怀疑的话
此刻  一切疑云是烟消云散
IC Smith心里想  毫无疑问他就是那个人了
而这恰恰也说明了  金无怠的一些性格特征
他离开饭店时忘记还房间钥匙了
在这种情况下
大多数客人会把钥匙扔进垃圾桶
但是他一直留着
想下次去的时候还给他们
他是一个小气、小心的人
维系着一个好人的面孔  讨好着他所见到的每一个人
哪怕他也许只是跟他的生活擦肩而过
但现在就这一条
就足够美国法庭的一些法官认定
可以用间谍罪逮捕金无怠了
对于自己已经被FBI悄悄盯上了的情况
一无所知的金无怠
依然频繁地来往于美国与亚洲之间
1983年9月  他再次启程前往香港和澳门
和往常一样
他与一位叫做区启明的中国特工秘密会面
“你好  大佬”
香港人管大哥叫做大佬
“你好  大佬  我是老金  我在启德机场了”
那边  “ 好  我尽快安排跟你见面
这样  今天  是9月13号  明天正好是星期三
香港马会每个星期三在跑马地有一个赛事
咱们明天在跑马地贵宾区见面
就按原来说好的
我要是手拿一张大公报  就一切正常
如果我手拿文汇报
你就不要跟我说话  我们再找时间联系”
“好的  大佬  一切照旧”
香港跑马地马场原来是一块湿地
填平之后英国军队在上面盖了一所军营
不曾料到  发生了瘟疫  英国军队就搬走了
香港政府进行清理和改善环境卫生之后
在原有的平地上建了一条赛马跑道
香港开埠时期
英国人引入了英式的赛马运动
马场建成之后  附近逐渐还盖了不少建筑物
让这个马场成为全球少数的位于市区内的马场
而附近一带区域也因此得名跑马地
就是香港湾仔的一部分
星期三
金无怠准时出现在了赛马场的六楼
没过多久  区启明出现在他的视线中
金无怠一瞅  手中拿着一份当天的大公报
大公报三个字染的是洋红色
清楚的宣示着这份报纸的共产党左派背景
区启明稍微侧了一下脸
做了一个不易察觉的眼色
于是金无怠
跟随在他的后面进入了大满贯餐厅
找了一个靠窗的桌子坐下来了
两个人在这里  可以看得见整个跑马地的赛道
“一切都好吧  老金  娘家人很想你”
“是的  都很好  我也想娘家人
我想为娘家人很多做些事情  现在祖国社会主义建设蒸蒸日上”
“等等  打住 打住”
“老金啊  现在中央的人都不知道
自己是社会主义还是资本主义了
你知道吗  最近香港很麻烦的  97快到了
到底中央要不要跟英国政府续约  还没定下来呢
香港  你知道的 最大的收入就是卖地呀
那现在地契怎么写呀  写到97年  十几年的时间
谁都不会再来投资买地买房子了
总督麦理浩这不是去北京吗  看路还秘密的呢
我们的大老板说  主权没有讨论的余地”
金无怠赶快插了一句
“你说的大老板是不是邓小平邓大人啊”
“是啊  他就是一个顾问委员会主任  啥都不是
担任军委主席  什么国家主席、总书记  都得靠边站”
区启明用手拿一个手枪比划 “老金啊  有枪就是老大哦”
“你看着英国首相撒切尔夫人  够牛的吧
福克兰群岛打出了大英帝国的威风
碰到我们的大老板邓小平  还是软了
其实说到底  还是你们美国才是老大
中国现在跟美国  走得那么近
美国要用中国来对抗苏联
美国给撒切尔说了  你们得让出来
英国不敢不给啊
当然了  我听北京的大表哥说了
大老板说了
香港  以后50年不变  舞照跳  马照跑
所以呀你别管这什么社会主义  什么日新月异、蒸蒸日上了
我们跟定党中央一起跳舞、一起跑马就是了”
“区兄说得对  我们海外华侨要多学习多学习呀”
“怎么样老金  今天买了什么马呀”
区启明把眼睛转到赛道上去了
金无怠说 “我买了同德独赢三T
第2场雷神  第3场的中环英雄
我看同德晨练出汗  跑下来一场就就不错了”
“老金  你这是老江湖啊
昨天下飞机  今天就把香港跑马晨练出汗都看出来了
我不会看出汗  我还是看马经  多  稳挣一点”
香港人说稳挣  粤语就是踏实一点  赢不了太多  挣点小钱
好啊  这第一场开始了  咱们先玩一局
一晚上下来
金无怠似乎是春风得意  心想事成
他把赢来的几十张港币千元大钞
卷成卷  塞到老式西装裤的喑口袋里了
看了马经  想稳挣一点的区启明
输了点钱  输的不多
但是他看着他精通赌博之术的金无怠
颇有斩获  心里有点酸溜溜的
“哎哟  老金  你今天给的料很重要啊”
他看到金无怠把钱卷到裤袋里
“你听到的那个中情局的华裔同事
什么时候到香港啊
一旦了解到赶快上报
而且  你说你对他上我们的船很有把握  是吗”
“我会尽快告诉北京的打表哥”
“对了  老金  我们收回香港的决心已定
别看撒切尔号称铁娘子  我们把东江水库的水一断
香港马上就变成臭港、死港  死一些人算什么
港英政府  我跟你说  你看它有气势
外强中干  谈判是高手  说国际法是高手
我告诉你  什么民主政府啊  弱点太多
他们不敢牺牲  不敢得罪老百姓  太软弱了
我们这点狠心是有的  现在什么97恐慌症啊
97年香港回归  香港那些精英肯定要演空城计
我觉得  老金  你现在在北美生活
你现在就可以去买加拿大的房子
这批香港傻帽  肯定到时候会
抛掉香港的物业去加拿大买房子
你呀  赚他一笔  回来再到香港趁低抄底
你两头赚钱  盆满钵满咯”
“香港的房子要是没人要
我不是又亏进去了吗”
“老金  我们几千万党员
早就盼望着过来香港  批判腐朽的资本主义生活了
你还怕没人住  到时候我帮你卖房子
对了  老金  买一些元朗老婆饼回美国吧
男人外面花一点  回家还是要记得做功课哟”
“哎  有什么意思啊  现在的女人
你不搞个钻石戴戴都搞不定了
老婆饼  你以为是50年代呀
我那个老婆甩都甩不掉
这次看娘家那边
能不能帮我搞定15万分手费
我这个老婆不想要了”
在这次的会面中  金无怠告诉启明说
中情局一位和他关系密切的华裔同事
即将来中国
这是一个千载难逢的机会
可以考虑将他策反
另外金无怠告诉区启明
他现在还在为美国国家安全局做事
可以查阅那里的机密文件
他把一份材料交给了区启明
他说这是根据机密文件整理而成的
然而事实上
金无怠从来没有为国安局工作过
那份文件不过是他根据刚刚公开出版的一份
描写美国国安局内幕的书东拼西凑出来的
他努力想显示
他在这个领域仍然是不可或缺的
要记住这个时候
他已经不再是中情局的雇员  而只是一名合同工
他能接触到的机密情报非常有限
间谍和谎言总是相伴而行  这本不奇怪
只是金无怠此实的谎言
不是为了骗过自己的对手
而是要骗取自己的真正老板的信任和奖金
不过金无怠这个老狐狸  使的这个小心眼、小聪明
却被中情局安插在中共情报机构的舵手一一掌握
这些信息准确细致地返回到了
美国FBI IC Smith和他的同事手中
但是对于美国调查法庭来说
这些证词和信息远远不够
联邦助理检察官约瑟夫·亚若尼卡带着史密斯会见法官
亚若尼卡说   “Smith呀  我有感觉
今天我们去见法官要做好挨训的准备
我们的证据始终差点劲呀  要不咱们打个赌
这法官会用他的鞋跟
来敲他的桌子和你那份金无怠的调查记录”
金无怠小心地
和他在香港的直接领导区启明联系
但是他的行动始终
没有逃过中情局在北京的线人舵手的掌控
信息准确细致地返回到了美国FBI
但是对于调查法庭来说
这些证词和信息远远不够
联邦助理检察官约瑟夫·亚若尼卡  带着史密斯会见法官
亚若尼卡知道纽约联邦法庭法官的脾气  他说
法官会很的鞋跟敲打
他的桌子和那份金无怠的调查记录
亚若尼卡和史密斯忐忑不安地等待着法官阅卷
一段难熬的时间过去了
训练有素、有着几十年判案经验的法官  抬起了头
“我说  史密斯”
法官把眼睛从金无怠厚厚的卷宗上挪开
盯着史密斯
“你是一个经验丰富的执法人员
我想你不需要我跟你再说了
我需要的是证据  我所说的是实物证据
就是那种确凿的可以呈堂的证据
你跟我讲了一长串的故事
你要我对大审判团来说
这些动听的来自美丽的东方中国的间谍故事吗”
法官从老花镜上方闪现一双极有城府的眼神
盯着Smith
然后用手把他招了过来
“过来  联邦调查局的小伙子
我知道
你有着联邦调查局里面最犀利的一双眼
你看看我这双鞋”
法官说着  就把自己的皮鞋
从厚实的红杉木办公台的下方伸了出来
“您瞅瞅  它花了我多少钱“
IC Smith几乎是没有低头
仅仅用眼角的余光一瞅一带  就说了
“法官大人  您这是一双
意大利Testoni的手工小牛皮鞋  纯手工打造
有 ‘Made to Order’ 的黄铜徽标  价值4000美元”
法官流露出欣赏的眼神  但是依然是一本正经地说
“你还忘了这是50周年纪念版
史密斯  我是不会
用这么名贵的鞋来敲你这堆垃圾的
回去  把证据建立完整了再回来”
史密斯回到办公室  把几个兄弟给叫了进来
他把法官的话告诉给他们了
“怎么样 我们是不是走到了死胡同里了”
“老大  看来我们要冒险了”
“我知道  你是想说
如果要确保这个案子值得被起诉
唯一可行方法就是通过一次成功的问讯
让他自己把事情说出来
让他把绞索栓在他自己的脖子上”
“对  这事让我去吧”
史密斯看了这位手下
他就是联邦调查局干练的探员  马克.强森
“好吧  Let's get the ball Rolling
准备几套方案  把活给我干漂亮点”
调查法庭的法官
没有办法接受史密斯他们提供的证据
这样的证据
只能足以认定金无怠的某些轻微的控罪
法官有足够的耐心等待更详实的证据
来把金无怠钉在间谍重罪的板上
这次联邦探员准备直接问讯金无怠
准备跟这个
拥有30年情报人员经验的老特工正面打交道
中情局的红色鼹鼠
将怎样应对年轻的联邦调查局探员的讯问调查呢
他能再次逃脱联邦司法人员的追捕吗
我是江峰  我们下次再见