《中情局的紅色鼴鼠》（四）
您好  朋友  欢迎您回来
经过两年半的取证
调查法庭法官  没有办法接受史密斯他们提供的证据
这样的证据
只能足以认定金无怠的某些轻微的控罪
法官有足够的耐心等待更详实的证据
来把金无怠钉在间碟重罪的板上
背水一战的联邦调查局中国反谍组组长IC Smith决定
让手下马克强生
从长期地跟踪调查和情报搜集走向正面讯问
要从金无怠的口中直接获得不利于他的口供
从介入调查到今天  两年半了
联邦调查局终于要跟这个老狐狸直接碰撞了
他们驱车前往金无怠的家
这个弗吉尼亚州水门地标公寓
距离兰利中情局总部9.7 miles  差不多15公里
这里穿过波托马克河进入首都华盛顿
走395号高速  只需十几分钟
交通非常便利  闹中取静
公寓一共有四座大楼
金无怠夫妇本来住在二号楼
不过退休以后的金无怠用了一个借口
说他跟妻子关系不太好
就在旁边的一号楼又另租了一个房间
这样做可以更方便他从事间谍活动
1985年11月22日下午
联邦调查局探员马克强生  和其他两名联邦调查局探员
敲响了这间公寓的房门
开门的正是金无怠大本人
热情好奇的丹凤眼  笑容可掬
这是一个典型的Party人物
他会让所有的一次接触到他的人
都会对他产生好感
金无怠衣着考究
即便是在家中也穿着一件白衬衫
打了一条领带  深色的西裤  深色鞋祙
马克强生出示了联邦调查局探员的证件
对他说
“您好  金先生
我们正在调查一起泄露机密情报的案子
想知道  您是否能给我们提供一些帮助”
“哦 哦  当然可以  进来吧  进来吧”
面对三位不速之客
金无怠没有表现出慌张
他领着他们在餐桌旁落座
“Jasmine tea”
“No Thank you”  “No, Thanks”
金无怠趁询问探员们是不是要喝茶的时候
准确地打量了他的对手  进行评估
年轻  有自恋癖症状
同时也因为面对我这样的老特工
竭力想隐瞒他们内心的局促不安
金无怠下了这么一个结论  OK
温和淡定地给自己倒了一杯
他把那温热的茶杯端在面前
用嘴轻轻地吹开表面的茶沫
这种动作  典型的美国人当中非常少见
一个是美国人不喝这种会看到树叶的茶水
他们倾向于饮用研磨成茶沫的袋装茶
另外这个动作有着明显的无理和轻蔑
这是金无怠仰仗自己华人传统的民俗和他的身份
给这帮探员们一个肢体上的下马威
这种小聪明
似乎没有影响整个事件的走向
联邦探员开门见山
“金先生  在中情局工作期间和退休以后
您有没有和中国情报官员有过任何接触”
“没有”  金无怠用乐谱中的“Mi Do”来回答
这样的音阶显得平缓、稳定
没有情绪的上扬  也没有刻意的低沉
金无怠心里想
“这几个嫩小子  我还以为什么事呢
就这个  你们想撬开我的嘴”
金无怠放心地把第一口茶轻轻地呡进了嘴里
强生探员掏出来朱恩涛的照片
把它立在金无怠眼前
“您认不认识这个人”
金无怠依然否认
这次他使用了音符中的“Re Mi”来回答
“不认识”  轻松而主动
他开始有些轻蔑地发出咂巴嘴喝茶的声音来了
然后他故作有所思的说
“等等  等等
我觉得这个人是不是中国一家银行的官员
我在北京见过他  您知道时间隔的长了
也不是什么大人物  记不清啦”
探员们决定不再兜圈子了
强生探员掏出一张手写的文件
上面详细记录了金无1982年2月的那次北京之行
“如果没有记错
金先生  您入住的是前门饭店553号房间”
他逐字念完了这些记录  然后厉声说
“金先生不要兜圈子了  您知道
我们没有十分把握是不会登门拜访的
我们知道  您和中国情报官员有联系
我们也知道您以为他们工作”
金屋大故作无辜
“哎呀  小伙子们  你们不是闹着玩吧
你们知道你把我描述成了一个什么人吗
一只鼹鼠”
探员回答  “是的  金先生  我们非常认真
我们认为您是一只红色鼹鼠”
马克强生决定使出一个连环拳  重击他的对手
因为他感觉到金无怠已经不安了
他肢体竭力地控制着不晃动
还有他难以控制的面部的抽动
清晰地告诉经验丰富的联邦调查局探员们
狐狸开始露出尾巴了
马克强森突然严厉地说道
“跑马地赛道  您一定熟悉吧
区启明这个名字  您也一定不陌生吧”
金无怠开始低下头
五个手指头分开  插进他那刚刚染过的头发中
他的膝盖开始不自觉得地摇动起来
“我们知道  您和他在跑马地六楼的餐厅见面
我们不仅知道您与区启明见面
还知道
您向他索要的15万美元给跟妻子的离婚费用
我们调查这个案子已经有一段时间了  金先生
知道您的非法行径
还有您的澳门之行  您的加拿大之行”
金无怠的确是受到了突然打击
他无论如何也想不到
会是北京的某个中共高级情报官员  出卖了他
他首先想到的
可能是自己的直接上司区启明出事了
否则这些细节怎么可能到了美国人手里
15万美元跟妻子的分手费后记录在案了
金无怠在脑海里迅速地划分区域
这就像撞上了冰山的泰坦尼克号
谁也想不到他会迅速的沉没
当时大副作出了决定
要封闭哪些密封舱防止更多的进水
但是泰坦尼克号
没有想到冰山撞破了一系列的密封舱
金无怠跟沉没的泰坦尼克号一样
发现他所有能够防守的区域在瞬间崩溃了
北京  香港  澳门  加拿大
他都是单线联系  竟然都出了问题
这只有北京的最高层才会同时掌握的三个单线
怎么都暴露了
金无怠还是没有想到
会是他的北京同事出卖了他
深深了解美国法律的金无怠
迅速做出了判断进行自保
他必须认罪  这叫做plea bargaining
认罪协商的机制  通过这个机制
被告可以避免原先被指控较为严重的罪名
在法庭上遭到定罪的风险
把重罪换轻罪
可能被以轻罪定罪  罪免去长时间的牢狱之灾
毕竟是老江湖
痛苦的判断和决定只用了不到一分半钟
金无怠抬起了头  那是一张煞白煞白的脸
之前所有的镇定  之前的那张Party笑脸
荡然无存
他站起身来  指着洗手间  茫然地问了一句
“我 ~ 想去 ~ 可以吗”
马克强生和他的同事交换了下脸神
轻轻地坚毅地点了点头
“去吧”  金无怠起身去了洗手间
水门地标公寓是1965年新建的高层建筑
墙壁厚实  内装修材料上成
是那个年代最好的城市生活方式
金无怠面对洗手间里宽大的化妆镜
如同往常一样问镜子中的自己
“你是谁  你到底是谁”
然后一阵苦笑对自己说  “今天 看来就要公布答案咯”
金无怠走出洗手间  先来到酒柜前
掏出讲究的景德镇官窑青花瓷杯
就给自己泡了杯茶  这杯子他一直不舍用的
等他再次坐下来的时候
杯子里的茶叶慢慢弥漫开了
“是的
你们想要的答案我这里也许都有
我很想知道  如果我同意你们对我的指控
你们会为我开出怎样的一个条件”
马克强生轻轻地用自己的腹部进行了一次深呼吸
而不希望被金无怠看见
强生说
“金先生  我想有两件事情是我们需要做的
第一  您必须先告诉我
您是什么时候成为中共间谍的
我需要一些基本情况
第二  根据这些情况我才能跟检察官先生确认
鉴于您是主动交代
要让检察官先生决定什么时候跟您进一步谈话
来决定一个可以兑现的控诉协商承诺
当然您也知道
今天您恐怕必须和我们一起回去了
如果可能的话
希望您给您的妻子一个体面的借口
我们不希望他知道您跟我们走了
当然  我们很清楚
这么多年
您一直非常成功的给您的妻子一些体面的借口
好吧  金先生
我们已经准备好了
您可以在任何您觉得合适的时候开始了
马克强生
突然感觉自己就像一个打赢了比赛的拳击手
除了保持脸部表情继续一种高压姿态之外
马克强生
全身的肌肉顿时从肩部以下完全松下来了
而有意思的是
金无怠
竟然也跟马克强生一样  全身的肌肉松弛开了
因为这30多年
作为一个间谍  作为一个双面特务
他就像一个背着通缉令的在逃犯
没有一天过过真正宁静的生活
从向中共出卖情报的第一天开始
他就发现他自己脑袋正上方大概两尺的地方
一直有一双锐利的眼睛盯着自己
他说不清楚它是不是神灵的眼睛
而这种可怕的感觉
让他早在30年前就被关进了一个
他哪里都能去、哪里都能玩
却永远没有自由的巨大的监狱当中
直到今天  所有的阴谋突然曝光了
金无怠才感觉到30多年来第一次放松了下来
于是他开口了
这个谜一样的深藏美国中情局30多年的红色间谍
终于开口了
我是江峰  我们下回再见