《周末漫谈》  朋友们好  我是江峰
上星期缺席了  不好意思  身体不舒服
委内瑞拉的事情本来想坐个沙发的
无奈体内小宇宙的热度比这个拉美小国委内瑞拉要高很多
当时42度了  这离烤牛肉五分熟都差不多了
只好是粥米不进  闭关打坐  静心调养了两三天
还好没有耽误星期一的《历史上今天》  也就算恢复了
不曾想的是当时发的一个声明  本来是跟大家的讨得原谅的
却收获了数百份热情温暖的问候  我呀特别感动
我知道大家不仅仅为了我个人冷暖  也是为了我们共同的愿景吧
为了一个我们共同深爱的的民族  为了更多的人们的未来的冷暖
这些我都感受到了  我也别坐着了  老让大家看我的半身像
站起来跟大家表达一下我的感谢和敬意
每一个为了别人的生命都是了不起的生命
谢谢~  谢谢~
我这还不能站太高  站太高脑袋出去了  所以还是躬着身子给您表示感谢
委内瑞拉的事情还在发酵  给了我一个机会
还可以弥补一下  聊聊我对这个事情的看法
首先先让我们温习一段习近平先生的讲话
2009年农历正月期间  习近平发表重要讲话  他说
有些吃饱了没事干的外国人对我们的事情指手画脚
中国一不输出革命  二不输出饥饿和贫困  三不去折腾你们  还有什么好说的
记得当时国内不少网民说  大国领导风范、牛气冲天
咱们今天就按照领导的这个牛气的思路展开
谈一谈中共
“一不输出革命 二不输出饥饿和贫困  三不折腾” 在委内瑞拉的具体体现
咱们好好说说
讲话当时的背景很多人忽略了  其实这个背景非常重要
第一  讲话者的身份
当时习近平是国家副主席  还是个储君  没有扶正
所以讲话当中的要有输送忠诚的表示
不折腾是他的前任胡锦涛的重要执政理念  就是不作为
所以在重大外交场合  需要与前任的政治语言交集
就是说要重复前任的讲话  显示革命传统代代相传嘛
等你自己的位置坐牢靠了  各个重要岗位的人士基本上都换好了
这个时候你再推出自己的思想、自己的理论来
第二个  讲话的地点和对象  很重要  不能说错话
中共领导人是不善于、也不被允许在西方与国家领导人
与有不可控制的外媒记者在场的情况下来说自己真是想法的
更不能去谈党的真实的政策的
只有在接见自己人的时候把态度说出来  那么谁是自己人呢
海外忠诚的侨领商会就是一个很好的选择
习近平的这个讲话就是对着墨西哥侨领、侨界说的
还有呢  就是西方国家的共产党组织
比如说法国共产党、意大利共产党  这个就很好用
还有就是日本共产党或者是日本的亲共团体呀
你看当年啊  邓小平要把这个华国锋赶下台
就是通过对日本亲共团体放风  这么实现的一个渐近的政策
当然也有这通过统一和平促进会、通过友好联络会
这些组织实际上都是直属单位   连外围组织都不算  是直属单位
通过他们来放风  这样子的话媒体也好控制
比如说中共领导会见海外侨界领袖  从来就不会邀请西方主流媒体参加的
都是谁呢  都是华人媒体
那些戴着红帽子或者是穿着红底裤的华人媒体参加了  这可以好控制
另外一个是说话的领导人可以控制   说什么可以登报
有文稿的Email发给各个媒体   你就按着Email登就行了
第二个是现场讲话什么可以登、什么可以传  这个可以控制
另外啊  你不要以为你当上党的领导了就可以随便说话了
还有党的组织纪律呢   中共还要控制领导人讲话呢
就是中国领导人讲话  谁讲话、对谁讲  非常重要
这就是我们刚才插的习近平的讲话怎么一个背景、怎么讲的
然后呢  就是讲话的时候的大的背景分析了
这个呢  就属于咱们做的活
刚才说这个习近平出访是到哪里呢
拉美五国和加勒比地区  包括了巴西、哥伦比亚和委内瑞拉
今天委内瑞拉街头革命的重要参与者的这三个国家  当年是他访问的对象
习近平的讲话有不少潜台词的
首先呢 谁是那个吃饱了饭的外国人
不言而喻嘛  说的是美国人
大家知道这个南美洲   说它是拉丁语系的国家地区
大航海时代早就结束了  西班牙人、葡萄牙人留下来什么
留下来三样东西  语言、混血儿和教堂
美洲  后来是美国人的美洲
美国人的影响力从十九世纪开始强化了
美国人搞的门罗主义始终影响着美洲政治、经济、角色  一直到现在
那么2009年习近平在拉美访问的时候  又是怎样的一个国际背景呢
他为什么要说这番话呢
第一  当时美国遭受了2008年的金融危机  美国人没有钱了
换句话说   他说话底气没那么足了
第二  2008年全球左翼势力成长  全球向左转
到了2009年初  象征性的标志就是奥巴马上台
第三  第三是什么呢  中国内部  2008年举行了奥运会
就像当年希特勒举行柏林奥运会一样  感觉到国运如日中天啊
民粹主义也随着奥运火炬全球传递、盛行一时
海外的民主呼声、人权运动受到了巨大的压力
也正好是国际形势此消彼长的这个节点上吧
所以这番喊话  是在这么一个大的国际背景下喊出来的
它需要表达这样一个态度  就是什么呢
就是  即将要结束邓小平时代的韬光养晦
邓小平原来说50年不变  看来呀这话说的有点太长了
现在国际上机会太好了  欧盟左转、美国左转
恐怖主义又跟美国打成一团  造成的难民问题又直接冲击欧盟
敌退我进
习近平当时是作为中共的储君  吹响了全球红色资本扩张的号角
所以这潜台词是明确的
请吃饱了饭的美国人让路  中国人鼓着腰包来了
那么准备在拉美取代美国的地位成为老大的中共
真的就如同习近平所说的
中国 “ 一不输出革命  二不输出饥饿和贫困  三不去折腾你们” 吗
咱们就进入今天的分析了  先说一个人
前不久中共的老牌间谍熊向晖去逝了
他原来是国民党高官的儿子
就凭这层关系呀  加入了胡宗南部  并获得了胡宗南的信任
1947年  胡宗南大举进攻延安的时候
他利用自己机要秘书的身份向中共提供了大量情报
毛泽东当时写诗词  叫做 “胸中自有百万兵”  是不是啊
是这么写的  差不多吧  靠的就是熊向晖的情报啊
可用五六万的西北部队来对抗胡宗南的几十万人
熊向晖在文革当中
出任过中共的解放军总参谋部第二部的副部长  情报部副部长
在外交和情报方面担任过众多的重要职务
这里说说他其中的一个职务  是什么呢  墨西哥大使
1972年  当时的中共要跟墨西哥建交  熊向晖担任的第一任大使
这是叶剑英和周恩来共同商量决定的  挑选他出任这个职务的
因为墨西哥的地位非常有意思
它地理上就在美国的边上  搜集美国的情报非常方便
中共需要一个对情报、对间谍工作有丰富经验的人
建造情报网、渗透美国的前哨阵地  非常重要
中共早期派驻拉美的外交官很多都是职业间谍出身的
古巴  咱们知道是中共在拉美最重要的伙伴
共产党国家嘛  建交最早  第一任大使是谁呢  叫做申振民
他和熊向晖在胡宗南手下一起做情报工作的老战友了
还有一个人叫做陈忠经
他在60年代  曾经率领中国的艺术代表团访问拉美很多国家
当时中共在拉美没有建交国嘛
建交国在台湾嘛  中华民国是拥有法权的国家嘛
所以呢  中共是打着文化交流的旗号  就跟中国的特使团一样的到拉美
熊向晖、刚才说的这个申振民  还有这个陈忠经
在中共情报系统是非常有名的  叫做“后三杰”
在中共建国后他们不约而同去拉美  本身就很说明问题  说明拉美的重要性
古巴领导人格瓦拉接受过毛泽东的亲自接见
当时毛泽东提出来了说  拉美革命的三大原则  这就是指导性原则了
第一  人民可以战胜反动派  有这个战略指导思想
第二  进行革命不必等所有的条件完全成熟了才去进行
第三  拉丁美洲的革命工作主要放在农村
中共党是在拉美输出革命重要的一条就是训练拉美激进分子
90年代  咱们知道秘鲁有一个叫做“光辉道路”的共产党组织杀人如麻
头头叫古兹曼  他就是在中国文革期间在中国接受训练的
当时他除了接受各种军事训练以外  主要就是用毛泽东思想来洗脑
后来他就被追随者称为 “安第斯山小毛泽东”
邓小平不是后来在中国大陆推行改革开放嘛
古兹曼当时就说了  这邓小平搞的是资本主义  是对革命的背叛
他要手下人的把一些死狗吊在秘鲁首都利马的街道上
然后在死狗身上挂一牌子  上面写着 “邓小平”
看来这古兹曼是没有接受update
没有看到世界革命3.0版本  而冤枉邓小平了
邓小平走的那一套社会主义道路是为了骗反革命的
当时墨西哥的总统还叫做埃切维里亚
埃切维里亚跟拉美的民族主义者一样
他对美国在拉美的影响非常不满  希望发展和中共的关系
是在这么个条件下他跟中共联系的
他在联合国中主动支持由中共来取代台湾
对中共说本来是好事  赶快去吧  结果自己闹笑话了  怎么呢
这边外交部是准备建交了
结果那边的原来搞输出革命培训了一批墨西哥游击队  毕业回国了
中共军队没有接到通知   还跟那个墨西哥游击队握手呢
“ 祝你回国之后工作顺利  革命成功 ”
结果1972年墨西哥政府宣布逮捕补了一批在中国受训的游击队
还公布了他们有多少军火、怎么样拿到了武装包围城市的战斗计划
这件事呀  中午后来是通过检讨外交工作失误
说这个是文化大革命工作混乱造成的
等于是间接承认了自己训练墨西哥游击队这样的事实
熊向晖上任之后  就得解决决这个大事了
墨西哥总统埃切维利亚当时在接受熊向晖的国书的时候
突然就跟熊向晖说了
你们怎么培训了游击队  跟我干仗  要推翻我们的政府呀
当时弄的气氛十分紧张
埃切维利亚说你们这样搞太不是个事了
我跟你们中共建交  美国恨死我了
国内的右翼势力盼望着我下台  你们还搞个游击队出来捣乱
你说我怎么收场吧
熊向晖当时过来是胸有成竹  为什么呢
周恩来已经有了特殊的指令了
他是按照和周恩来商定的这个套路来进行的
向埃切维利亚正式提出了访问邀请  访华
您来我们中国  我把这事给您说清楚  我们给您正式的东西
让墨西哥的舆论可以相信中共完全放弃了对游击队的支持
另外呢  我们还可以发展政府跟政府的关系
他知道拉美国家要什么
我们可以签订贸易和文化的交流协定啊
我们可以在贸易上给您最优惠的待遇
在中共盛大的欢迎仪式后  埃切维利亚还真的见到了毛泽东
毛泽东指着这个做陪的熊向晖  当时跟那个埃切维利亚这么说的
“ 他在你们那里有没有闯祸呀 ”
埃切维利亚愣了一下  然后说  “没有啊  他在我们那里很安静”
毛泽东就说了  “ 那你可要注意他  他搞你的鬼了  他要搞颠覆啊 ”
毛泽东很含蓄地承诺了墨西哥
我以后呢就不会搞这套了  不在搞游击队这样的颠覆政府的事情了  做了一个承诺
委内瑞拉呢  委内瑞拉的查韦斯政变之后  曾经对外宣扬
他把毛泽东的著作  只要是翻译成西班牙语的  他都给读遍了
而且毛泽东是他这一生中崇拜的对象
来到中国访问的时候  首先去的就是毛泽东纪念堂
在他的讲话中  经常引用的就是毛泽东说的 “美帝国主义是纸老虎”
关于查韦斯是怎样通读毛泽东的书
而且怎样从中共那里获得了赢得着政权的经验的呢
正好因为这个星期一 是查韦斯政变的历史上的今天
我就在星期一那一集里面的有专门的叙述
明天朋友们就可以看到了  我们这里就不重复了
革命理论也有了  革命队伍也培训了
你说  这还不叫输出革命吗
那么好  第二条叫什么  从来不输出饥饿与贫穷
你要说输出革命还是个秘密工作  这饥饿与贫穷是谁都看得见的了
委内瑞拉在历史上是拉美最富有的国家呀
拉美的中产阶级  当时他们的城市富裕阶层就隔着个墨西哥湾
他坐飞机到美国的迈阿密来购买奢侈品
结果美国人还给他起了个外号  管委内瑞拉人叫 “dame dos”
什么是“dame dos”  就是西班牙语  意思是 “给我来俩”
他有钱  买什么品牌的鞋子、包包的
一买就买两  “dame dos, dame dos, dame dos”
委内瑞拉曾经是拉美威士忌消费最大的国家
委内瑞拉当时作为世界石油储量最大的国家  很有钱
但是它除了这个石油比中东的沙特多以外  还有很多优势
委内瑞拉地处拉丁美洲
气候好、土地肥沃、矿产资源丰富、森林覆盖率高
它的金刚石产量世界第一
先天条件好得让人嫉妒
就是没有石油的日子都不应该过得比别人差的
再加上它石油储量最高  咱们就觉得纳闷了
都是挖油嘛  怎么会挖出一个世界穷国来了呢
1998年  查韦斯上台  搞了个21世纪社会主义
委内瑞拉搞石油企业国有化  从此就再也没有能力进行设备更新
所以呢  他挖油  别人也挖油
它挖出来的油都是低端油品  利润做的是越来越低
别人挣了钱干嘛呢  科技提升、设备更新
所以相对呢  生产成本别人国家越来越低  它自己的却越来越高了
所以查韦斯和的继任者马杜罗搞这种社会主义福利
什么医疗、教育、住房都通通免费
首都加拉加斯当是还特有意思  说500天把贫民窟改成别墅区
这些政策  你在这个油价在高位的时候100美元的时候还可以撑得住
你的21世纪社会主义也可以延续
油价一跌  50元  搞不下去了
于是干什么呢  跑到这来跟中共进行石油换贷款计划
由中共的直接给现金  中共就迅速地成为了委内瑞拉的大哥大了
它还想获得自己作为世界工厂的廉价能源
所以委内瑞拉就得拼命的生产原油给中共
1天50万吨  那就这么干
这种杀鸡取卵的破坏性地掠夺资源开发呀
中共获得的是廉价的原油  那边还得还贷款  欠的钱越来越多
中共的轻工业产品对于委内瑞拉的出口也造成了当地平民经济的雪上加霜
委内瑞拉的膨胀率太过严重了  1000万玻利瓦尔只能买一只鸡
现在的委内瑞拉的富人上街都不带钱了
停车费拿一袋麦片来支付停车费
出去到理发店剃个头  五根香蕉两个鸡蛋
查韦斯上台八个月就出访了中国  总共六次访华
他的继任者马杜罗原来就是他的外交部长  也是中共的座上宾
来来去去的  那么他们到底在中共那里学了什么
让这个国家由这么富裕的一个国家变得那么糟糕呢
查韦斯 “21世纪社会主义”实验  他是从毛泽东那里学到的
关键就是祭出反美大旗  所以查韦斯是著名的反美斗士嘛
用仇恨来加强民族的向心力
用民粹主义这一套  是社会主义国家惯用手法
于是委内瑞拉一边是高喊  说
打倒假想中的敌人  打倒这个美帝国主义
就开始怎么样  开始驱赶外资 、消灭私企、侵吞国有资产
你把西方国家的在那几十年的耕耘一下夺走了
西方国家不制裁你吗  他要报复你的
接着很快这个社会生产力也受到重创
你搞社会主义  就没有人有积极性了嘛  没有工作效率了嘛
加拉加斯首都曾经有三个月没有糖、没有面粉
在这现代化的这个社会居然有这么荒唐的事情出现
中国的这个奶粉最大出口国之一就是委内瑞拉
这就是社会主义输出的饥饿和贫困
习近平先生最后提到了“不折腾”
如果说把输出革命算成是老一辈无产阶级革命家的问题
饥饿算成是委内瑞拉自己无能自找的问题  搞不好经济建设
那么折腾呢
2013年  中共接待了一批来自委内瑞拉的100名官员
进行社会主义经济建设和理论学习
这100个人的是委内瑞拉的政府中坚力量  其中带团的是谁呀
委内瑞拉统一社会主义党（现在的执政党）  是政坛的三号人物  名字叫做Cabello
他悍然出现在习近平身边  为什么用悍然这两个字啊
Cabello 何许人物呀
他是美国多年以来调查涉嫌委内瑞拉毒品走私案的主嫌  是拉美的大毒枭
上个月美国情报部门确认了  就是这个Cabello下达了
委内瑞拉军方暗杀美国来自佛罗里达的参议员卢比奥的追杀令
你说  中共培养一个大毒枭、一个美国参议员的暗杀者
你还不算去折腾别人吗
世界上的独裁者们纷纷倒台
他们生前那无一例外的总是喜欢用“美帝国主义、外部势力”
来吓唬、愚弄本国的百姓
然后把自己的变成这个国家的救世主和民族英雄
这个把戏呀  他们都这么玩  一直玩到他们死去的那天为止
跟大部分的反美份子一样
查韦斯把他的亲属也安顿在了美国
美国后来是毫不客气
宣布驱逐查韦斯的母亲  冻结其账户3亿7千万美元的资产
到老了没捞着
在目前的舆论当中  在国内的一些专家的讲评当中
把委内瑞拉的失败呀  通通的归结为一种说是国家建设不利
说是因为国家搞单一经济这些原因
其实啊  不管哪一种社会主义
你是21世纪的也好  你是中国特色的也好  最终结局都是一样
我记得在2017年川普总统在联合国大会上的演讲中
提到了社会主义的意识形态  他说
委内瑞拉这个曾经繁荣的国家  被他们（马杜罗政府）彻底搞垮了
社会主义在世界各地带来的都是贫穷和痛苦
川普还继续说
委内瑞拉的问题  不是没有搞好社会主义
恰恰是他们遵循了社会主义那一套
从苏联到古巴到委内瑞拉  社会主义和共产主义所到之处
都伴随着痛苦、毁灭和失败
那些宣扬这些污辱人道尊严信条的人
只是增加那些生活在这个残酷制度下人民的痛苦
目前不仅是来自欧美国家对于共产主义渗透和扩张的抵制是越来越明确
这段时间闹得不亦乐乎的华为事件就是最明确的例证
拉美国家也开始打右转弯
这是拉美的人民从委内瑞拉的国家破产和今天的动荡之中
看出了社会主义的绝境
全世界都看清楚了
一个破落、带来无尽灾难的主义
一个打倒的从来都不是敌人的美帝国主义的民粹主义口号的
究竟能欺骗自己的人民到几时呢
共产主义国家没有几个了
想起一句诗来 “孤舟蓑笠翁  独钓寒江雪”
不同的是  你的内心有那份宁静和修为吗
我是江峰  我们下周的《周末慢谈》再见