《週末漫談》  朋友們好  我是江峰
上星期缺席了  不好意思  身體不舒服
委內瑞拉的事情本來想坐個沙發的
無奈體內小宇宙的熱度比這個拉美小國委內瑞拉要高很多
當時42度了  這離烤牛肉五分熟都差不多了
只好是粥米不進  閉關打坐  靜心調養了兩三天
還好沒有耽誤星期一的《歷史上今天》  也就算恢復了
不曾想的是當時發的一個聲明  本來是跟大家的討得原諒的
卻收穫了數百份熱情溫暖的問候  我呀特別感動
我知道大家不僅僅為了我個人冷暖  也是為了我們共同的願景吧
為了一個我們共同深愛的的民族  為了更多的人們的未來的冷暖
這些我都感受到了  我也別坐著了  老讓大家看我的半身像
站起來跟大家表達一下我的感謝和敬意
每一個為了別人的生命都是了不起的生命
謝謝~  謝謝~
我這還不能站太高  站太高腦袋出去了  所以還是躬著身子給您表示感謝
委內瑞拉的事情還在發酵  給了我一個機會
還可以彌補一下  聊聊我對這個事情的看法
首先先讓我們溫習一段習近平先生的講話
2009年農曆正月期間  習近平發表重要講話  他說
有些吃飽了沒事幹的外國人對我們的事情指手畫腳
中國一不輸出革命  二不輸出飢餓和貧困  三不去折騰你們  還有什麼好說的
記得當時國內不少網民說  大國領導風範、牛氣沖天
咱們今天就按照領導的這個牛氣的思路展開
談一談中共
“一不輸出革命 二不輸出飢餓和貧困  三不折騰” 在委內瑞拉的具體體現
咱們好好說說
講話當時的背景很多人忽略了  其實這個背景非常重要
第一  講話者的身份
當時習近平是國家副主席  還是個儲君  沒有扶正
所以講話當中的要有輸送忠誠的表示
不折騰是他的前任胡錦濤的重要執政理念  就是不作為
所以在重大外交場合  需要與前任的政治語言交集
就是說要重複前任的講話  顯示革命傳統代代相傳嘛
等你自己的位置坐牢靠了  各個重要崗位的人士基本上都換好了
這個時候你再推出自己的思想、自己的理論來
第二個  講話的地點和對象  很重要  不能說錯話
中共領導人是不善於、也不被允許在西方與國家領導人
與有不可控制的外媒記者在場的情況下來說自己真是想法的
更不能去談黨的真實的政策的
只有在接見自己人的時候把態度說出來  那麼誰是自己人呢
海外忠誠的僑領商會就是一個很好的選擇
習近平的這個講話就是對著墨西哥僑領、僑界說的
還有呢  就是西方國家的共產黨組織
比如說法國共產黨、意大利共產黨  這個就很好用
還有就是日本共產黨或者是日本的親共團體呀
你看當年啊  鄧小平要把這個華國鋒趕下臺
就是通過對日本親共團體放風  這麼實現的一個漸近的政策
當然也有這通過統一和平促進會、通過友好聯絡會
這些組織實際上都是直屬單位   連外圍組織都不算  是直屬單位
通過他們來放風  這樣子的話媒體也好控制
比如說中共領導會見海外僑界領袖  從來就不會邀請西方主流媒體參加的
都是誰呢  都是華人媒體
那些戴著紅帽子或者是穿著紅底褲的華人媒體參加了  這可以好控制
另外一個是說話的領導人可以控制   說什麼可以登報
有文稿的Email發給各個媒體   你就按著Email登就行了
第二個是現場講話什麼可以登、什麼可以傳  這個可以控制
另外啊  你不要以為你當上黨的領導了就可以隨便說話了
還有黨的組織紀律呢   中共還要控制領導人講話呢
就是中國領導人講話  誰講話、對誰講  非常重要
這就是我們剛才插的習近平的講話怎麼一個背景、怎麼講的
然後呢  就是講話的時候的大的背景分析了
這個呢  就屬於咱們做的活
剛才說這個習近平出訪是到哪裡呢
拉美五國和加勒比地區  包括了巴西、哥倫比亞和委內瑞拉
今天委內瑞拉街頭革命的重要參與者的這三個國家  當年是他訪問的對象
習近平的講話有不少潛臺詞的
首先呢 誰是那個吃飽了飯的外國人
不言而喻嘛  說的是美國人
大家知道這個南美洲   說它是拉丁語系的國家地區
大航海時代早就結束了  西班牙人、葡萄牙人留下來什麼
留下來三樣東西  語言、混血兒和教堂
美洲  後來是美國人的美洲
美國人的影響力從十九世紀開始強化了
美國人搞的門羅主義始終影響著美洲政治、經濟、角色  一直到現在
那麼2009年習近平在拉美訪問的時候  又是怎樣的一個國際背景呢
他為什麼要說這番話呢
第一  當時美國遭受了2008年的金融危機  美國人沒有錢了
換句話說   他說話底氣沒那麼足了
第二  2008年全球左翼勢力成長  全球向左轉
到了2009年初  象徵性的標誌就是奧巴馬上臺
第三  第三是什麼呢  中國內部  2008年舉行了奧運會
就像當年希特勒舉行柏林奧運會一樣  感覺到國運如日中天啊
民粹主義也隨著奧運火炬全球傳遞、盛行一時
海外的民主呼聲、人權運動受到了巨大的壓力
也正好是國際形勢此消彼長的這個節點上吧
所以這番喊話  是在這麼一個大的國際背景下喊出來的
它需要表達這樣一個態度  就是什麼呢
就是  即將要結束鄧小平時代的韜光養晦
鄧小平原來說50年不變  看來呀這話說的有點太長了
現在國際上機會太好了  歐盟左轉、美國左轉
恐怖主義又跟美國打成一團  造成的難民問題又直接衝擊歐盟
敵退我進
習近平當時是作為中共的儲君  吹響了全球紅色資本擴張的號角
所以這潛臺詞是明確的
請吃飽了飯的美國人讓路  中國人鼓著腰包來了
那麼準備在拉美取代美國的地位成為老大的中共
真的就如同習近平所說的
中國 “ 一不輸出革命  二不輸出飢餓和貧困  三不去折騰你們” 嗎
咱們就進入今天的分析了  先說一個人
前不久中共的老牌間諜熊向暉去逝了
他原來是國民黨高官的兒子
就憑這層關係呀  加入了胡宗南部  並獲得了胡宗南的信任
1947年  胡宗南大舉進攻延安的時候
他利用自己機要祕書的身份向中共提供了大量情報
毛澤東當時寫詩詞  叫做 “胸中自有百萬兵”  是不是啊
是這麼寫的  差不多吧  靠的就是熊向暉的情報啊
可用五六萬的西北部隊來對抗胡宗南的幾十萬人
熊向暉在文革當中
出任過中共的解放軍總參謀部第二部的副部長  情報部副部長
在外交和情報方面擔任過眾多的重要職務
這裡說說他其中的一個職務  是什麼呢  墨西哥大使
1972年  當時的中共要跟墨西哥建交  熊向暉擔任的第一任大使
這是葉劍英和周恩來共同商量決定的  挑選他出任這個職務的
因為墨西哥的地位非常有意思
它地理上就在美國的邊上  蒐集美國的情報非常方便
中共需要一個對情報、對間諜工作有豐富經驗的人
建造情報網、滲透美國的前哨陣地  非常重要
中共早期派駐拉美的外交官很多都是職業間諜出身的
古巴  咱們知道是中共在拉美最重要的夥伴
共產黨國家嘛  建交最早  第一任大使是誰呢  叫做申振民
他和熊向暉在胡宗南手下一起做情報工作的老戰友了
還有一個人叫做陳忠經
他在60年代  曾經率領中國的藝術代表團訪問拉美很多國家
當時中共在拉美沒有建交國嘛
建交國在臺灣嘛  中華民國是擁有法權的國家嘛
所以呢  中共是打著文化交流的旗號  就跟中國的特使團一樣的到拉美
熊向暉、剛才說的這個申振民  還有這個陳忠經
在中共情報系統是非常有名的  叫做“後三傑”
在中共建國後他們不約而同去拉美  本身就很說明問題  說明拉美的重要性
古巴領導人格瓦拉接受過毛澤東的親自接見
當時毛澤東提出來了說  拉美革命的三大原則  這就是指導性原則了
第一  人民可以戰勝反動派  有這個戰略指導思想
第二  進行革命不必等所有的條件完全成熟了才去進行
第三  拉丁美洲的革命工作主要放在農村
中共黨是在拉美輸出革命重要的一條就是訓練拉美激進分子
90年代  咱們知道祕魯有一個叫做“光輝道路”的共產黨組織殺人如麻
頭頭叫古茲曼  他就是在中國文革期間在中國接受訓練的
當時他除了接受各種軍事訓練以外  主要就是用毛澤東思想來洗腦
後來他就被追隨者稱為 “安第斯山小毛澤東”
鄧小平不是後來在中國大陸推行改革開放嘛
古茲曼當時就說了  這鄧小平搞的是資本主義  是對革命的背叛
他要手下人的把一些死狗吊在祕魯首都利馬的街道上
然後在死狗身上掛一牌子  上面寫著 “鄧小平”
看來這古茲曼是沒有接受update
沒有看到世界革命3.0版本  而冤枉鄧小平了
鄧小平走的那一套社會主義道路是為了騙反革命的
當時墨西哥的總統還叫做埃切維里亞
埃切維里亞跟拉美的民族主義者一樣
他對美國在拉美的影響非常不滿  希望發展和中共的關係
是在這麼個條件下他跟中共聯繫的
他在聯合國中主動支持由中共來取代臺灣
對中共說本來是好事  趕快去吧  結果自己鬧笑話了  怎麼呢
這邊外交部是準備建交了
結果那邊的原來搞輸出革命培訓了一批墨西哥游擊隊  畢業回國了
中共軍隊沒有接到通知   還跟那個墨西哥游擊隊握手呢
“ 祝你回國之後工作順利  革命成功 ”
結果1972年墨西哥政府宣佈逮捕補了一批在中國受訓的游擊隊
還公佈了他們有多少軍火、怎麼樣拿到了武裝包圍城市的戰鬥計劃
這件事呀  中午後來是通過檢討外交工作失誤
說這個是文化大革命工作混亂造成的
等於是間接承認了自己訓練墨西哥游擊隊這樣的事實
熊向暉上任之後  就得解決決這個大事了
墨西哥總統埃切維利亞當時在接受熊向暉的國書的時候
突然就跟熊向暉說了
你們怎麼培訓了游擊隊  跟我幹仗  要推翻我們的政府呀
當時弄的氣氛十分緊張
埃切維利亞說你們這樣搞太不是個事了
我跟你們中共建交  美國恨死我了
國內的右翼勢力盼望著我下臺  你們還搞個游擊隊出來搗亂
你說我怎麼收場吧
熊向暉當時過來是胸有成竹  為什麼呢
周恩來已經有了特殊的指令了
他是按照和周恩來商定的這個套路來進行的
向埃切維利亞正式提出了訪問邀請  訪華
您來我們中國  我把這事給您說清楚  我們給您正式的東西
讓墨西哥的輿論可以相信中共完全放棄了對游擊隊的支持
另外呢  我們還可以發展政府跟政府的關係
他知道拉美國家要什麼
我們可以簽訂貿易和文化的交流協定啊
我們可以在貿易上給您最優惠的待遇
在中共盛大的歡迎儀式後  埃切維利亞還真的見到了毛澤東
毛澤東指著這個做陪的熊向暉  當時跟那個埃切維利亞這麼說的
“ 他在你們那裡有沒有闖禍呀 ”
埃切維利亞愣了一下  然後說  “沒有啊  他在我們那裡很安靜”
毛澤東就說了  “ 那你可要注意他  他搞你的鬼了  他要搞顛覆啊 ”
毛澤東很含蓄地承諾了墨西哥
我以後呢就不會搞這套了  不在搞游擊隊這樣的顛覆政府的事情了  做了一個承諾
委內瑞拉呢  委內瑞拉的查韋斯政變之後  曾經對外宣揚
他把毛澤東的著作  只要是翻譯成西班牙語的  他都給讀遍了
而且毛澤東是他這一生中崇拜的對象
來到中國訪問的時候  首先去的就是毛澤東紀念堂
在他的講話中  經常引用的就是毛澤東說的 “美帝國主義是紙老虎”
關於查韋斯是怎樣通讀毛澤東的書
而且怎樣從中共那裡獲得了贏得著政權的經驗的呢
正好因為這個星期一 是查韋斯政變的歷史上的今天
我就在星期一那一集裡面的有專門的敘述
明天朋友們就可以看到了  我們這裡就不重複了
革命理論也有了  革命隊伍也培訓了
你說  這還不叫輸出革命嗎
那麼好  第二條叫什麼  從來不輸出飢餓與貧窮
你要說輸出革命還是個祕密工作  這飢餓與貧窮是誰都看得見的了
委內瑞拉在歷史上是拉美最富有的國家呀
拉美的中產階級  當時他們的城市富裕階層就隔著個墨西哥灣
他坐飛機到美國的邁阿密來購買奢侈品
結果美國人還給他起了個外號  管委內瑞拉人叫 “dame dos”
什麼是“dame dos”  就是西班牙語  意思是 “給我來倆”
他有錢  買什麼品牌的鞋子、包包的
一買就買兩  “dame dos, dame dos, dame dos”
委內瑞拉曾經是拉美威士忌消費最大的國家
委內瑞拉當時作為世界石油儲量最大的國家  很有錢
但是它除了這個石油比中東的沙特多以外  還有很多優勢
委內瑞拉地處拉丁美洲
氣候好、土地肥沃、礦產資源豐富、森林覆蓋率高
它的金剛石產量世界第一
先天條件好得讓人嫉妒
就是沒有石油的日子都不應該過得比別人差的
再加上它石油儲量最高  咱們就覺得納悶了
都是挖油嘛  怎麼會挖出一個世界窮國來了呢
1998年  查韋斯上臺  搞了個21世紀社會主義
委內瑞拉搞石油企業國有化  從此就再也沒有能力進行設備更新
所以呢  他挖油  別人也挖油
它挖出來的油都是低端油品  利潤做的是越來越低
別人掙了錢幹嘛呢  科技提升、設備更新
所以相對呢  生產成本別人國家越來越低  它自己的卻越來越高了
所以查韋斯和的繼任者馬杜羅搞這種社會主義福利
什麼醫療、教育、住房都通通免費
首都加拉加斯當是還特有意思  說500天把貧民窟改成別墅區
這些政策  你在這個油價在高位的時候100美元的時候還可以撐得住
你的21世紀社會主義也可以延續
油價一跌  50元  搞不下去了
於是幹什麼呢  跑到這來跟中共進行石油換貸款計劃
由中共的直接給現金  中共就迅速地成為了委內瑞拉的大哥大了
它還想獲得自己作為世界工廠的廉價能源
所以委內瑞拉就得拼命的生產原油給中共
1天50萬噸  那就這麼幹
這種殺雞取卵的破壞性地掠奪資源開發呀
中共獲得的是廉價的原油  那邊還得還貸款  欠的錢越來越多
中共的輕工業產品對於委內瑞拉的出口也造成了當地平民經濟的雪上加霜
委內瑞拉的膨脹率太過嚴重了  1000萬玻利瓦爾只能買一隻雞
現在的委內瑞拉的富人上街都不帶錢了
停車費拿一袋麥片來支付停車費
出去到理髮店剃個頭  五根香蕉兩個雞蛋
查韋斯上臺八個月就出訪了中國  總共六次訪華
他的繼任者馬杜羅原來就是他的外交部長  也是中共的座上賓
來來去去的  那麼他們到底在中共那裡學了什麼
讓這個國家由這麼富裕的一個國家變得那麼糟糕呢
查韋斯 “21世紀社會主義”實驗  他是從毛澤東那裡學到的
關鍵就是祭出反美大旗  所以查韋斯是著名的反美鬥士嘛
用仇恨來加強民族的向心力
用民粹主義這一套  是社會主義國家慣用手法
於是委內瑞拉一邊是高喊  說
打倒假想中的敵人  打倒這個美帝國主義
就開始怎麼樣  開始驅趕外資 、消滅私企、侵吞國有資產
你把西方國家的在那幾十年的耕耘一下奪走了
西方國家不制裁你嗎  他要報復你的
接著很快這個社會生產力也受到重創
你搞社會主義  就沒有人有積極性了嘛  沒有工作效率了嘛
加拉加斯首都曾經有三個月沒有糖、沒有面粉
在這現代化的這個社會居然有這麼荒唐的事情出現
中國的這個奶粉最大出口國之一就是委內瑞拉
這就是社會主義輸出的飢餓和貧困
習近平先生最後提到了“不折騰”
如果說把輸出革命算成是老一輩無產階級革命家的問題
飢餓算成是委內瑞拉自己無能自找的問題  搞不好經濟建設
那麼折騰呢
2013年  中共接待了一批來自委內瑞拉的100名官員
進行社會主義經濟建設和理論學習
這100個人的是委內瑞拉的政府中堅力量  其中帶團的是誰呀
委內瑞拉統一社會主義黨（現在的執政黨）  是政壇的三號人物  名字叫做Cabello
他悍然出現在習近平身邊  為什麼用悍然這兩個字啊
Cabello 何許人物呀
他是美國多年以來調查涉嫌委內瑞拉毒品走私案的主嫌  是拉美的大毒梟
上個月美國情報部門確認了  就是這個Cabello下達了
委內瑞拉軍方暗殺美國來自佛羅里達的參議員盧比奧的追殺令
你說  中共培養一個大毒梟、一個美國參議員的暗殺者
你還不算去折騰別人嗎
世界上的獨裁者們紛紛倒臺
他們生前那無一例外的總是喜歡用“美帝國主義、外部勢力”
來嚇唬、愚弄本國的百姓
然後把自己的變成這個國家的救世主和民族英雄
這個把戲呀  他們都這麼玩  一直玩到他們死去的那天為止
跟大部分的反美份子一樣
查韋斯把他的親屬也安頓在了美國
美國後來是毫不客氣
宣佈驅逐查韋斯的母親  凍結其賬戶3億7千萬美元的資產
到老了沒撈著
在目前的輿論當中  在國內的一些專家的講評當中
把委內瑞拉的失敗呀  通通的歸結為一種說是國家建設不利
說是因為國家搞單一經濟這些原因
其實啊  不管哪一種社會主義
你是21世紀的也好  你是中國特色的也好  最終結局都是一樣
我記得在2017年川普總統在聯合國大會上的演講中
提到了社會主義的意識形態  他說
委內瑞拉這個曾經繁榮的國家  被他們（馬杜羅政府）徹底搞垮了
社會主義在世界各地帶來的都是貧窮和痛苦
川普還繼續說
委內瑞拉的問題  不是沒有搞好社會主義
恰恰是他們遵循了社會主義那一套
從蘇聯到古巴到委內瑞拉  社會主義和共產主義所到之處
都伴隨著痛苦、毀滅和失敗
那些宣揚這些汙辱人道尊嚴信條的人
只是增加那些生活在這個殘酷制度下人民的痛苦
目前不僅是來自歐美國家對於共產主義滲透和擴張的抵制是越來越明確
這段時間鬧得不亦樂乎的華為事件就是最明確的例證
拉美國家也開始打右轉彎
這是拉美的人民從委內瑞拉的國家破產和今天的動盪之中
看出了社會主義的絕境
全世界都看清楚了
一個破落、帶來無盡災難的主義
一個打倒的從來都不是敵人的美帝國主義的民粹主義口號的
究竟能欺騙自己的人民到幾時呢
共產主義國家沒有幾個了
想起一句詩來 “孤舟蓑笠翁  獨釣寒江雪”
不同的是  你的內心有那份寧靜和修為嗎
我是江峰  我們下週的《週末慢談》再見