《周末漫谈》  朋友们好  今天是农历初六
按照老年间的这个习俗  初六是店铺开张的好日子  开市大吉
伙计们探亲回乡的路不远的话你这天就得回来了
老板和店员会在这一天做一件事情  干什么呢
摇算盘  敲秤盘
店里面“哗啦啦啦”的  一个意思是什么
响当当的  大吉大利
另外还有一个意思  含义更深
算盘响  不贪  秤盘响  不诓  不诓就是不诓人、不骗人的意思
就是让这个生意买卖做的公正、平稳
老年间人们都知道这个道理
说做生意跟做人一样  急不得  贪不得  公道自在人心
这样才能把买卖做实了  把人给做地道了  这才是子孙多福啊
留多少钱  没用  贪来的  留不住
瓦房十间经不住小骰子一夜间  说的赌博
骰子一扔  输了  房契当给别人了  老婆带孩子回娘家  自己住街上了
留多少钱真不如留德行一份
做买卖是这样的  老百姓家呢  正月初六是送穷鬼的日子
在诸多民俗当中  这一天做买卖的有一样忌讳的  就是
不是本族的女子不让到店里来、到家里来
过去是怕人瞅夜媳妇好看的  动了坏心思
这后来不是说破四旧嘛  这老规矩就坏掉了
不过有些讲究的大宅门  到了50年代60年代
这政府说了不能拦着别人家女的来串门  那政府说让来就来呗
然后看了那个女的走了以后   那家里的老人拿着鸡毛掸子
把那个女人坐过的那个椅子使劲那么扫  扫晦气
不管你赞不赞同这些习俗啊
反正那是今天这么一过  这过年的禁忌那就算结束了
你说这前六天嘛  前六天是动物日  六个动物  哪六个
好记  十二生肖里头  家里养的算  家里不养的就不算了
从鸡开始  申猴、酉鸡  家里不养猴吧
戌犬、亥猪   狗是看家护院的  要算一个吧  猪算一个  对不对
子鼠、丑牛  老鼠不算  老鼠家里有的  不是人养的  想赶也赶不走  不算
牛算
寅虎、卯兔  这两都不算  家里不养老虎
有事家里养兔子的  兔子挖洞就跑了  不算家里养的
午马、未羊  加起来六个  这是家里养的
到第七天的就是什么  就是人日了
邻里也可以恢复串门了  来晚了都正常  你也不用拿鸡毛掸子咱几次了
说了过年的习俗  其实国家之间也一样  来往要讲公平公正  要讲德行
中美贸易战离停火期限、最后期限3月1号还有三个星期
最后一次双方会晤当中  中方代表刘鹤还带来了习近平的亲笔信
希望用会晤的方式来进行协商  各让一步  达成初期协议
中方要让的这一步是愿意公开谈黑客问题  这就有意思了
这个问题中方原来是把它归纳到国家安全考虑  所以拒绝讨论了
现在在美方的威逼下的也给拿出来了
1个半月以前  咱们做过一个节目谈到了
美国指派了美国历史上第一起最有名的黑客案件的那个检查官
伯尔曼来对中国黑客案件进行起诉
体现了美国司法部对于来自中国黑客案件的重视
那个伯尔曼是谁呢
当初他被黑客杂志用一个匕首穿透心脏的布娃娃插着
布娃娃上面写着“布尔曼”的名字威胁他
被威胁过的这么一个检查官
你说用这么一个硬骨头来对付中国黑客  它也反映了美国司法界的一个决心
这此习近平亲笔信带来的让步是不少媒体当中忽略的这一点
我觉得挺重要的  为什么呢
这个其实要比刘鹤伸出那五个手指说要买500万吨大豆来的重要的多  为什么呢
这个让步很显然是对仅仅一个半月以前
外交部发言人当时不说了嘛  对美国对中共黑客起诉事件完全否认
还对美国是冷嘲热讽
把这么一种态度的彻底翻过来了
才一个半月的时间  就没有保持中共体制对外的一致性
要最高领导人习近平亲自来改口  这是非常罕见的
而且川普总统也很有意思
习近平给他的个人信件  他让刘鹤在传媒前公开给读出来了
等于是公开习近平服软
尽管国内的老百姓是不知道这个事  但是体制内它很伤习近平的脸面
老百姓不知道  当官的知道  对吧
用中共的话语体系来说  是让老同志们笑话了
这反映出来什么呢
第一  贸易战的确是触动了中共的痛处
美国川普方面还咬得很紧  中方的没有回旋余地
不得不做出有违中共政治风格、有违他的组织纪律的表态
因为中共是强调  尤其是对外  要口径一致的、是一个面孔  除非碰到大难处
我就猜想  中共获得的进出口和其他相关经济数据
要比透露出来的严重的多
一般人说中共有两个账本  一个账本对内  一个账本对外
其实  这还不太准确  中共统计数据有三层
第一个是给中国人民看的  有困难、有希望
这里边那些地方和相关部门的报上来的数据源  中共是知道掺了很多水分的
到了第二层  这个数据是干部和一般性专家看的
这个就可以稍带地透露给外国媒体了
这个有点关系你才能够拿到的  这个算你有本事、有关系  这就是内部消息
第三层数据什么  就是那种信得过的专家小组  特别是稽核小组
在刚才说的一二层数据基础上  根据自己的班底进行分析
甚至直接到相关部门去采集得到的数据
这个数据面很窄  因为人手有限嘛
它不是一个宽泛性的数据  但是这个是最准确的
尤其是判断宏观走向和做决策依据  是少不了这个数据
因为共产党最清楚  自己人是最信不过的  最信得过的是谁呢
从老毛时代  就是两条路子获得准确信息
一个  国外的“反动派”的报纸  越反共越准确
还有就是毛泽东的  就是所谓“手是黑的、脚上有泥”亲自到第一线去调查
不能让什么地县领导去陪同  自己搞突击
这样两条获得的数据是可靠的
当然了都是一些政治动向  科学决策的肯定是缺乏了  对不对
但是中共这个机制也没有办法进行所谓的科学决策
因为本来就各个都骗嘛  所以的数字拿出来也不准
所以习近平拿到的这个数据应该是第三层数据  反映的情况一定更糟糕
糟糕到了一定要拿黑客攻击这样的事来做让步
黑客攻击很重要吗  为什么你江峰要拿这个事来说说呢
首先  你要承认黑客攻击
而且只有是政府行为发动了有组织的攻击
你承认了  美国才愿意接受你的诚意  对吧
你要是说这是江湖侠客行   那美国人认为你还是在推搪他们  没有诚意
因为要用立法、要用科技手段就侦破现有的这些黑客事件  又要花时间
三个星期能干的完吗  干不完  那你就是想拖  对不对
你只有认了这是政府行为  所以呢我就干脆认了
认了  我我就干了坏事了  我一个行政命令下去
停止相关的黑客行动  才会让这个让步有实际意义
为什么呢  这个对中共来说这已经是破天荒的了
黑客攻击一直是放在国家安全范畴上的一个战略性的国策
这是一个国家战略姿态的让步  你说是不是一个破天荒的事
另外它还涉及到中国的这些什么军情、政情部门的工作安排呢
这跟你下了行政命令给全国总工会、给全国妇联  跟他们打交道不一样
这些部门  盘根错节  有着最大的特权
背景和最高的人事权原来也是不同的最高领导人安排的
所以你这个行政令会不会在执行中遭到反弹很难说  未知因素有很多
当然啦  咱们也不排除  就说是
习近平利用“亡党亡国”这个危机意识来整顿平时动不了的这几个部门
也有这个可能啊
真的这么干那就超出我的信息和思考能力了
咱们就不能瞎猜了
为什么选择这个难度最大的这个点来做让步呢
首先  就是美国已经抓住马脚了  你也藏不住了
其次  川普最敏感的就是中共盗窃技术、盗窃知识产权、盗窃智慧产权
黑客就是主要的手段
那么投其所好
高层间、高层次智囊肯定有这个建议  投川普所好  把黑客的事捅出去
那么美国的网络追踪  理论上来说的也是这样的
你只要那边行政命令一下
它马上就可以发现来自中国的黑客攻击减少了、停止了  数据出来是最快的
不然有什么可能在20天内显现出来呢
川普是个明白人  他完全不相信中共的许诺了
你一停止网络攻击  美国就知道了
这个其实要比刘鹤的那个五个手指头500万吨大豆还要快
美国人是做生意出来的、搞商业出来的  不会说逼着你现在掏钱买大豆
而且你知道这个大宗农产品交易  不是说是支付宝、微信刷刷刷这么简单的
要走国际中间商  要期货、期权交易的
其实就在刘鹤的五个手指头伸出去的瞬间  这个大宗商品交易价格已经开始波动
这样的时间长  而且原来中共花钱一直采用的是只要能花钱能办的事都不是个事
原来一直是这种思路  这种思路不是川普要的思路
停止黑客攻击是川普要的  因为这是结构性调整了实质性内容
川普提出来就是要结构性调整
那么说到这  就想展开一下了  说为什么中美之间会发生贸易战
尽管川普一直是不愿意使用“贸易战”这样的表述  他不认为是一个“战”
他更愿使用的就是说  中共一直在占美国便宜
美国现在就只是想就是让中共把欠美国的那部分钱你给我还回来
2011年  那个时候川离美国总统八字还没一撇  还在他的川普大厦呢
就已经明确的说了  说  中共要写一张支票把欠美国的钱还回来
否则就征税  自己我们给它要回来
川普那个时候就有这个打算  所以川普说的欠钱这个事  有谱吗
说中共你打欠条了吗 评什么就说中国欠美国钱
我告诉你呀  还真的有欠条
咱们就看看当初这两家是怎么谈的
中国是1986年正式向wto世界贸易组织（前身叫关贸总协定）提出复关要求的
这里说“复关”  你就要问了  不是申请加入世贸组织吗  怎么现在又说是复关呢
你可能就说“复关”可能是原来是不是就加入过呀  这个您说对了
中国原本那就是关贸总协定的创始缔约国之一
不过那个时候的她的名字叫做中华民国
中共建政之后  撤离到台湾的国民政府就打算盘
他想  他的主要贸易伙伴是跟谁  就跟美国嘛
双边贸易协定就已经够用了、搞定了
不想让中国大陆从这个关贸总协议那里、从那么多缔约国
其中也包括一些社会主义兄弟、包括一些欧洲国家
不想让他们从哪些国家受益
于是  台湾方面在1950年就宣布退出了关贸总协定了
中共取代中华民国进入联合国之后  联合国当时还邀请中共加入关贸总协定
后来毛泽东想  说  关贸总协定  那是一个富国俱乐部
我们中国要参加了不就失去了第三世界领袖的政治地位了嘛
所以毛泽东下令别大搭理他们  所以就没搭理联合国这个事
那后来呢  改革开放了  你再不参加协定  那就亏大发了
当时   李鹏的儿子也没在什么能源系统工作  也没有当官
那干嘛  他在深圳做服装生意当“倒爷”呢  做进出口贸易
那个时候很多太子党了做国际贸易就是倒腾纺织品
到处都是出口配额限制  所以他们也回北京找老同志们闹去  说
哎呀 爸爸啊  赶快把关贸总协定恢复了吧  不然这生意怎么做呀
我这是开个玩笑啊
李鹏的儿子这一批人对于进入世贸总协定有没有影响  咱们不知道
但的确国门打开了  复关就是必然
从1986年到2001年正式入关  前后加起来谈了多少  15年
那咱们要问自己了  为什么会花那么长时间呢
你想啊  89年干了什么事
8964江泽民上台后还曾经试图在党内站队站到那个保守派一边去的
最后不是邓小平南下才扭转的局面嘛   说坚持改革开放
说白了就是自己耽误自己
都没搞懂是继续搞市场经济  还是搞计划经济呢
再加上这个8964的事情  国际上对中国制裁
国际上对于中国8964的制裁是后来是在美国的带动下的松动的
你1995年  然后这个WTO世贸组织取代了关贸总
中国就直接申请加入世贸组织了
这里面其实就已经因为
中国自己刚才说的是哪一种经济形势
浪费了非常可贵的10年的发展时间  九年吧  不到十年  86年到1995年
那么申请后开始就跟37个成员国展开谈判
最新达成协议的是匈牙利  原来是社会主义国家  大家都兄弟  也比较熟
一些理念上的事情可以好好谈
最艰苦的谈判  咱们想到了  是谁  跟美国展开的
当年中国入世谈判的首席谈判代表龙永图  谈不下来的时候
外经贸部部长石广生直接就把龙永图给换下来  自己去谈
龙永图卡在哪呢
龙永图是在农业和金融这两部分不愿意让步  才一直僵持在那里
你看这两部分现在怎么样
你要是真按这个规矩遵守的话  这两部分还僵守在那呢
后来石广生去了  拿着江泽民的尚方宝剑扛着就过去了
全部都答应  全同意了
但是历史上很多事情  我们很多朋友还真的不知道
你知道吗  这个为中国带来最大时会是腾飞的WTO的加入  在中国是不合法的
太有意思了吧  为什么呢
2001年8月  人大常委会是偷偷批准加入WTO条约的
常委会  它是一个召集开会的这么一个团队  本身是没有立法权的
应该是全国人民代表大会通过才行
中共在WTO国际经贸组织里待了17年了
至今是没有覆行一个国家加入这个国际组织需要覆行的本国法律程序
就跟中国共产党没有申请合法的社会团体一样  也这么混了这么多年
中国在WTO世贸组织里等是干了17年的非法活动
那我们就要问了  到2019有18年了  为什么要偷偷摸摸呢
因为中国当时在WTO得到的利益在当时是不确定  损失还是巨大和明确的
比如说农业肯定要损失  服务业、民族工业肯定受到冲击
当然了  会有许多的国企还有后来大家族瓜分的那个重组企业
那是可以获得巨大利润的
但是这么重大的事情  全国人民谁得好处、谁要吃亏  谁知道啊
政府和知识分子这边本来争议也很多  他们比较知情嘛
于是干脆走了那么一条非法的立法之路  人大常委会通过的
第二个事情很多人不知道  是什么呢
WTO加入之后  中共干了什么事
协议签订之后  国务院当时有个内部讲话的  要点是什么
对于WTO条款的要多加研究、灵活运用  什么意思啊
就教人偷奸耍滑、钻空子
当时全国各地都办这个WTO研习班
有时候是第一把手、第二把手主管经济工作的领导的都去开会
那么教人什么  教怎么样跟外国人行贿  怎么样去减免关税
哪些国家的海关人员你给他点钱容易通关
哪些国家一些货物不能够直接进去  你得绕到第三个国家去
绕到哥伦比亚  绕委内瑞拉去  贴上标签  再运到目的地国去
获得减免金额的数量.....这些东西
WTO得益于进口原料和出口量增加
然后劳动密集型和垄断服务行业带来了前所未有的发展
但是这种大型的经济结构的调整  让中国的农村失去了劳动力
让农户的农村失去了生命力  成了一块废弃的地方
从加入WTO的2001到2015年  这14年  中国经济飞速发展
出口总额从五千美元扩大四万亿  出口跑到世界第一去了
经济规模先后超过了英国、德国、法国、日本  跑到了世界第二大经济体
那么咱们刚才开玩笑说的欠条有吗
说中国的巨量发展到底亏欠了谁呢
其实这就是中美贸易战及时要解决的问题   就这个不平等贸易问题
美国对中国有什么抱怨  他说中国对美国贸易不平衡
强制要求美方企业转让技术、盗窃知识产权等等
在贸易战正式开打之前  美国已经对多个中国产品征收了反倾销税了
当时中国国内得到的信息都是什么呢
都是说美国霸权  美国用他们的条款、用他们的思维方式来支配世界
其实双方都在依据WTO规则说话
我们就来看个WTO具体有什么规则
咱们因为时间有限  不能那么展开  只能简练地说一下  跟大家说清楚就行
WTO有几个基本原则  非歧视性原则、公平贸易原则、透明度原则
具体来说就是要实现国民待遇  啥叫国民待遇
就是外国的公司  他不是你们国家的公民  对不对
外国的公司到你们国家来投资  或者开设办公室、开设办事处
你要像对的本国的公司一样  这叫国民待遇
中国公司在美国开设分公司、开设办事处在美国开展业务很容易的
对不对  当然现在华为是被排除了
原因我们在另外的几期《周末漫谈》已经讲过了
下个月孟晚舟案开案之后我还会接着再聊一聊  这里就不啰嗦了
那中共是怎么亏欠的呢  比如说
人民日报在华盛顿DC有办公室  人民日报海外版可以在美国发行
你在纽约街头打开那个很大的一个绿色的投币报箱  可以拿出一份China Daily
但是美国的媒体  别说在中国发行报纸了
你在中国开个办公室有多难呐
中共还可以根据协议自由地获得外国的签证  但是反过来外国媒体就被要挟
中共拿签证要挟他们  要求他们自我审查、配合中共宣传
你不服  你拿不到签证  你再也不能到中国来
中国到海外投资设厂  谁掏钱谁是老板  厂子就是谁的
这是不是天经地义呀  在中国就不是了
中国政府要占你50%左右的股份  还要要挟你交出核心技术和知识产权来
那不都是钱吗
有些研发技术几百万  有些科技开发几十亿的  你这不就跟抢钱一样吗
中共到底亏欠了西方多少  咱们刚才简单说了这些  到底亏欠多少
其实最简单
你就看一看习近平2018年11月在上海进口博览会上的讲话就可以了
习近平提到了  市场开放的具体计划
其实是什么  其实是针对川普发动的征税计划的一个承诺
他表态说我们要改变  要给你一个承诺  承诺什么呢
主动扩大进口、进一步降低关税、扩大金融业开放
持续推进服务业开放、持续放宽市场准入、减少投资限制
特别是外国投资者关注中国国内市场缺口比较大的教育、医疗这些领域
也将放宽外资所占股比的限制
你打开2001年的WTO条款
习近平说的这些内容  他所进行的这些承诺
绝大部分都是中国当年加入WTO承诺的事情
17年过去了  你把过去的承诺再说一遍  啥意思啊
这不是口惠而实不至吗  北京话叫~~~~
美国人刚和你打交道的时候  当时2001年还会相信你的承诺
但发现你骗它以后  你从此以后再也没有信誉了
现在川普要的就是这张欠条
这张17年前你就同意的条款却不给予兑现的这张欠条
特别是WTO对发展中国家的优惠
当时江泽民特别强调的是一定要作为发展中国家来签这个协议
为什么呢  因为可以获得关税的普惠制
就是发达国家对发展中国家有一个不平等、不对等优惠
对中国  你既然是发展中国家  好  给你普惠制
给你普惠制的国家有多少  有20多个  主要是发达国家  欧盟、加拿大
还有这次抓捕华为间谍的波兰  它也是普惠制国家
换句话说  中国17年来
主要就是从这些国家获得了原材料、商品和技术转让上的便宜
却没有兑现承诺  你就从这17个国家偷钱了
说白一点  开个玩笑
你当年是骑自行车的、住经济适用房的  所以吃低保
现在你发达了  你开大奔、你住上带游泳池的豪宅了  你还吃低保
啥意思  是不是说不过去
美国当年因为中国的这个承诺同意中国入世
美国同意了  好多小国家跟着同意了  他是一个表率
还有一个重要的原因  美国为什么同意呢
就是希望中国能在人民获得财富、民族中产阶级成长之后会进行社会转型
全世界这个社会发展有这个规律啊
可以让中国人民免于恐惧  可以有信仰自由  可以有言论的自由
奇怪的是这个国家和人民在获得物质财富巨大增长和积累之后
在精神上、在社会政治生活上的需求没有明确的增长  缺乏社会担当
甚至在保护私产  这私产是你发展起来的挣新的钱嘛
在法治诉求上  都在停滞不前
更让美国想不到的是
18年养大了一个从来没有过那么富有的独裁政权
它拥有了阿拉丁神灯一般的力量  反过来用这笔钱去腐蚀、去蚕食自由世界
去年大概六月  习近平宣布要进行全球治理体系改革  什么意思啊
要把所谓的中国世界观推向全世界  那这是一种怎样的世界观呢
那一种不用国内人民通过就可以偷偷立法加入WTO的世界观吗
一种从一先开始就训练自己的官员和人民不遵守规则
只占便宜不承担义务的世界观吗
还是一种对国内人民全民监控、独裁高压  然后对海外全面渗透的世界观
我看  也甭找别人  您看看咱们中国的大唐朝
也没有下诏书说让全国人民做梦  也没有治理全球
那个时候的中国世界观怎么就能影响了全世界呢
今天  正是年初六
我看就跟咱们刚开头说的一样  实实在在一点
学学老年间的做法  带着全体政治局委员摇算盘、敲秤盘去
不贪不诓、公平做买卖、实实在在做人  什么都解决了
当然最重要的是什么  可以留下一个德行和基业给子孙后代
《周末漫谈》这一期不好意思出得晚了
特别是那些搬个小板凳等我的朋友  跟大家说声对不起了
咱们下一周再见