《週末漫談》  朋友們好  今天是農曆初六
按照老年間的這個習俗  初六是店鋪開張的好日子  開市大吉
夥計們探親回鄉的路不遠的話你這天就得回來了
老闆和店員會在這一天做一件事情  幹什麼呢
搖算盤  敲秤盤
店裡面“嘩啦啦啦”的  一個意思是什麼
響噹噹的  大吉大利
另外還有一個意思  含義更深
算盤響  不貪  秤盤響  不誆  不誆就是不誆人、不騙人的意思
就是讓這個生意買賣做的公正、平穩
老年間人們都知道這個道理
說做生意跟做人一樣  急不得  貪不得  公道自在人心
這樣才能把買賣做實了  把人給做地道了  這才是子孫多福啊
留多少錢  沒用  貪來的  留不住
瓦房十間經不住小骰子一夜間  說的賭博
骰子一扔  輸了  房契當給別人了  老婆帶孩子回孃家  自己住街上了
留多少錢真不如留德行一份
做買賣是這樣的  老百姓家呢  正月初六是送窮鬼的日子
在諸多民俗當中  這一天做買賣的有一樣忌諱的  就是
不是本族的女子不讓到店裡來、到家裡來
過去是怕人瞅夜媳婦好看的  動了壞心思
這後來不是說破四舊嘛  這老規矩就壞掉了
不過有些講究的大宅門  到了50年代60年代
這政府說了不能攔著別人家女的來串門  那政府說讓來就來唄
然後看了那個女的走了以後   那家裡的老人拿著雞毛撣子
把那個女人坐過的那個椅子使勁那麼掃  掃晦氣
不管你贊不贊同這些習俗啊
反正那是今天這麼一過  這過年的禁忌那就算結束了
你說這前六天嘛  前六天是動物日  六個動物  哪六個
好記  十二生肖裡頭  家裡養的算  家裡不養的就不算了
從雞開始  申猴、酉雞  家裡不養猴吧
戌犬、亥豬   狗是看家護院的  要算一個吧  豬算一個  對不對
子鼠、丑牛  老鼠不算  老鼠家裡有的  不是人養的  想趕也趕不走  不算
牛算
寅虎、卯兔  這兩都不算  家裡不養老虎
有事家裡養兔子的  兔子挖洞就跑了  不算家裡養的
午馬、未羊  加起來六個  這是家裡養的
到第七天的就是什麼  就是人日了
鄰里也可以恢復串門了  來晚了都正常  你也不用拿雞毛撣子咱幾次了
說了過年的習俗  其實國家之間也一樣  來往要講公平公正  要講德行
中美貿易戰離停火期限、最後期限3月1號還有三個星期
最後一次雙方會晤當中  中方代表劉鶴還帶來了習近平的親筆信
希望用會晤的方式來進行協商  各讓一步  達成初期協議
中方要讓的這一步是願意公開談黑客問題  這就有意思了
這個問題中方原來是把它歸納到國家安全考慮  所以拒絕討論了
現在在美方的威逼下的也給拿出來了
1個半月以前  咱們做過一個節目談到了
美國指派了美國曆史上第一起最有名的黑客案件的那個檢查官
伯爾曼來對中國黑客案件進行起訴
體現了美國司法部對於來自中國黑客案件的重視
那個伯爾曼是誰呢
當初他被黑客雜誌用一個匕首穿透心臟的布娃娃插著
布娃娃上面寫著“布爾曼”的名字威脅他
被威脅過的這麼一個檢查官
你說用這麼一個硬骨頭來對付中國黑客  它也反映了美國司法界的一個決心
這此習近平親筆信帶來的讓步是不少媒體當中忽略的這一點
我覺得挺重要的  為什麼呢
這個其實要比劉鶴伸出那五個手指說要買500萬噸大豆來的重要的多  為什麼呢
這個讓步很顯然是對僅僅一個半月以前
外交部發言人當時不說了嘛  對美國對中共黑客起訴事件完全否認
還對美國是冷嘲熱諷
把這麼一種態度的徹底翻過來了
才一個半月的時間  就沒有保持中共體制對外的一致性
要最高領導人習近平親自來改口  這是非常罕見的
而且川普總統也很有意思
習近平給他的個人信件  他讓劉鶴在傳媒前公開給讀出來了
等於是公開習近平服軟
儘管國內的老百姓是不知道這個事  但是體制內它很傷習近平的臉面
老百姓不知道  當官的知道  對吧
用中共的話語體系來說  是讓老同志們笑話了
這反映出來什麼呢
第一  貿易戰的確是觸動了中共的痛處
美國川普方面還咬得很緊  中方的沒有迴旋餘地
不得不做出有違中共政治風格、有違他的組織紀律的表態
因為中共是強調  尤其是對外  要口徑一致的、是一個面孔  除非碰到大難處
我就猜想  中共獲得的進出口和其他相關經濟數據
要比透露出來的嚴重的多
一般人說中共有兩個賬本  一個賬本對內  一個賬本對外
其實  這還不太準確  中共統計數據有三層
第一個是給中國人民看的  有困難、有希望
這裡邊那些地方和相關部門的報上來的數據源  中共是知道摻了很多水分的
到了第二層  這個數據是幹部和一般性專家看的
這個就可以稍帶地透露給外國媒體了
這個有點關係你才能夠拿到的  這個算你有本事、有關係  這就是內部消息
第三層數據什麼  就是那種信得過的專家小組  特別是稽核小組
在剛才說的一二層數據基礎上  根據自己的班底進行分析
甚至直接到相關部門去採集得到的數據
這個數據面很窄  因為人手有限嘛
它不是一個寬泛性的數據  但是這個是最準確的
尤其是判斷宏觀走向和做決策依據  是少不了這個數據
因為共產黨最清楚  自己人是最信不過的  最信得過的是誰呢
從老毛時代  就是兩條路子獲得準確信息
一個  國外的“反動派”的報紙  越反共越準確
還有就是毛澤東的  就是所謂“手是黑的、腳上有泥”親自到第一線去調查
不能讓什麼地縣領導去陪同  自己搞突擊
這樣兩條獲得的數據是可靠的
當然了都是一些政治動向  科學決策的肯定是缺乏了  對不對
但是中共這個機制也沒有辦法進行所謂的科學決策
因為本來就各個都騙嘛  所以的數字拿出來也不準
所以習近平拿到的這個數據應該是第三層數據  反映的情況一定更糟糕
糟糕到了一定要拿黑客攻擊這樣的事來做讓步
黑客攻擊很重要嗎  為什麼你江峰要拿這個事來說說呢
首先  你要承認黑客攻擊
而且只有是政府行為發動了有組織的攻擊
你承認了  美國才願意接受你的誠意  對吧
你要是說這是江湖俠客行   那美國人認為你還是在推搪他們  沒有誠意
因為要用立法、要用科技手段就偵破現有的這些黑客事件  又要花時間
三個星期能幹的完嗎  幹不完  那你就是想拖  對不對
你只有認了這是政府行為  所以呢我就乾脆認了
認了  我我就幹了壞事了  我一個行政命令下去
停止相關的黑客行動  才會讓這個讓步有實際意義
為什麼呢  這個對中共來說這已經是破天荒的了
黑客攻擊一直是放在國家安全範疇上的一個戰略性的國策
這是一個國家戰略姿態的讓步  你說是不是一個破天荒的事
另外它還涉及到中國的這些什麼軍情、政情部門的工作安排呢
這跟你下了行政命令給全國總工會、給全國婦聯  跟他們打交道不一樣
這些部門  盤根錯節  有著最大的特權
背景和最高的人事權原來也是不同的最高領導人安排的
所以你這個行政令會不會在執行中遭到反彈很難說  未知因素有很多
當然啦  咱們也不排除  就說是
習近平利用“亡黨亡國”這個危機意識來整頓平時動不了的這幾個部門
也有這個可能啊
真的這麼幹那就超出我的信息和思考能力了
咱們就不能瞎猜了
為什麼選擇這個難度最大的這個點來做讓步呢
首先  就是美國已經抓住馬腳了  你也藏不住了
其次  川普最敏感的就是中共盜竊技術、盜竊知識產權、盜竊智慧產權
黑客就是主要的手段
那麼投其所好
高層間、高層次智囊肯定有這個建議  投川普所好  把黑客的事捅出去
那麼美國的網絡追蹤  理論上來說的也是這樣的
你只要那邊行政命令一下
它馬上就可以發現來自中國的黑客攻擊減少了、停止了  數據出來是最快的
不然有什麼可能在20天內顯現出來呢
川普是個明白人  他完全不相信中共的許諾了
你一停止網絡攻擊  美國就知道了
這個其實要比劉鶴的那個五個手指頭500萬噸大豆還要快
美國人是做生意出來的、搞商業出來的  不會說逼著你現在掏錢買大豆
而且你知道這個大宗農產品交易  不是說是支付寶、微信刷刷刷這麼簡單的
要走國際中間商  要期貨、期權交易的
其實就在劉鶴的五個手指頭伸出去的瞬間  這個大宗商品交易價格已經開始波動
這樣的時間長  而且原來中共花錢一直採用的是隻要能花錢能辦的事都不是個事
原來一直是這種思路  這種思路不是川普要的思路
停止黑客攻擊是川普要的  因為這是結構性調整了實質性內容
川普提出來就是要結構性調整
那麼說到這  就想展開一下了  說為什麼中美之間會發生貿易戰
儘管川普一直是不願意使用“貿易戰”這樣的表述  他不認為是一個“戰”
他更願使用的就是說  中共一直在佔美國便宜
美國現在就只是想就是讓中共把欠美國的那部分錢你給我還回來
2011年  那個時候川離美國總統八字還沒一撇  還在他的川普大廈呢
就已經明確的說了  說  中共要寫一張支票把欠美國的錢還回來
否則就徵稅  自己我們給它要回來
川普那個時候就有這個打算  所以川普說的欠錢這個事  有譜嗎
說中共你打欠條了嗎 評什麼就說中國欠美國錢
我告訴你呀  還真的有欠條
咱們就看看當初這兩家是怎麼談的
中國是1986年正式向wto世界貿易組織（前身叫關貿總協定）提出復關要求的
這裡說“復關”  你就要問了  不是申請加入世貿組織嗎  怎麼現在又說是復關呢
你可能就說“復關”可能是原來是不是就加入過呀  這個您說對了
中國原本那就是關貿總協定的創始締約國之一
不過那個時候的她的名字叫做中華民國
中共建政之後  撤離到臺灣的國民政府就打算盤
他想  他的主要貿易伙伴是跟誰  就跟美國嘛
雙邊貿易協定就已經夠用了、搞定了
不想讓中國大陸從這個關貿總協議那裡、從那麼多締約國
其中也包括一些社會主義兄弟、包括一些歐洲國家
不想讓他們從哪些國家受益
於是  臺灣方面在1950年就宣佈退出了關貿總協定了
中共取代中華民國進入聯合國之後  聯合國當時還邀請中共加入關貿總協定
後來毛澤東想  說  關貿總協定  那是一個富國俱樂部
我們中國要參加了不就失去了第三世界領袖的政治地位了嘛
所以毛澤東下令別大搭理他們  所以就沒搭理聯合國這個事
那後來呢  改革開放了  你再不參加協定  那就虧大發了
當時   李鵬的兒子也沒在什麼能源系統工作  也沒有當官
那幹嘛  他在深圳做服裝生意當“倒爺”呢  做進出口貿易
那個時候很多太子黨了做國際貿易就是倒騰紡織品
到處都是出口配額限制  所以他們也回北京找老同志們鬧去  說
哎呀 爸爸啊  趕快把關貿總協定恢復了吧  不然這生意怎麼做呀
我這是開個玩笑啊
李鵬的兒子這一批人對於進入世貿總協定有沒有影響  咱們不知道
但的確國門打開了  復關就是必然
從1986年到2001年正式入關  前後加起來談了多少  15年
那咱們要問自己了  為什麼會花那麼長時間呢
你想啊  89年幹了什麼事
8964江澤民上臺後還曾經試圖在黨內站隊站到那個保守派一邊去的
最後不是鄧小平南下才扭轉的局面嘛   說堅持改革開放
說白了就是自己耽誤自己
都沒搞懂是繼續搞市場經濟  還是搞計劃經濟呢
再加上這個8964的事情  國際上對中國製裁
國際上對於中國8964的制裁是後來是在美國的帶動下的鬆動的
你1995年  然後這個WTO世貿組織取代了關貿總
中國就直接申請加入世貿組織了
這裡面其實就已經因為
中國自己剛才說的是哪一種經濟形勢
浪費了非常可貴的10年的發展時間  九年吧  不到十年  86年到1995年
那麼申請後開始就跟37個成員國展開談判
最新達成協議的是匈牙利  原來是社會主義國家  大家都兄弟  也比較熟
一些理念上的事情可以好好談
最艱苦的談判  咱們想到了  是誰  跟美國展開的
當年中國入世談判的首席談判代表龍永圖  談不下來的時候
外經貿部部長石廣生直接就把龍永圖給換下來  自己去談
龍永圖卡在哪呢
龍永圖是在農業和金融這兩部分不願意讓步  才一直僵持在那裡
你看這兩部分現在怎麼樣
你要是真按這個規矩遵守的話  這兩部分還僵守在那呢
後來石廣生去了  拿著江澤民的尚方寶劍扛著就過去了
全部都答應  全同意了
但是歷史上很多事情  我們很多朋友還真的不知道
你知道嗎  這個為中國帶來最大時會是騰飛的WTO的加入  在中國是不合法的
太有意思了吧  為什麼呢
2001年8月  人大常委會是偷偷批准加入WTO條約的
常委會  它是一個召集開會的這麼一個團隊  本身是沒有立法權的
應該是全國人民代表大會通過才行
中共在WTO國際經貿組織裡待了17年了
至今是沒有覆行一個國家加入這個國際組織需要覆行的本國法律程序
就跟中國共產黨沒有申請合法的社會團體一樣  也這麼混了這麼多年
中國在WTO世貿組織裡等是幹了17年的非法活動
那我們就要問了  到2019有18年了  為什麼要偷偷摸摸呢
因為中國當時在WTO得到的利益在當時是不確定  損失還是巨大和明確的
比如說農業肯定要損失  服務業、民族工業肯定受到衝擊
當然了  會有許多的國企還有後來大家族瓜分的那個重組企業
那是可以獲得巨大利潤的
但是這麼重大的事情  全國人民誰得好處、誰要吃虧  誰知道啊
政府和知識分子這邊本來爭議也很多  他們比較知情嘛
於是乾脆走了那麼一條非法的立法之路  人大常委會通過的
第二個事情很多人不知道  是什麼呢
WTO加入之後  中共幹了什麼事
協議簽訂之後  國務院當時有個內部講話的  要點是什麼
對於WTO條款的要多加研究、靈活運用  什麼意思啊
就教人偷奸耍滑、鑽空子
當時全國各地都辦這個WTO研習班
有時候是第一把手、第二把手主管經濟工作的領導的都去開會
那麼教人什麼  教怎麼樣跟外國人行賄  怎麼樣去減免關稅
哪些國家的海關人員你給他點錢容易通關
哪些國家一些貨物不能夠直接進去  你得繞到第三個國家去
繞到哥倫比亞  繞委內瑞拉去  貼上標籤  再運到目的地國去
獲得減免金額的數量.....這些東西
WTO得益於進口原料和出口量增加
然後勞動密集型和壟斷服務行業帶來了前所未有的發展
但是這種大型的經濟結構的調整  讓中國的農村失去了勞動力
讓農戶的農村失去了生命力  成了一塊廢棄的地方
從加入WTO的2001到2015年  這14年  中國經濟飛速發展
出口總額從五千美元擴大四萬億  出口跑到世界第一去了
經濟規模先後超過了英國、德國、法國、日本  跑到了世界第二大經濟體
那麼咱們剛才開玩笑說的欠條有嗎
說中國的巨量發展到底虧欠了誰呢
其實這就是中美貿易戰及時要解決的問題   就這個不平等貿易問題
美國對中國有什麼抱怨  他說中國對美國貿易不平衡
強制要求美方企業轉讓技術、盜竊知識產權等等
在貿易戰正式開打之前  美國已經對多箇中國產品徵收了反傾銷稅了
當時中國國內得到的信息都是什麼呢
都是說美國霸權  美國用他們的條款、用他們的思維方式來支配世界
其實雙方都在依據WTO規則說話
我們就來看個WTO具體有什麼規則
咱們因為時間有限  不能那麼展開  只能簡練地說一下  跟大家說清楚就行
WTO有幾個基本原則  非歧視性原則、公平貿易原則、透明度原則
具體來說就是要實現國民待遇  啥叫國民待遇
就是外國的公司  他不是你們國家的公民  對不對
外國的公司到你們國家來投資  或者開設辦公室、開設辦事處
你要像對的本國的公司一樣  這叫國民待遇
中國公司在美國開設分公司、開設辦事處在美國開展業務很容易的
對不對  當然現在華為是被排除了
原因我們在另外的幾期《週末漫談》已經講過了
下個月孟晚舟案開案之後我還會接著再聊一聊  這裡就不囉嗦了
那中共是怎麼虧欠的呢  比如說
人民日報在華盛頓DC有辦公室  人民日報海外版可以在美國發行
你在紐約街頭打開那個很大的一個綠色的投幣報箱  可以拿出一份China Daily
但是美國的媒體  別說在中國發行報紙了
你在中國開個辦公室有多難吶
中共還可以根據協議自由地獲得外國的簽證  但是反過來外國媒體就被要挾
中共拿簽證要挾他們  要求他們自我審查、配合中共宣傳
你不服  你拿不到簽證  你再也不能到中國來
中國到海外投資設廠  誰掏錢誰是老闆  廠子就是誰的
這是不是天經地義呀  在中國就不是了
中國政府要佔你50%左右的股份  還要要挾你交出核心技術和知識產權來
那不都是錢嗎
有些研發技術幾百萬  有些科技開發幾十億的  你這不就跟搶錢一樣嗎
中共到底虧欠了西方多少  咱們剛才簡單說了這些  到底虧欠多少
其實最簡單
你就看一看習近平2018年11月在上海進口博覽會上的講話就可以了
習近平提到了  市場開放的具體計劃
其實是什麼  其實是針對川普發動的徵稅計劃的一個承諾
他表態說我們要改變  要給你一個承諾  承諾什麼呢
主動擴大進口、進一步降低關稅、擴大金融業開放
持續推進服務業開放、持續放寬市場準入、減少投資限制
特別是外國投資者關注中國國內市場缺口比較大的教育、醫療這些領域
也將放寬外資所佔股比的限制
你打開2001年的WTO條款
習近平說的這些內容  他所進行的這些承諾
絕大部分都是中國當年加入WTO承諾的事情
17年過去了  你把過去的承諾再說一遍  啥意思啊
這不是口惠而實不至嗎  北京話叫~~~~
美國人剛和你打交道的時候  當時2001年還會相信你的承諾
但發現你騙它以後  你從此以後再也沒有信譽了
現在川普要的就是這張欠條
這張17年前你就同意的條款卻不給予兌現的這張欠條
特別是WTO對發展中國家的優惠
當時江澤民特別強調的是一定要作為發展中國家來籤這個協議
為什麼呢  因為可以獲得關稅的普惠制
就是發達國家對發展中國家有一個不平等、不對等優惠
對中國  你既然是發展中國家  好  給你普惠制
給你普惠制的國家有多少  有20多個  主要是發達國家  歐盟、加拿大
還有這次抓捕華為間諜的波蘭  它也是普惠制國家
換句話說  中國17年來
主要就是從這些國家獲得了原材料、商品和技術轉讓上的便宜
卻沒有兌現承諾  你就從這17個國家偷錢了
說白一點  開個玩笑
你當年是騎自行車的、住經濟適用房的  所以吃低保
現在你發達了  你開大奔、你住上帶游泳池的豪宅了  你還吃低保
啥意思  是不是說不過去
美國當年因為中國的這個承諾同意中國入世
美國同意了  好多小國家跟著同意了  他是一個表率
還有一個重要的原因  美國為什麼同意呢
就是希望中國能在人民獲得財富、民族中產階級成長之後會進行社會轉型
全世界這個社會發展有這個規律啊
可以讓中國人民免於恐懼  可以有信仰自由  可以有言論的自由
奇怪的是這個國家和人民在獲得物質財富巨大增長和積累之後
在精神上、在社會政治生活上的需求沒有明確的增長  缺乏社會擔當
甚至在保護私產  這私產是你發展起來的掙新的錢嘛
在法治訴求上  都在停滯不前
更讓美國想不到的是
18年養大了一個從來沒有過那麼富有的獨裁政權
它擁有了阿拉丁神燈一般的力量  反過來用這筆錢去腐蝕、去蠶食自由世界
去年大概六月  習近平宣佈要進行全球治理體系改革  什麼意思啊
要把所謂的中國世界觀推向全世界  那這是一種怎樣的世界觀呢
那一種不用國內人民通過就可以偷偷立法加入WTO的世界觀嗎
一種從一先開始就訓練自己的官員和人民不遵守規則
只佔便宜不承擔義務的世界觀嗎
還是一種對國內人民全民監控、獨裁高壓  然後對海外全面滲透的世界觀
我看  也甭找別人  您看看咱們中國的大唐朝
也沒有下詔書說讓全國人民做夢  也沒有治理全球
那個時候的中國世界觀怎麼就能影響了全世界呢
今天  正是年初六
我看就跟咱們剛開頭說的一樣  實實在在一點
學學老年間的做法  帶著全體政治局委員搖算盤、敲秤盤去
不貪不誆、公平做買賣、實實在在做人  什麼都解決了
當然最重要的是什麼  可以留下一個德行和基業給子孫後代
《週末漫談》這一期不好意思出得晚了
特別是那些搬個小板凳等我的朋友  跟大家說聲對不起了
咱們下一週再見