《周末漫谈》  朋友们好  我是江峰
李锐去世了  北京是星期六的早上
美国这边是星期五的黄昏  享年101岁
目前还没有看到北京方面有正式的报道出来
这个消息是由李锐的女儿李南央发出来的
李锐的身份拿很特殊  很多人都愿意
把毛泽东的秘书这个头衔加在他的身份标识上
似乎这样更具备一些权威法  可以扎到更多的眼球
其实这个身份  非但没有给他带来余荫
相反  正是担任这个职务的时候
给他带来了巨大的磨难
李锐的思想历程在中共的党内也很有代表性
作为一个人
作为一个共产党员这个身份包裹的普通人
很多都有李锐的类似的思想历程的
但是绝大多数都选择了妥协与沉默
而不是理论这样的抗争与发声
甚至最后选择放弃那个做人的内核
成为包裹自己的那层身份  成为体制的一部分
今天  咱们就说说这个依然包着这个身份
却勇敢地把做人的内核
崭露出来的这位世纪老人
下个星期  随着李瑞的去世
人们对他的怀念、更多的资料会出来的
会给大家更多的资讯  也会带来更多的思考
那么今天咱们做点啥呢  我觉得
你说对一个百岁老人  一个思想者
一个百年共产运动的参与者与受害者
让我们来给人家总结人生  不合适
作为一个晚生  这么张狂是不行的
所以我想  咱们这样  说说李锐
在他自己写的回忆录中
提到他自己的人生了几个阶段
咱们就聊聊那个时候的历史背景
另外李锐人生我担任的最重要的几职务
特别是他最后在中共改革开放的酝酿期
担任的中组部负责人的这个工作
那个工作非常重要  但很多人不清楚
这个职位要远远重要于  所谓的毛泽东秘书这个职务
因为经过他的手  众多人得以坐在
今天这个党的代表大会的主席台上
其中也包括
后来的最高领导人江泽民和习近平
说这李锐怎么就看上了他们
他对经过他的手培养出来的这些中共政治老大
最后是怎么看待的
这些话题  有些意思  也可以管中窥豹吧
对未来的中国政治走向有一个观察
所以  我把这些事挑出来  跟大家聊聊
好啊  开始聊
大家小板凳坐好  咱们就开始说了
不过这话说在前面  板凳是用来坐的
不来拿来打我的  打我就不合适了
你可以发表不同意见  言辞激烈些我都欢迎
你骂娘、你动手那就不对了
那也是李锐
终其一生追求的宪政民主  追求的公民觉醒
所反对的这份制度暴力  所反对的人的愚昧暴力
回到正片上  中国历史走现代有两场运动
对于中共的建立和成长有着关键的作用
哪两个  一个是五四  一个是一二九
中国大陆对五四一贯的说法是
五四运动发生在北洋军阀统治的黑暗时期
五四运动是先进青年
无法容忍这个社会的腐败黑暗  发起的爱国学生运动
是不是  咱们教科书都那么写的吧
我们首先要看看了  北洋军阀它有多黑暗
其实  “军阀”是中共处于政治宣传目的
弄的妖魔化的称呼
历史上叫做什么  叫做“民国北京政府”
为什么叫北京政府呢  它跟着孙中山的广州政府相对应的
但是北京政府得到西方各国的承认  是合法政府
孙中山那个广州政府的在国际上很孤立
所以这是为什么后来孙中山
不得不去联俄容共  发展壮大起来
当时孙中山还说服了国民党中大多数的同志
同意了让共产党加入进来
好多人都不同意  说他们可坏了
“没事  他们答应我了  他们已经有各种的保证和许诺了”  孙中山就同意了
你跟共产党谈许诺  这就是国民党的命运吧
不停的与中共的妥协合作  直到今天还是一样
当年国民党壮大的同时
也埋下了共产主义祸害中国的种了  这都是后话了
那么说到民国北京政府了
民国北京政府是  中国历史上
第一个由全民公选产生的合法政府
是中国民主社会的开端呢
当时中国人口多少  4亿中国人嘛
各省当时做登记
参加这次选举的选民总共是4300万
咱们这一算  10%啊  这个比例
和西方国家早期议会选举来比都不低的
就拿英国来说
英国第一个议会的选举法颁布是十五世纪初  1406年
过了差不多500年吧
选民是多少人呢  200万
这个时候就达到全民成年居民的8%
你要算就是全国人口比例就更低了  还不到8%
从选民比例看  中国的起点是不是很高
中国人民的民主素质一点都不比西方差吧
在100年前就很高了
根本就不是现在他们说的
中国老百姓素质的搞不了民主
难道现在的素质比100年前还低吗
在当时总统选举中
说那个曹锟选总统出现了贿选
这反过来说明什么  媒体厉害呀  总统他都敢披露
还有就是当时的老百姓选出来的议员也很厉害
就敢监督政府  就敢骂总统
所以当时民国的国会不是橡皮图章
不是表决机器  大家一举手就完了
真正起到了监督政府、制约权力的作用
当时的党派  登记而且有积极活动的有85个政党
报纸更多了  都以独立媒体为主
这就是中共宣传的黑暗的军阀统治时期
说现在经济上遇到了中国最好的时代
今天是个好日子  歌都这么唱  这也是谎言
你别说大唐朝  别说宋明时代了
就说这个五四运动所在的民国北京政府时期
所有的相关史著都承认
这个时期是中国民族资本发展的黄金时期
1912年到1920年
按总产计  平均每年增长率16.5%
改革开放以来最好的数据有这个好吗
没法跟这个比呀
再说官员道德
现在都说的官员  十官九贪  十官十贪
就说那个所谓的大军阀  那个时候
段祺瑞  他当总理不抽不喝不嫖不赌
不贪不占  人称“六不总理”
他在执政的时候
手下的军队有一次在慌乱中向示威群众开枪  死了人了
段祺瑞得知消息的时候
随即赶到现场  面对死者长跪不起
他说一世英名毁于一旦  他处罚当时开枪的士兵
而且个人承担了全部责任
自动辞去所有的职务
段祺瑞政府就是这么下台的
为了表示真诚的忏悔呀  跪还不算
段祺瑞从此  终生食素  吃斋了
10年后  段祺瑞患上胃病  身体很虚弱
家里人说让你吃点肉补补身体吧
别熬不下去了  每天吃菜
他说就是死了也不开荤  结果当年就去世了
你说做人做总理的做成这种风范
当下的领导人有吗
五四运动的详情  我在《历史上的今天》里面两集都说过
说民国大师傅斯年的
还有一个是说民国外交官顾维钧的
这两集都提到过  朋友们可以回头方去看
这里咱就不啰嗦了
反正
当时五四运动闹起来的时候学生比警察还凶
曹汝霖房子被烧的时候
过来保护他的警察连警棍都不准带  谁保护谁呀
因为什么  怕伤了学政府不准带警棍
五四运动
其实不是一场所谓公民行使宪法权力的运动
是什么呢  是一场暴乱
当时中国共产党的祖师爷陈独秀
是公共知识分子当中唯一号召暴力革命
号召全社会进入无政府主义状态的
那个时候共产党说要无政府主义
跟现在是共产党人要以稳定压倒一切
对比是不是很有讽刺意味
五四运动
给礼仪之邦的中国留下了暴力的种子
唯一的后果就是为
马列主义、苏俄引进中国打开了一道方便之门
可以说  五四运动是是中国恶梦的开始
反过来说  五四运动它因为市场学生自发运动
所以  后来你看这些学生  这些有名的运动发起者
除了那个梅思平  就是暴力烧楼的那个组织者
后来当了汉奸  还国民政府给处死了
大多数都是成了后来的大知识分子
成了  民国乃至是中共建政之后的
各行业各领域的领军人
但是另一场运动就不一样了
一二九运动  也是所谓爱国学生运动
它的组织者后来几乎是
毫无例外的都成了中共的高级干部
为什么呢  因为这一场爱国学生运动
中共宣传说是爱国学生运动
实际上就是中共地下党组织的
干嘛呢  来颠覆破坏国民政府抗日战略布局的
大家一定知道
那个薄熙来的太太叫做薄谷开来
谷开来的父亲叫什么名字
叫谷景生  开国少将
这两家为什么联姻呢
薄熙来的父亲薄一波  当初在山西叫做
戴阎锡山的帽子  说山西话  做共产党的工作
用阎锡山的钱用  阎锡山的枪炮
带出了一支山西决死队  50个团近10万人的部队
最后呢  一窝端  全成了共产党的武装了
谷景生是这薄一波的山西老乡
当时就是手下担任民运部长
两家联姻是这么来的  父亲这一辈是战友
谷景生当初就是中共派往北平
担任北平市共青团市委书记  领导一二九运动的
他后来的回忆录确认了
一二九运动的组织是一色的中共地下党员
根本就不是什么自发学生抗日爱国运动
领导运动的目的很明确
就是尽快逼迫蒋介石与日本开战
把日本的祸水引到中国来  减轻苏俄的战争压力
学生领导人  跟大家说两个熟悉的  别的都不说了
一个叫姚依林  原来的国务院副总理
为什么说他呢
他女婿现在是中共二把手王岐山
还有一个叫黄敬的  真名叫俞启威
他是后来担任中共政协主席俞正声的父亲
俞正声还有一个哥哥  就是我现在
做那个《红色鼹鼠》里出卖金无怠的那个俞强声
《红色鼹鼠》大家慢慢看  到时候会说到他的
黄敬后来在中共建政后担任天津市长
也是个高级干部
所以你看一二九运动的领导人
后来都是中共的高级干部了吧
继续主宰影响这个民族半个世纪的历程
还有后来的外交部长黄华、湖南省委书记周小舟
都是一二九干部
回到头李锐  李锐出场了  李锐一出场就是个神人
他不是地下党  他是自封的  怎么回事呢
他当时是武汉大学的学生运动负责人
他特别特殊  中共没有联系了他们
李锐就主动的去找中共
他在武汉找了半天  因为他没有关系  不认识人  找不到
谁是地下党  额头上也不写个党字  找不到
李锐就干脆和几个学生领袖
成立了一个叫武汉学生党支部的
自己给自己封了一个党员先干上了
后来的心里不踏实  就拿着大家填写表格  自己写了一份表格
拿着一沓表格到北京去找到了正牌的中共组织
中共领导人博古  当时担任南方局的组织部长
后来给他联系了台卡车
把这些进步青年这些新的共产党员给运到延安去了
里面有谁呀  就有李锐和他的新婚妻子范媛真
还有一个后来中共著名的笔杆子  胡乔木都在车上
一车送到延安去了  从此开始了职业革命家的生涯
李瑞入党是这么来的
在延安
李锐经历了人生的第一次炼狱  延安整风
这家伙  审了他五天四夜  抓特务
回家一看  身上的伤还没有弥补回了
心里又受伤了  怎么回事
他妻子  号称延安四大美女
结果的妻子被别人霸占了
谁霸占的呢  这人是邓力群
当时是政审干部说派来抢救李瑞的妻子的
结果是趁人之危霸占人妻
邓力群后来是着名的左派领军  号称左王
当时的延安的盛行换妻
有领导就找李锐做工作了
说你是不是干脆就把你妻子让出来吧
李锐不干  不仅没有让
后来这一辈子都跟这个左王邓力群斗
当然最著名的一次交锋  就上在13大上了
当时邓力群当党的总书记的呼声很高了
李锐就把延安的这一段历史的抖了出来了  写了一封信给邓小平
结果就在邓力群差点
走到中共最高位置的关键的一个党内民主会长
这信拿出来一读  被李锐拉下马来了
不然这个左王当政
这种品行当政  中国的改革开放都不可能有了
延安整风
让李锐受到了政治和家庭的双重打击
让他对中共内部残酷斗争传统有深刻的体会
开始了他
对中共领导的这场近100年的红色革命的反思
中共建政之后
李锐一度担任了高岗和陈云的政治秘书
高岗后来不也被毛泽东打倒了  说东北王嘛
陈毅一直负责整个国家的经济建设
李锐当时表达了
说他对水利工作有很大的兴趣  开始分管水利工作
这期间他做的最重要的事情就是一件
阻止三峡工程上马   阻止毛泽东的决策
你想小毛泽东是谁呀
当时还写了一首诗词呢  说“高峡出平湖”
毛泽东一言九鼎  党内反对声音是很少的
李锐算是体制内最强音了
于是毛泽东  把他和赞成修坝的林一山
叫来决策会议上辩论
林一山上来就是从汉源地说起来
讲了两个小时  专业词汇特别多
李锐一看  眼睛一扫
在座的领导的眼神都发直  什么意思  听不懂
后来毛泽东就问李锐 说 “你要讲多久啊”
李锐说 “半个小时”  上去讲了  怎么开始呢
“长江是一条好河流  跟黄河不一样”
上来就把人给抓住了  很吸引人
结果李锐是深入浅出  大家都听懂了
毛泽东说  李锐这个讲得很好
但是讲的不算数  回去每人都拿一篇文章回来
后来文章交上去后  毛泽东特别喜欢李瑞的文章
就说了  你来担任我的秘书
李锐一听  没有思想准备
还想推辞  说 “我是搞水电的  很忙”
毛泽东说 “不要紧  你可以到我这里做兼职”
说共产党要培养李锐这样子的秀才
于是
李锐走到了那个年代政治新人的巅峰
好景不长了
不到几个月庐山会议就召开了
李锐这个嗓门大  观点新  喜欢议论
会议前他就跑去跟黄克诚、周小舟聊天
结果这聊天聊坏了
黄周二人没多久被打成了彭德怀反党集团
这李锐也成了追随者
开除党籍  跌入无底深渊
从1959年了到文革结束  仅仅是20年
这漫长的历程
以及秦城监狱  李瑞经受了很大的磨难
文革后
中共内部有很多人开始对毛泽东进行反思
受了那么大的罪
70年代末到80年的初  那个时候
中国的自由民主思想和宪政民主理念
谁提出来的呢  长期闭关自锁
所以西方来的这种直接的教育没有了
这种思想这种理念
来自于最早的党内知识分子
特别是一二九运动这一批
就像李锐他们这样子
有着比较高的知识素养
有着早期革命然后进入中共体制的优势
他们这来自最早参加共产运动的革命初衷
给他们每人带来正的思考
就是奔着自由民主来的嘛
就是想建设民主的中国才参加中共的  是不是
他们的这种原始、最初的这种对民主的思想
教会了中国的年轻一代
学会了什么是民主、什么是自由
比如西单民主义墙
比如后来的自由思潮  比如8964
这些早期的民主运动参与者
进行中国宪政改革的一些思考
就是像李锐他们这批
在中共体制内出来的知识份子带出来的
党内对历史的反思  除了李锐他们
绝大多数停留在什么  就是要恢复党内民主
他们认为  共产党把这国家为什么搞不好
就是因为党内不民主
他们反对个人崇拜
但对于体制上的思考非常少
李锐做什么事呢
他写了一个书叫做《庐山会议实录》
挖出了中共党史的真相
我们知道  后来有一个李志绥大夫
毛泽东私人医生  他写了一份回忆录
那个回忆录停留在毛泽东的生活层面
对人性的阴暗面有记录
但是没有像李锐这样
从思想上从政治上  去剖析毛泽东  去剖析这个政党
1982年  李锐65岁了
按照原则来说是可以离休了
但是他的老领导陈云
让他到中央组织部去组建青年干部局
这一段的主要工作  当时中共提出来“四化”嘛
干部四化  革命化、年轻化 、知识化、专业化
选拔第三梯队
李锐就挑大梁
总共挑选了一千名省部级后备干部
这是一项对
中共现代发展极为重要有深远影响的工作
后来  14大、15大、16大、17大、18大  一直到18大
当选的中央领导人
大部分都是从这一千个省级干部中产生的
包括后来当上最高领导人的江泽民
包括习近平
12大筹建的时候  机械工业部部长周建南
也就是现在央行行长周小川的父亲
当时向李锐推荐了江泽民
推荐了  那就下去考察吧
李锐就派人去了  去电子工业部考察
反映说又不错  说这江泽民很尊重老同志
于是  提拔江泽民进入中央委员会
当了电子工业部的部长
后来又有一次
这李锐列席了书记处会议
胡耀邦对李锐说了  说上海市领导班子缺人
李锐推荐了江泽民  这么样  江泽民去的上海
你想江泽民是不是感恩戴德
去上海之前  专门到李锐的府上拜访求教
江泽民过去是很爱求教  求教老同志
这个是怎么做呀  去上海要注意什么问题
李锐给他推荐了一个人  王元华
帮这个江泽民在上海打开了局面
李锐和江泽民后来又结了怨
什么时候开始的呢  1989
当年4月份胡耀邦世了
上海有两份杂志
一份是《世界经济导报》  一份是《新观察》
组织座谈会  李锐当时参加这个座谈会  然后发言了
世界经济导报之后就发表了纪念胡耀邦的长篇报道
江泽民和陈至立非常粗暴
把世界经济导报给查封了
这一查封后上海的民众的抗议
江泽民压力非常大  然后打电话向李锐求救
希望李锐出面去游说中央
帮他解释一下  帮他释放压力
同时江泽民的跑到北京去了  托关系找赵紫阳
赵紫阳不但没有支持他  反而批了一顿
说这个是你自己闯的祸  自己回去处理
江泽民从此恨死赵紫阳
赵紫阳晚年患病 在被软禁期间
李锐曾经给江泽民写过一封信
劝他解除对赵紫阳的软禁
江泽民根本不理  最让李锐愤恨不已
李锐在中共18大上作为列席代表
在书面发言中了两次提到了江泽民
一个是说江泽民说过  说邓小平在上海有个别墅
我也要盖一个  结果盖的还非常豪华
李锐说的第二件事是什么  是针对江泽民
提出来  前任的领导人
不得干预现在领导人的工作  这不是指江泽民吗
然后说  不应该享受原来生活方面的特殊待遇
这个就是冲着江泽民去的
李锐后来还写了一首诗  讽刺江泽民
谚云得意便忘形  弹唱吹拉从不停
可怕话痨难治也  惯于作秀显高明
说到习近平了
李锐和习仲勋的这个私交非常好
这两个人其实就脾气很相似  脾气都很耿直
也是从延安到中共建政一路受迫害
习仲勋在延安是差点丢一条命的
那也是体制内的思考者
也是积极的自由派的改革者
所以两个人能说到一起去
当年李锐去考察干部  就亲自到河北省
和当时担任河北正定县县委书记的习近平会晤的
就说  你爸爸跟我说起你  我过来看看你
这么来的  关系很好
当时习仲勋
求当时河北省委书记高扬  关照一下他儿子
这个高扬牛脾气
一边是没帮忙  一边还把这事给公开出去了
说  中央一个领导人说让我来关照他儿子
把这事公开了
习近平特别尴尬
你县委书记嘛  就很难回河北去工作了
最后这事还闹到中组部去了
就闹到李锐这里来了
中组部当是有个秘书长叫何载
是习仲勋的老乡陕西人
他就找到了项南
说你们的省能不能接受习近平啊
项南说  可以 把他弄来吧
得走中组部的关系  就找到李锐
李锐就安排习近平
跨省升级  来到了福建省厦门市当副市长
这么一个过渡
所以李锐可以当作是习近平仕途上的恩人吧
在习近平当上浙江省委书记之后
习近平当时还一个人自己花钱
请李锐一家人三口吃了一顿饭
李锐吃饭的时候（在他回忆录里写的）
提醒当时已经是省委书记大员的习近平
说你要大胆地向上面进言  要提意见
习近平怎么说呢  他说
您可以打擦边球  我可不敢造次啊
结果  习近平后来担任了总书记
李锐却发现习近平是越来越敢造次了
有一次接受记者采访时候
李锐在专访中话锋一转  公开批评习近平
我那个时候  不晓得他文化程度那么低
你们知道吧  他小学程度
说实话  习近平是工农民大学生  是读过大学的
工农民大学生的水份很多  没几天读书
每天在就是革命工作劳动  就干这个事
所以他说他是小学  这么来的
所以反映了李锐  对这个新领导
和这个班子执政能力、思想境界的担心
李锐的人生转折点
没有发生在任何一次磨难当中
他的性格中的达观和丰富的思想能力
让他一次次的在这种折磨中活了下来
他的人生的真正转折发生在什么时候呢
发生在文革结束  平反复出之后的1979年
当时李锐跟随中国能源考察团  出访巴西和美国
他原来当了水利电副部长  搞水电的
来到了美国
李锐的女儿李南央  后来对BBC中文表示说
他父亲当时说  共产党全都错了
美国一趟回来  整个看法都变了
李锐在日记中写  他说
对于我们自己一贯的自诩的的社会主义优越性
在我的脑子里没有了
不单是水电（说他自己那份专业工作）
而是从整个的社会生活和制度来讲
人家资本主义更符符合人类发展的规律
1989年六四事件之后  李锐对女儿说
这个党没有味道了  这个国家没有味道了
你能走就带着女儿走吧
但是  李锐自己仍然留在党内
不断地给国家领导人写信  呼吁宪政民主
女儿李南央曾经开玩笑  就问李锐说
爸爸  你是不是舍不得你的车、你的房
舍不得你这个高干的医疗待遇呀
李锐回答女儿说  “不是”
他认为  “我不退党  留在党内说话更有分量”
在2018年病危期间  李锐明确地表示
不进八宝山  死了不盖党旗
李锐的大量的文稿文件
现在已经是在李南央和他先生的帮助之下
录入、编撰成稿  进了电子文档
交给了美国的胡佛研究所
期待能够在美国  可以客观、完整、不被篡改地
把这段历史留给后人
回忆过往  书写历史
无非是为了让今天的中国
记住过去发生的事情  以史为鉴
李锐老人  走好  ~~~
《周末漫谈》  我们下次再见