《週末漫談》  朋友們好  我是江峰
李銳去世了  北京是星期六的早上
美國這邊是星期五的黃昏  享年101歲
目前還沒有看到北京方面有正式的報道出來
這個消息是由李銳的女兒李南央發出來的
李銳的身份拿很特殊  很多人都願意
把毛澤東的祕書這個頭銜加在他的身份標識上
似乎這樣更具備一些權威法  可以扎到更多的眼球
其實這個身份  非但沒有給他帶來餘蔭
相反  正是擔任這個職務的時候
給他帶來了巨大的磨難
李銳的思想歷程在中共的黨內也很有代表性
作為一個人
作為一個共產黨員這個身份包裹的普通人
很多都有李銳的類似的思想歷程的
但是絕大多數都選擇了妥協與沉默
而不是理論這樣的抗爭與發聲
甚至最後選擇放棄那個做人的內核
成為包裹自己的那層身份  成為體制的一部分
今天  咱們就說說這個依然包著這個身份
卻勇敢地把做人的內核
嶄露出來的這位世紀老人
下個星期  隨著李瑞的去世
人們對他的懷念、更多的資料會出來的
會給大家更多的資訊  也會帶來更多的思考
那麼今天咱們做點啥呢  我覺得
你說對一個百歲老人  一個思想者
一個百年共產運動的參與者與受害者
讓我們來給人家總結人生  不合適
作為一個晚生  這麼張狂是不行的
所以我想  咱們這樣  說說李銳
在他自己寫的回憶錄中
提到他自己的人生了幾個階段
咱們就聊聊那個時候的歷史背景
另外李銳人生我擔任的最重要的幾職務
特別是他最後在中共改革開放的醞釀期
擔任的中組部負責人的這個工作
那個工作非常重要  但很多人不清楚
這個職位要遠遠重要於  所謂的毛澤東祕書這個職務
因為經過他的手  眾多人得以坐在
今天這個黨的代表大會的主席臺上
其中也包括
後來的最高領導人江澤民和習近平
說這李銳怎麼就看上了他們
他對經過他的手培養出來的這些中共政治老大
最後是怎麼看待的
這些話題  有些意思  也可以管中窺豹吧
對未來的中國政治走向有一個觀察
所以  我把這些事挑出來  跟大家聊聊
好啊  開始聊
大家小板凳坐好  咱們就開始說了
不過這話說在前面  板凳是用來坐的
不來拿來打我的  打我就不合適了
你可以發表不同意見  言辭激烈些我都歡迎
你罵娘、你動手那就不對了
那也是李銳
終其一生追求的憲政民主  追求的公民覺醒
所反對的這份制度暴力  所反對的人的愚昧暴力
回到正片上  中國歷史走現代有兩場運動
對於中共的建立和成長有著關鍵的作用
哪兩個  一個是五四  一個是一二九
中國大陸對五四一貫的說法是
五四運動發生在北洋軍閥統治的黑暗時期
五四運動是先進青年
無法容忍這個社會的腐敗黑暗  發起的愛國學生運動
是不是  咱們教科書都那麼寫的吧
我們首先要看看了  北洋軍閥它有多黑暗
其實  “軍閥”是中共處於政治宣傳目的
弄的妖魔化的稱呼
歷史上叫做什麼  叫做“民國北京政府”
為什麼叫北京政府呢  它跟著孫中山的廣州政府相對應的
但是北京政府得到西方各國的承認  是合法政府
孫中山那個廣州政府的在國際上很孤立
所以這是為什麼後來孫中山
不得不去聯俄容共  發展壯大起來
當時孫中山還說服了國民黨中大多數的同志
同意了讓共產黨加入進來
好多人都不同意  說他們可壞了
“沒事  他們答應我了  他們已經有各種的保證和許諾了”  孫中山就同意了
你跟共產黨談許諾  這就是國民黨的命運吧
不停的與中共的妥協合作  直到今天還是一樣
當年國民黨壯大的同時
也埋下了共產主義禍害中國的種了  這都是後話了
那麼說到民國北京政府了
民國北京政府是  中國歷史上
第一個由全民公選產生的合法政府
是中國民主社會的開端呢
當時中國人口多少  4億中國人嘛
各省當時做登記
參加這次選舉的選民總共是4300萬
咱們這一算  10%啊  這個比例
和西方國家早期議會選舉來比都不低的
就拿英國來說
英國第一個議會的選舉法頒佈是十五世紀初  1406年
過了差不多500年吧
選民是多少人呢  200萬
這個時候就達到全民成年居民的8%
你要算就是全國人口比例就更低了  還不到8%
從選民比例看  中國的起點是不是很高
中國人民的民主素質一點都不比西方差吧
在100年前就很高了
根本就不是現在他們說的
中國老百姓素質的搞不了民主
難道現在的素質比100年前還低嗎
在當時總統選舉中
說那個曹錕選總統出現了賄選
這反過來說明什麼  媒體厲害呀  總統他都敢披露
還有就是當時的老百姓選出來的議員也很厲害
就敢監督政府  就敢罵總統
所以當時民國的國會不是橡皮圖章
不是表決機器  大家一舉手就完了
真正起到了監督政府、制約權力的作用
當時的黨派  登記而且有積極活動的有85個政黨
報紙更多了  都以獨立媒體為主
這就是中共宣傳的黑暗的軍閥統治時期
說現在經濟上遇到了中國最好的時代
今天是個好日子  歌都這麼唱  這也是謊言
你別說大唐朝  別說宋明時代了
就說這個五四運動所在的民國北京政府時期
所有的相關史著都承認
這個時期是中國民族資本發展的黃金時期
1912年到1920年
按總產計  平均每年增長率16.5%
改革開放以來最好的數據有這個好嗎
沒法跟這個比呀
再說官員道德
現在都說的官員  十官九貪  十官十貪
就說那個所謂的大軍閥  那個時候
段祺瑞  他當總理不抽不喝不嫖不賭
不貪不佔  人稱“六不總理”
他在執政的時候
手下的軍隊有一次在慌亂中向示威群眾開槍  死了人了
段祺瑞得知消息的時候
隨即趕到現場  面對死者長跪不起
他說一世英名毀於一旦  他處罰當時開槍的士兵
而且個人承擔了全部責任
自動辭去所有的職務
段祺瑞政府就是這麼下臺的
為了表示真誠的懺悔呀  跪還不算
段祺瑞從此  終生食素  吃齋了
10年後  段祺瑞患上胃病  身體很虛弱
家裡人說讓你吃點肉補補身體吧
別熬不下去了  每天吃菜
他說就是死了也不開葷  結果當年就去世了
你說做人做總理的做成這種風範
當下的領導人有嗎
五四運動的詳情  我在《歷史上的今天》裡面兩集都說過
說民國大師傅斯年的
還有一個是說民國外交官顧維鈞的
這兩集都提到過  朋友們可以回頭方去看
這裡咱就不囉嗦了
反正
當時五四運動鬧起來的時候學生比警察還凶
曹汝霖房子被燒的時候
過來保護他的警察連警棍都不準帶  誰保護誰呀
因為什麼  怕傷了學政府不準帶警棍
五四運動
其實不是一場所謂公民行使憲法權力的運動
是什麼呢  是一場暴亂
當時中國共產黨的祖師爺陳獨秀
是公共知識分子當中唯一號召暴力革命
號召全社會進入無政府主義狀態的
那個時候共產黨說要無政府主義
跟現在是共產黨人要以穩定壓倒一切
對比是不是很有諷刺意味
五四運動
給禮儀之邦的中國留下了暴力的種子
唯一的後果就是為
馬列主義、蘇俄引進中國打開了一道方便之門
可以說  五四運動是是中國惡夢的開始
反過來說  五四運動它因為市場學生自發運動
所以  後來你看這些學生  這些有名的運動發起者
除了那個梅思平  就是暴力燒樓的那個組織者
後來當了漢奸  還國民政府給處死了
大多數都是成了後來的大知識分子
成了  民國乃至是中共建政之後的
各行業各領域的領軍人
但是另一場運動就不一樣了
一二九運動  也是所謂愛國學生運動
它的組織者後來幾乎是
毫無例外的都成了中共的高級幹部
為什麼呢  因為這一場愛國學生運動
中共宣傳說是愛國學生運動
實際上就是中共地下黨組織的
幹嘛呢  來顛覆破壞國民政府抗日戰略佈局的
大家一定知道
那個薄熙來的太太叫做薄谷開來
谷開來的父親叫什麼名字
叫谷景生  開國少將
這兩家為什麼聯姻呢
薄熙來的父親薄一波  當初在山西叫做
戴閻錫山的帽子  說山西話  做共產黨的工作
用閻錫山的錢用  閻錫山的槍炮
帶出了一支山西決死隊  50個團近10萬人的部隊
最後呢  一窩端  全成了共產黨的武裝了
谷景生是這薄一波的山西老鄉
當時就是手下擔任民運部長
兩家聯姻是這麼來的  父親這一輩是戰友
谷景生當初就是中共派往北平
擔任北平市共青團市委書記  領導一二九運動的
他後來的回憶錄確認了
一二九運動的組織是一色的中共地下黨員
根本就不是什麼自發學生抗日愛國運動
領導運動的目的很明確
就是儘快逼迫蔣介石與日本開戰
把日本的禍水引到中國來  減輕蘇俄的戰爭壓力
學生領導人  跟大家說兩個熟悉的  別的都不說了
一個叫姚依林  原來的國務院副總理
為什麼說他呢
他女婿現在是中共二把手王岐山
還有一個叫黃敬的  真名叫俞啟威
他是後來擔任中共政協主席俞正聲的父親
俞正聲還有一個哥哥  就是我現在
做那個《紅色鼴鼠》裡出賣金無怠的那個俞強聲
《紅色鼴鼠》大家慢慢看  到時候會說到他的
黃敬後來在中共建政後擔任天津市長
也是個高級幹部
所以你看一二九運動的領導人
後來都是中共的高級幹部了吧
繼續主宰影響這個民族半個世紀的歷程
還有後來的外交部長黃華、湖南省委書記周小舟
都是一二九幹部
回到頭李銳  李銳出場了  李銳一出場就是個神人
他不是地下黨  他是自封的  怎麼回事呢
他當時是武漢大學的學生運動負責人
他特別特殊  中共沒有聯繫了他們
李銳就主動的去找中共
他在武漢找了半天  因為他沒有關係  不認識人  找不到
誰是地下黨  額頭上也不寫個黨字  找不到
李銳就乾脆和幾個學生領袖
成立了一個叫武漢學生黨支部的
自己給自己封了一個黨員先幹上了
後來的心裡不踏實  就拿著大家填寫表格  自己寫了一份表格
拿著一沓表格到北京去找到了正牌的中共組織
中共領導人博古  當時擔任南方局的組織部長
後來給他聯繫了臺卡車
把這些進步青年這些新的共產黨員給運到延安去了
裡面有誰呀  就有李銳和他的新婚妻子範媛真
還有一個後來中共著名的筆桿子  胡喬木都在車上
一車送到延安去了  從此開始了職業革命家的生涯
李瑞入黨是這麼來的
在延安
李銳經歷了人生的第一次煉獄  延安整風
這傢伙  審了他五天四夜  抓特務
回家一看  身上的傷還沒有彌補回了
心裡又受傷了  怎麼回事
他妻子  號稱延安四大美女
結果的妻子被別人霸佔了
誰霸佔的呢  這人是鄧力群
當時是政審幹部說派來搶救李瑞的妻子的
結果是趁人之危霸佔人妻
鄧力群后來是著名的左派領軍  號稱左王
當時的延安的盛行換妻
有領導就找李銳做工作了
說你是不是乾脆就把你妻子讓出來吧
李銳不幹  不僅沒有讓
後來這一輩子都跟這個左王鄧力群鬥
當然最著名的一次交鋒  就上在13大上了
當時鄧力群當黨的總書記的呼聲很高了
李銳就把延安的這一段歷史的抖了出來了  寫了一封信給鄧小平
結果就在鄧力群差點
走到中共最高位置的關鍵的一個黨內民主會長
這信拿出來一讀  被李銳拉下馬來了
不然這個左王當政
這種品行當政  中國的改革開放都不可能有了
延安整風
讓李銳受到了政治和家庭的雙重打擊
讓他對中共內部殘酷鬥爭傳統有深刻的體會
開始了他
對中共領導的這場近100年的紅色革命的反思
中共建政之後
李銳一度擔任了高崗和陳雲的政治祕書
高崗後來不也被毛澤東打倒了  說東北王嘛
陳毅一直負責整個國家的經濟建設
李銳當時表達了
說他對水利工作有很大的興趣  開始分管水利工作
這期間他做的最重要的事情就是一件
阻止三峽工程上馬   阻止毛澤東的決策
你想小毛澤東是誰呀
當時還寫了一首詩詞呢  說“高峽出平湖”
毛澤東一言九鼎  黨內反對聲音是很少的
李銳算是體制內最強音了
於是毛澤東  把他和贊成修壩的林一山
叫來決策會議上辯論
林一山上來就是從漢源地說起來
講了兩個小時  專業詞彙特別多
李銳一看  眼睛一掃
在座的領導的眼神都發直  什麼意思  聽不懂
後來毛澤東就問李銳 說 “你要講多久啊”
李銳說 “半個小時”  上去講了  怎麼開始呢
“長江是一條好河流  跟黃河不一樣”
上來就把人給抓住了  很吸引人
結果李銳是深入淺出  大家都聽懂了
毛澤東說  李銳這個講得很好
但是講的不算數  回去每人都拿一篇文章回來
後來文章交上去後  毛澤東特別喜歡李瑞的文章
就說了  你來擔任我的祕書
李銳一聽  沒有思想準備
還想推辭  說 “我是搞水電的  很忙”
毛澤東說 “不要緊  你可以到我這裡做兼職”
說共產黨要培養李銳這樣子的秀才
於是
李銳走到了那個年代政治新人的巔峰
好景不長了
不到幾個月廬山會議就召開了
李銳這個嗓門大  觀點新  喜歡議論
會議前他就跑去跟黃克誠、周小舟聊天
結果這聊天聊壞了
黃週二人沒多久被打成了彭德懷反黨集團
這李銳也成了追隨者
開除黨籍  跌入無底深淵
從1959年了到文革結束  僅僅是20年
這漫長的歷程
以及秦城監獄  李瑞經受了很大的磨難
文革後
中共內部有很多人開始對毛澤東進行反思
受了那麼大的罪
70年代末到80年的初  那個時候
中國的自由民主思想和憲政民主理念
誰提出來的呢  長期閉關自鎖
所以西方來的這種直接的教育沒有了
這種思想這種理念
來自於最早的黨內知識分子
特別是一二九運動這一批
就像李銳他們這樣子
有著比較高的知識素養
有著早期革命然後進入中共體制的優勢
他們這來自最早參加共產運動的革命初衷
給他們每人帶來正的思考
就是奔著自由民主來的嘛
就是想建設民主的中國才參加中共的  是不是
他們的這種原始、最初的這種對民主的思想
教會了中國的年輕一代
學會了什麼是民主、什麼是自由
比如西單民主義牆
比如後來的自由思潮  比如8964
這些早期的民主運動參與者
進行中國憲政改革的一些思考
就是像李銳他們這批
在中共體制內出來的知識份子帶出來的
黨內對歷史的反思  除了李銳他們
絕大多數停留在什麼  就是要恢復黨內民主
他們認為  共產黨把這國家為什麼搞不好
就是因為黨內不民主
他們反對個人崇拜
但對於體制上的思考非常少
李銳做什麼事呢
他寫了一個書叫做《廬山會議實錄》
挖出了中共黨史的真相
我們知道  後來有一個李志綏大夫
毛澤東私人醫生  他寫了一份回憶錄
那個回憶錄停留在毛澤東的生活層面
對人性的陰暗面有記錄
但是沒有像李銳這樣
從思想上從政治上  去剖析毛澤東  去剖析這個政黨
1982年  李銳65歲了
按照原則來說是可以離休了
但是他的老領導陳雲
讓他到中央組織部去組建青年幹部局
這一段的主要工作  當時中共提出來“四化”嘛
幹部四化  革命化、年輕化 、知識化、專業化
選拔第三梯隊
李銳就挑大樑
總共挑選了一千名省部級後備幹部
這是一項對
中共現代發展極為重要有深遠影響的工作
後來  14大、15大、16大、17大、18大  一直到18大
當選的中央領導人
大部分都是從這一千個省級幹部中產生的
包括後來當上最高領導人的江澤民
包括習近平
12大籌建的時候  機械工業部部長周建南
也就是現在央行行長周小川的父親
當時向李銳推薦了江澤民
推薦了  那就下去考察吧
李銳就派人去了  去電子工業部考察
反映說又不錯  說這江澤民很尊重老同志
於是  提拔江澤民進入中央委員會
當了電子工業部的部長
後來又有一次
這李銳列席了書記處會議
胡耀邦對李銳說了  說上海市領導班子缺人
李銳推薦了江澤民  這麼樣  江澤民去的上海
你想江澤民是不是感恩戴德
去上海之前  專門到李銳的府上拜訪求教
江澤民過去是很愛求教  求教老同志
這個是怎麼做呀  去上海要注意什麼問題
李銳給他推薦了一個人  王元華
幫這個江澤民在上海打開了局面
李銳和江澤民後來又結了怨
什麼時候開始的呢  1989
當年4月份胡耀邦世了
上海有兩份雜誌
一份是《世界經濟導報》  一份是《新觀察》
組織座談會  李銳當時參加這個座談會  然後發言了
世界經濟導報之後就發表了紀念胡耀邦的長篇報道
江澤民和陳至立非常粗暴
把世界經濟導報給查封了
這一查封后上海的民眾的抗議
江澤民壓力非常大  然後打電話向李銳求救
希望李銳出面去遊說中央
幫他解釋一下  幫他釋放壓力
同時江澤民的跑到北京去了  託關係找趙紫陽
趙紫陽不但沒有支持他  反而批了一頓
說這個是你自己闖的禍  自己回去處理
江澤民從此恨死趙紫陽
趙紫陽晚年患病 在被軟禁期間
李銳曾經給江澤民寫過一封信
勸他解除對趙紫陽的軟禁
江澤民根本不理  最讓李銳憤恨不已
李銳在中共18大上作為列席代表
在書面發言中了兩次提到了江澤民
一個是說江澤民說過  說鄧小平在上海有個別墅
我也要蓋一個  結果蓋的還非常豪華
李銳說的第二件事是什麼  是針對江澤民
提出來  前任的領導人
不得干預現在領導人的工作  這不是指江澤民嗎
然後說  不應該享受原來生活方面的特殊待遇
這個就是衝著江澤民去的
李銳後來還寫了一首詩  諷刺江澤民
諺雲得意便忘形  彈唱吹拉從不停
可怕話癆難治也  慣於作秀顯高明
說到習近平了
李銳和習仲勳的這個私交非常好
這兩個人其實就脾氣很相似  脾氣都很耿直
也是從延安到中共建政一路受迫害
習仲勳在延安是差點丟一條命的
那也是體制內的思考者
也是積極的自由派的改革者
所以兩個人能說到一起去
當年李銳去考察幹部  就親自到河北省
和當時擔任河北正定縣縣委書記的習近平會晤的
就說  你爸爸跟我說起你  我過來看看你
這麼來的  關係很好
當時習仲勳
求當時河北省委書記高揚  關照一下他兒子
這個高揚牛脾氣
一邊是沒幫忙  一邊還把這事給公開出去了
說  中央一個領導人說讓我來關照他兒子
把這事公開了
習近平特別尷尬
你縣委書記嘛  就很難回河北去工作了
最後這事還鬧到中組部去了
就鬧到李銳這裡來了
中組部當是有個祕書長叫何載
是習仲勳的老鄉陝西人
他就找到了項南
說你們的省能不能接受習近平啊
項南說  可以 把他弄來吧
得走中組部的關係  就找到李銳
李銳就安排習近平
跨省升級  來到了福建省廈門市當副市長
這麼一個過渡
所以李銳可以當作是習近平仕途上的恩人吧
在習近平當上浙江省委書記之後
習近平當時還一個人自己花錢
請李銳一家人三口吃了一頓飯
李銳吃飯的時候（在他回憶錄裡寫的）
提醒當時已經是省委書記大員的習近平
說你要大膽地向上面進言  要提意見
習近平怎麼說呢  他說
您可以打擦邊球  我可不敢造次啊
結果  習近平後來擔任了總書記
李銳卻發現習近平是越來越敢造次了
有一次接受記者採訪時候
李銳在專訪中話鋒一轉  公開批評習近平
我那個時候  不曉得他文化程度那麼低
你們知道吧  他小學程度
說實話  習近平是工農民大學生  是讀過大學的
工農民大學生的水份很多  沒幾天讀書
每天在就是革命工作勞動  就幹這個事
所以他說他是小學  這麼來的
所以反映了李銳  對這個新領導
和這個班子執政能力、思想境界的擔心
李銳的人生轉折點
沒有發生在任何一次磨難當中
他的性格中的達觀和豐富的思想能力
讓他一次次的在這種折磨中活了下來
他的人生的真正轉折發生在什麼時候呢
發生在文革結束  平反覆出之後的1979年
當時李銳跟隨中國能源考察團  出訪巴西和美國
他原來當了水利電副部長  搞水電的
來到了美國
李銳的女兒李南央  後來對BBC中文表示說
他父親當時說  共產黨全都錯了
美國一趟回來  整個看法都變了
李銳在日記中寫  他說
對於我們自己一貫的自詡的的社會主義優越性
在我的腦子裡沒有了
不單是水電（說他自己那份專業工作）
而是從整個的社會生活和制度來講
人家資本主義更符符合人類發展的規律
1989年六四事件之後  李銳對女兒說
這個黨沒有味道了  這個國家沒有味道了
你能走就帶著女兒走吧
但是  李銳自己仍然留在黨內
不斷地給國家領導人寫信  呼籲憲政民主
女兒李南央曾經開玩笑  就問李銳說
爸爸  你是不是捨不得你的車、你的房
捨不得你這個高幹的醫療待遇呀
李銳回答女兒說  “不是”
他認為  “我不退黨  留在黨內說話更有分量”
在2018年病危期間  李銳明確地表示
不進八寶山  死了不蓋黨旗
李銳的大量的文稿文件
現在已經是在李南央和他先生的幫助之下
錄入、編撰成稿  進了電子文檔
交給了美國的胡佛研究所
期待能夠在美國  可以客觀、完整、不被篡改地
把這段歷史留給後人
回憶過往  書寫歷史
無非是為了讓今天的中國
記住過去發生的事情  以史為鑑
李銳老人  走好  ~~~
《週末漫談》  我們下次再見