《周末漫谈》  朋友们好  我是江峰
最高法院法官王林清认罪了
这是一个大逆转
咱们先把这个情况和背景说说
然后再谈谈我的一些想法
因为很多朋友都在围绕
这件事情本身的荒诞、司法腐败  围绕这个在谈
就事论事  当然是对的
不过我有一些不同的观察角度
我想延伸一下  看看有没有可能
把这个事情的背后因素和当下的这个政治生态
乃致国际环境的联系起来
大家看看  说得有没有道理
中共最高法院院长周强被举报  说
涉嫌偷盗和伪造了凯奇莱案的卷宗事件
凯奇莱在民间比较容易记住的名字叫做
“千亿矿权案”
这两天就出现了大逆转了
举报人  中共最高法院法官王林清
在失踪50多天之后  突然就出现在央视镜头中认罪了
引发了外界的揣测
上上周六  十六号那天
王林清实名举报最高法院长周强的一封公开信
在网络上曝光了  信中说
这个周强院长
指使院、厅领导销毁他们干预案件的痕迹
公然盗走了正在审理中的案件的卷宗
并伪造了全套案卷
炮制出了中国司法版的水门事件
在22号的晚间  中共党媒新华社
宣布了这份由中共中央政法委牵头
中央纪委、国家监委、最高检察院、公安部
组成的联合调查组
对这个案件的这个调查  他们拿出来了
说凯奇莱案卷宗丢失
是最高法院民一庭助理审判员王林清
本人故意所为
就是这个举报人故意所为
这网传的自保视频是崔永元协助拍摄和剪辑的
此外王林清还在中共喉舌央视上认罪
承认是自己偷了卷宗
称自己办理五年的案子不想让别人承办
他说案件成功了可以显示自己办案能力
还有说高院领导打压他的升迁  等等
所谓的犯罪动机吧  说了这一摊东西
最终  王林清是被涉嫌非法获取、
故意泄露国家秘密犯罪这个线索来立案侦查的
这个千亿矿权案案情大逆转  当时让舆论哗然了
举几个例子   北京律师刘晓原他就说了
说剧情大反转  最高法院的法官也上央视认罪了
呜呼哀哉
广西的覃永沛律师就说了
只能选择在强权面前低头
否则就有可能被他们弄死了
我们看这个案子
首先
这个官方调查结果并没有回答解开的疑惑
在自保视频当中
王林清说这个卷宗丢失之后
他找到了庭长程新文
还有最高法院审判委员会一个委员杜万华
跟他们反映了  他说领导的反应很反常
王林清说这种案件的卷宗丢了
他们没有惊慌失措
或者也没有没有说大祸临头的压力、紧迫感
镇定自若  让人怀疑
当时王林清认为说这个卷宗没有丢失
实际上就在最高法院
就在某个人的办公室  或在某个人的掌握下
那么他还提到说  最高法院的有监控设备
所以任何人真是要偷卷宗  肯定会要掂量掂量的
然而在后续调查调取监控视频的时候
只看到了卷宗怎么回到了王林清的办公室
却偏偏没有办法找到卷宗是如何丢失的过程
换句话说
除了逼迫王林清把这个偷卷宗的罪名担当下来
就没有任何证据说明
这个卷宗就是王林清偷的  而不是别人拿的
从逻辑上来看  其实咱看得出来了
最不应该拿的是谁呀  就是王林清吧
第一  他没有行政能力
他不是高院领导
也不是高院说日常管理行政部门的办公室主任
他这个副主审法官
甚至连位于东交民巷27号的最高法院政办公大楼
那个保安主管他都管不了
那怎么可能去控制两台摄影机  让它们同时失效
或者是按照后来说法
说是数据被同时覆盖了呢
第二  王林清他是实名举报
他要真是一个贼
他拿了卷宗  他会做两件事情
第一  把原始卷宗藏起来
第二  至少要扫描一下
把复制的文件妥善交给信任的人
或者委托人以防不测吧  能做最后的防身手段呢
结果调查结果说
录像显示几点钟回到了王林清的办公室
你缺心眼啊
你真的把高院的精英们当公社社员了吧
那么愚蠢的监守自盗
开句玩笑   王林清最后说
“我后悔啊  早知道是我自己偷的我就不举报了”
实际上的情况反而证实了王林清的说法
卷宗没有丢
领导不忙不慌  卷宗就在高院的某处
甚至就在某个领导那里
所以最后不又回来了吗
长了腿  又回到了王林清的办公室了
重现在这个
骑着驴 自己还满世界举报说有人偷了我的驴
这就出现在他的办公室了
假设这个政法委出台的调查报告是对的
还有一个问题  就是一个悖论  什么呢
他们把王林清是以涉嫌非法获取、
故意泄露国家秘密这个犯罪线索来侦查的
首先  王林清作为主审法官
他他是可以阅读副卷的
也就是那本不能够被律师阅读
但可以存放国家领导人的小条子
存放各种利益集团突然递进来的条子
当然还有高院领导关于这个案件审理意见的卷宗
这个问题我们在1月5号第6期《周末漫谈》里面
跟大家详细介绍了
中国司法体制当中  司法实践当中
这个很诡异的这份正卷、副卷
来历和实质跟大家说过了
一旦这个装着秘密的副卷公布天下
将是中共执政
无数的司法黑暗和政治内幕最好的记录
我倒是鼓励各地司法系统的业务行政干部
一定要把这个副卷保留下来
你给它复印下来  它是一份见证
也是你和你的同事  可以撇清那些让你们经办的
后来因为服从权力的压迫造成了冤案的关系
你可以撇清这关系
也是保留自己做人的一份良心的最好见证
那么我们就说了王林清
既然他有权利阅卷
就不存在非法获取国家秘密的罪  对不对
既然说他泄露国家机密了  那我们就要问了
你说王林清说过了副卷的内容了吗
周强是怎么指示的  具体内容拿出来过吗
还有他在央视认罪的时候
说那些连他自己都不敢复印下来的
不知道哪位中央大员的指示 说过吗
崔永元也没有爆料这些具体内容呢  都没有
那么何来泄露秘密之说呢
但是也就是因为这一点  让政法委痛下杀
什么意思呢  我们看时间点
2018年的12月26号
崔永元披露这个矿权案卷宗在最高法案丢失了
之后的崔永元和最高法也开始斗法了
来了几个来回
最早法院是否认  说是胡说八道
最后说是承认  还要搞调查
崔永元是从爆料开始到后来是不依不饶
要状告最高法院
还有这王林清的这个自保的视频  一浪接着一浪
把这事情闹大的
王林清是什么时候被抓住的
是1月3号失踪的  去哪儿谁都不知道
事件后来是不断发酵
到了1月8号  中共政法委被迫
宣布成立了一个联合调查组进行调查
到了2月18号
赵发琦  这个当事人  在推特上发出了
王林清实名举报最高法院长周强的公开信
说这封信是王林清2018年5月份写的
他在那封信中
就提到了他承办的这个千亿矿权案
还有另外的一起山西的矿场的一个权益纠纷
他在这两个案件中审案的遭遇
罗列了周强可能涉及的违法行为
他说是可能涉及的违法行为  没有说到副卷的具体内容
那么我跟大家讲
就是这个2月18号赵发琦的推特坏事
什么意思呢
赵发琦  根据逻辑来说
是政法委调查组最担心是他能够藏匿副卷的人
也就是说  如果王林清把东西拿出来了
最有可能交给赵发琦
因为他是周强指使这个审判的结果
最不利的受害者
所以仓肯定是向着王林清的
那么王林清楚有可能找他
他属于我们刚才说的可以信任的人
但是他18号发出的推特来看  发出来的网文
调查组确信
当然了  调查组肯定不是在这一天等着发这个信
他们肯定已经通过其他手段已经证实了
赵发琦手中没有料  没有拿到真正的内容
只有一个什么  就是叙述过程
这次他一发网文  把他的信息发出来
他们看出来了
周强这是一个法制办的水门事件  空头指控
既然副卷的内容没有外泄
调查组就敢下手了  做出决定
把原来王林清的这个犯罪嫌疑的调查结果
22号晚公布出来
这个时间段咱们可以分析出来的
这就是我们看到目前
王林清在央视认罪的这么一个分析
现在  就跟大家讲讲
我的一些不同的观察角度和另外的一些思考
咱们还是老样子  讲故事
我知道大家愿意听故事  对吧
先念一段毛泽东的诗词  毛泽东的《渔家傲》
五毛先生们也得好好听听啊
不然你都不知道
你们的老一辈无产阶级革命家是怎么生活战斗的
渔家傲  反第一次大围围剿
万木霜天红烂漫  天兵怒气冲霄汉
雾满龙冈千嶂暗  齐声唤  前头捉住了张辉瓒
今儿就跟大家说说张辉瓒
这个张辉瓒的还是毛泽东的老乡  湖南人
他后来是在桂系的高级将湖南老乡鲁涤平
在他手下当师长
顺便说一句话这个鲁涤平  还是刘少奇的表格
刘少奇回湖南闹革命被抓了
鲁涤平托关系把他给释放了
把他给杀的话
毛泽东文化大革命都不知道该斗哪一个了
有意思啊  历史的事情很有意思
张辉瓒  他当了围剿江西苏维埃的先锋
1930年被任命为前敌总指挥
统领十万人发动第一次大围剿
结果在年底  12月27号这一天
别的部队对他说  附近发现大批的红军  不敢往前走
张辉瓒很高兴  他说
我们来就是要剿灭红军的  怎么能往后缩呢
率领他的第18师突进  结果被包围了
被包围也不怕  他是兵强马壮
结果老天不遂人意  当天龙岗起了大雾
都看不见红军在哪里
张辉瓒优势炮兵、那些重武器  都没有办法发挥作用
所以在龙岗战斗中
被红军主力围攻  兵败被俘
毛泽东和朱德当初是根本不想杀张辉瓒  为什么
值钱呀  国民党中将  跟他要钱
鲁涤平当时就答应说
我给你20万大洋  你把我的师长放回来
朱德就提出来了
我还得要一批药  还有共产党政治犯你得放了
鲁涤平定下来了  就请示蒋介石
蒋介石一口答应了
因为他信任张辉瓒  所以才让他当的前敌总指挥
说行  给20担药
释放南昌监狱关押的100多名共产党政治犯
另外还给装备5千余人的枪械弹药
这是好买卖呀
没想到了两边是谈妥了  结果呢
江西苏维埃搞政工的
再加上当时抓住张辉瓒的那红军团长寻淮洲
召开了一个公审大会  公审张辉瓒
张辉瓒一看  下面千千万劳动群众大喊口号
害怕呀 低头认罪
我伤害工农红军  我杀害边区老百姓  我是反革命  我罪该万死
既然罪该万死  那就死去吧
愤怒的群众的革命热情煽动起来了
谁也挡不住了
红军这些低级士兵也激动  拿着大刀就出来
卡擦  当场就把张辉瓒头给砍下来了
找把张辉瓒的头装进一只竹笼子里
扔进赣江  顺江而下
漂了两天  在吉安附近被国民党发现了
国民党发现一笼子  里面装一人头  打捞上来
这一下子全国震惊  蒋介石震怒
大洋肯定不会有你的啦
结果呢  除了不给大洋  不给医药之外
还动用大量军警全国各地搜捕共产党
南昌的本来用来交换准备释放的  100多名共产党政治犯
全给装进麻袋扔进了赣江
朱德后来什么反应
好多年之后  朱德心疼  他说
“20万大洋泡汤了  这笔钱当时能对革命旗号大作用嘞”
心疼钱
从江西苏区  到后来延安整风 陕北公学大操场
再到中共建政的三反、五反、文化大革命
公审大会一直是一种中共的所谓执法方式
它可以达到三个目的
第一  它宣示什么  它宣示无产阶级专政的威力
无论官阶多高
国家副主席、国家主席都能到台上去  对不对
社会威望多大  你什么高级知识分子
都得说打倒就打倒
让广泛的群众就表态
来显示对这种所谓的审判的正义性
来表态  您知道这个公审大会都会喊口号的
当你举着拳头跟着高呼口号的时候
你不就认同了这个专政者的合法性了吗
你不就认同了
这种不法的无人性的审判的正义性了吗
最后是什么
最后就是形成人民的恐惧感
让这种  刚才说到的无产阶级专政的这种暴力
还有那种背叛良心的对审判的认同  这两点
具有长期的恐惧的基础  你得一直怕下去
自从上个世纪80年代以来  电视开始普及
传播方式不是有了强大的传播渠道了嘛
一下子到了每家每户了
执政者很快就发现  电视真好用
你想啊  你别的渠道听不到呀
听不到不同声音
那你从央视看到的信息  不就是唯一的权威信息了吗
央视扭转历史、扭转全民思想的作用  发挥巨大
有两个事件  可以做两个例证   充分证明这一点
第一个是什么  上个世纪的8964
当时  不仅仅是北京
全国各大城市都有游行示威和静坐
中共的各大机关  高级知识分子  党内的高级干部
很大的比例都表达了
和这个中共的戒严令不同的看法
不能对学生、不能对普通的工人群众下手啊
结果呢  北京镇压开始之后
全国各地先是反抗  同情学生 支持民主还占多数
结果  中央电视台开始播出所谓造谣者被抓
然后那个所谓的造谣者在电视前面认罪
然后再放什么镜头啊
军车被烧  年轻的士兵被烧焦的尸体
这些镜头出现的人民眼前
社会的想法开始改变了
人就开始相信自己的眼睛看到的这些镜头
一场被全世界都看到的
全世界都在谴责的大屠杀  就这么扭转了
多少年之后  好多中国大陆的朋友们啊
年轻人甚至还质疑
这场民主运动真的被镇压过吗
第二次  是2001年除夕之夜
当时央视突然就播放了说法轮功天安门自焚
您知道当时吗  2001年的时候
也是从中央到地方  都对镇压法轮功很反感
说这些都是公园里面练功的大爷大妈
还有退休老干部
怎么就成了对国家对政府最大威胁了
当时对当局的决定、对江泽民的决定
很不满
结果央视就在这个最高层的指导下
来了这么一出自焚的闹剧
它一放出来之后
全国老百姓也是被眼前的镜头吓坏了
正包着饺子呢  包着饺子看着电视
再加上紧跟的所谓自焚组织者在镜头前面
揭发、认罪
这老百姓被中共骗了50年了  又开始相信了
怎么样  远离法轮功
当给一看  群众舆论变了吧
它就可以
用更加暴力的手段对待这个巨大的群众团体
酷行被广泛使用
这些酷刑你别说当时用在法轮功身上
现在广泛的用于维权人士、维权律师、
与政府贪腐官员发生矛盾的普通群众身上
都用上了
电视认罪在这些年更加普遍地使用了
香港书店的店主绑架案中的这个桂民海
对不对
郭文贵爆料事件中的国安的这个处长
709律师  台湾电信事件
你只要涉及到
有重大的社会影响力和政治影响力的案件的
都按到了镜头前面伏法认罪
我管它叫做什么
叫做“荧幕公审大会”  “电视公审大会”
延续的什么
张辉瓒的以来的威权统治  全民恐惧
这种对基本人权的剥夺  从中央一级的媒体就开始
你怎么能起来全国还能有什么公平、法制呢
到今天  你看那个最高法院的法官
都能成为萤幕公审大会被揪斗的对象
你只能说  中国的法律已经死掉了
刚才说的这是我们的一个观察角度了
说我们关注的不仅仅限于一个爆料
一个扎人眼球的事件  一个八卦
而要关注
某一种能够成为践踏人权戕害全民的危险方式
让这种方式能够成为一种社会常态
如果我们不觉醒
还跟着所谓的执法者高呼口号
当然今天咱们也不用喊口号
都在家里面舒适的沙发上  也不用挥舞小拳头
但是每个人都有心  都有良心的
如果你心中
对谎言  对这种无耻的荧幕公审大会
你赞同或者无感
那也会让这种危险方式更加变成一种常态
让谎言的制造者更加放肆
最后会变成什么呢
对包括自己和家人 、广泛的民众
会造成更大的伤害
最简单的就是什么
不管你的萤幕上说什么
只要你用这种非法的方式来审判  来宣传
我们就拒绝接受  I don't Buy it
另外呢  这是我还有的观察
那就是王林清的认罪  还不是一件简单的事情
为什么呢
在上一期“崔永元炮轰高法的有什么来头”那一期  我那里有分析
已经说到了
崔永元炮轰范冰冰、冯小刚
你想想  他们本来就是谁都惹不起的名人了
结果还对着他们
还有他们后面更厉害的利益集团开炮
您知道吗  在中国
您跟一个村长、跟一个派出所的小科长对着干
你都有生命危险的
更不用说什么像普通的删帖子、封号
这种算是文明的举动了  对不对
崔永元屹立不倒  生命危险没有  封号没有
习近平和他的执政团队
迅速地配合崔永元当时的行动
进行了调查  罚款一系列动作
我跟大家说  中共历史上胡风反党集团的例子
让大家思考
怎么回事呢  它是中共的惯用的手段
用圈内人士、用知识分子来兴风作浪
然后伟大的党中央再跟进
不仅胡风案这样
后来的文化大革命中姚文元写的这个
新编历史剧《海瑞罢官》  不也是这样子嘛
然后就用这样的手段
打倒某个集团  甚至打倒某个社会阶层
你看  你造成了极坏的社会影响
你看  群众要惩治你们的呼声很高
它这么来的  最后达到政治目的
崔永元  你看不就成了这样子的
先开炮的知识分子和圈内人士了嘛
不但自己毫发不损
甚至可以向更大来头的最高法院开炮
开炮之后  你看到没有
微博账号都不封  继续发言  能把视频贴出来
还要高院去认错
你们想  没有比高院更大的背景的支持
能做得到吗
那么为什么
周强这次能够安然无恙  而王林清却倒霉了呢
咱们话说回来了
比高院更有背景的人支持崔永元开的这一炮
猎物安详  这炮倒炸了炮管子了
为什么
更大的执政危机是唯一的理由
如果有人说
王林清的央视认罪跟中美贸易战紧密相关
你可能回不过气来  怎么回事
我给你说一下  你看看是不是有道理
是不是一个很有意思去观察、去思考的角度
川普90天停战马上就要到了
停战到3月1号  要开始征税
中共面对的最大最关键问题是
这次川普要求的结构性改变
这里面的任何一条拿出来
都是涉及到中共的执政力的问题
习近平的话就是  有关国家尊严  生死存亡
当然其实我们都清楚  那是“中共亡  中国旺”
但是他说是中国存亡的问题了
川普逼得那么紧
我在这个月10号第11期说到了
上一轮刘鹤过来  手一伸500万吨大豆的时候
当时习近平写了一封信
表明可以在黑客问题上做重大让步
这一点不少媒体都忽略了
其实  黑客是涉及到中共情报部
也是涉及国家重大决策的问题
在这方面都能够做出让步
说明中共实在是招架不住了
22号那天
也就是王令卿在央视认罪的同时
当然了
这个认罪可能是在更早的时候就录了的
22号是看着合适  拿出来的
22号那天
刘鹤再次出现在了白宫的椭圆办公室
这次不是伸一只手  是两只手
1千万吨美国大逗
买这么多大豆
来讨川普的农业州选民的欢喜
朋友们
你今年就做好准备吧  开吃爱国豆腐了
准备喝爱国豆浆了  准备汥溜国豆腐脑了
买那么多大豆干什么呢
川普的推特  经常比他的白宫发言人动作还要快
我今天早上就看到了  川普兴奋地在推特宣布说
strategy is working, more good news to come
什么意思  就说
战略成功了  更多的好消息陆续要来
那应该就是川普前阵子说的中方的重大全面让步
因为除了这个
川普已经明确表态了  说买是没有用的
他要的就是结构性调整
我首先得说话  这一定是中共的拖延战
以前我们也说过了  说马歇尔的一个例子来说明
中共在历史上多次通过拖延和欺骗度过了生死
但是这次中共他即使要拖延  它也必须先让步
因为川普逼的太急了
3月1号  只要关税开征  不是说几个月后
工厂东西卖不动了
市场才有动荡  社会才有动荡  不是的
在现在这种社会里面
金融股票市场会带来前效应
会远远早于贸易领域的危机爆发而到来
社会马上就会动荡
中共现在根本无法承受得起  它必须让步
3月1号  一定不能让川普加税  这是底线
这个战  根本不用打
只要川普宣战  中共就输了
所以在国内就应该怎么动作
就应该服从这个全面让步的战略
服从这个3月1号的时间点
所以原来对于什么政法系统的大调整
周强的这个惩治也好  甚至把他拿下马也好
必须放一放
对于其他利益集团的动作就必须往后放一放
换来什么  换来相应的党内大佬们
换来他们各自控制的产业领域利益集团
给予支持
所以在中共在现在这个历史阶段
遇到的最大危机的关头
原来体制内的清洗必须暂停
所谓要团结一致过难关了
所以王林清认罪不是个简单的事情
王林清认罪  周强过关  当然崔永元也装进去了
可以说继续不封号
但是他肯定不会像以前那样那个仗义执言了
那么在人们心目中那么勇敢了  肯定不会了
我们就想想
假设这个中美贸易战的难关能够渡过
周强和他后面的人马
难道就不知道以后要收拾他们吗
他们会在
他们拖延去过关的时候坐以待毙吗
再说了
这个中美贸易战还只是对中共现在崛起
向世界输出共产理念  全面渗透西方的
来自国际社会的全面阻击的一部分
贸易战刚开打  是整个战略的一部分
更大的危机还没到来
更大的什么危机  以后咱们再说  很有意思
那么这个关  这次中共能渡的过去吗
还有一个小提示
政法委调查组
你怎么就知道王林清真的像他招供的那样
不敢把副卷的内容能复制下来呢
也许他复制了
那些藏匿的中共司法黑暗、政治黑暗的
这些国家秘密
现在到底藏在哪呢
《周末漫谈》
朋友们  咱们多一些角度看这个世界
我们一起看这个世界