《週末漫談》  朋友們好  我是江峰
最高法院法官王林清認罪了
這是一個大逆轉
咱們先把這個情況和背景說說
然後再談談我的一些想法
因為很多朋友都在圍繞
這件事情本身的荒誕、司法腐敗  圍繞這個在談
就事論事  當然是對的
不過我有一些不同的觀察角度
我想延伸一下  看看有沒有可能
把這個事情的背後因素和當下的這個政治生態
乃致國際環境的聯繫起來
大家看看  說得有沒有道理
中共最高法院院長周強被舉報  說
涉嫌偷盜和偽造了凱奇萊案的卷宗事件
凱奇萊在民間比較容易記住的名字叫做
“千億礦權案”
這兩天就出現了大逆轉了
舉報人  中共最高法院法官王林清
在失蹤50多天之後  突然就出現在央視鏡頭中認罪了
引發了外界的揣測
上上週六  十六號那天
王林清實名舉報最高法院長周強的一封公開信
在網絡上曝光了  信中說
這個周強院長
指使院、廳領導銷燬他們干預案件的痕跡
公然盜走了正在審理中的案件的卷宗
並偽造了全套案卷
炮製出了中國司法版的水門事件
在22號的晚間  中共黨媒新華社
宣佈了這份由中共中央政法委牽頭
中央紀委、國家監委、最高檢察院、公安部
組成的聯合調查組
對這個案件的這個調查  他們拿出來了
說凱奇萊案卷宗丟失
是最高法院民一庭助理審判員王林清
本人故意所為
就是這個舉報人故意所為
這網傳的自保視頻是崔永元協助拍攝和剪輯的
此外王林清還在中共喉舌央視上認罪
承認是自己偷了卷宗
稱自己辦理五年的案子不想讓別人承辦
他說案件成功了可以顯示自己辦案能力
還有說高院領導打壓他的升遷  等等
所謂的犯罪動機吧  說了這一攤東西
最終  王林清是被涉嫌非法獲取、
故意洩露國家祕密犯罪這個線索來立案偵查的
這個千億礦權案案情大逆轉  當時讓輿論譁然了
舉幾個例子   北京律師劉曉原他就說了
說劇情大反轉  最高法院的法官也上央視認罪了
嗚呼哀哉
廣西的覃永沛律師就說了
只能選擇在強權面前低頭
否則就有可能被他們弄死了
我們看這個案子
首先
這個官方調查結果並沒有回答解開的疑惑
在自保視頻當中
王林清說這個卷宗丟失之後
他找到了庭長程新文
還有最高法院審判委員會一個委員杜萬華
跟他們反映了  他說領導的反應很反常
王林清說這種案件的卷宗丟了
他們沒有驚慌失措
或者也沒有沒有說大禍臨頭的壓力、緊迫感
鎮定自若  讓人懷疑
當時王林清認為說這個卷宗沒有丟失
實際上就在最高法院
就在某個人的辦公室  或在某個人的掌握下
那麼他還提到說  最高法院的有監控設備
所以任何人真是要偷卷宗  肯定會要掂量掂量的
然而在後續調查調取監控視頻的時候
只看到了卷宗怎麼回到了王林清的辦公室
卻偏偏沒有辦法找到卷宗是如何丟失的過程
換句話說
除了逼迫王林清把這個偷卷宗的罪名擔當下來
就沒有任何證據說明
這個卷宗就是王林清偷的  而不是別人拿的
從邏輯上來看  其實咱看得出來了
最不應該拿的是誰呀  就是王林清吧
第一  他沒有行政能力
他不是高院領導
也不是高院說日常管理行政部門的辦公室主任
他這個副主審法官
甚至連位於東交民巷27號的最高法院政辦公大樓
那個保安主管他都管不了
那怎麼可能去控制兩臺攝影機  讓它們同時失效
或者是按照後來說法
說是數據被同時覆蓋了呢
第二  王林清他是實名舉報
他要真是一個賊
他拿了卷宗  他會做兩件事情
第一  把原始卷宗藏起來
第二  至少要掃描一下
把複製的文件妥善交給信任的人
或者委託人以防不測吧  能做最後的防身手段呢
結果調查結果說
錄像顯示幾點鐘回到了王林清的辦公室
你缺心眼啊
你真的把高院的精英們當公社社員了吧
那麼愚蠢的監守自盜
開句玩笑   王林清最後說
“我後悔啊  早知道是我自己偷的我就不舉報了”
實際上的情況反而證實了王林清的說法
卷宗沒有丟
領導不忙不慌  卷宗就在高院的某處
甚至就在某個領導那裡
所以最後不又回來了嗎
長了腿  又回到了王林清的辦公室了
重現在這個
騎著驢 自己還滿世界舉報說有人偷了我的驢
這就出現在他的辦公室了
假設這個政法委出臺的調查報告是對的
還有一個問題  就是一個悖論  什麼呢
他們把王林清是以涉嫌非法獲取、
故意洩露國家祕密這個犯罪線索來偵查的
首先  王林清作為主審法官
他他是可以閱讀副卷的
也就是那本不能夠被律師閱讀
但可以存放國家領導人的小條子
存放各種利益集團突然遞進來的條子
當然還有高院領導關於這個案件審理意見的卷宗
這個問題我們在1月5號第6期《週末漫談》裡面
跟大家詳細介紹了
中國司法體制當中  司法實踐當中
這個很詭異的這份正卷、副卷
來歷和實質跟大家說過了
一旦這個裝著祕密的副卷公佈天下
將是中共執政
無數的司法黑暗和政治內幕最好的記錄
我倒是鼓勵各地司法系統的業務行政幹部
一定要把這個副卷保留下來
你給它複印下來  它是一份見證
也是你和你的同事  可以撇清那些讓你們經辦的
後來因為服從權力的壓迫造成了冤案的關係
你可以撇清這關係
也是保留自己做人的一份良心的最好見證
那麼我們就說了王林清
既然他有權利閱卷
就不存在非法獲取國家祕密的罪  對不對
既然說他洩露國家機密了  那我們就要問了
你說王林清說過了副卷的內容了嗎
周強是怎麼指示的  具體內容拿出來過嗎
還有他在央視認罪的時候
說那些連他自己都不敢複印下來的
不知道哪位中央大員的指示 說過嗎
崔永元也沒有爆料這些具體內容呢  都沒有
那麼何來洩露祕密之說呢
但是也就是因為這一點  讓政法委痛下殺
什麼意思呢  我們看時間點
2018年的12月26號
崔永元披露這個礦權案卷宗在最高法案丟失了
之後的崔永元和最高法也開始鬥法了
來了幾個來回
最早法院是否認  說是胡說八道
最後說是承認  還要搞調查
崔永元是從爆料開始到後來是不依不饒
要狀告最高法院
還有這王林清的這個自保的視頻  一浪接著一浪
把這事情鬧大的
王林清是什麼時候被抓住的
是1月3號失蹤的  去哪兒誰都不知道
事件後來是不斷髮酵
到了1月8號  中共政法委被迫
宣佈成立了一個聯合調查組進行調查
到了2月18號
趙發琦  這個當事人  在推特上發出了
王林清實名舉報最高法院長周強的公開信
說這封信是王林清2018年5月份寫的
他在那封信中
就提到了他承辦的這個千億礦權案
還有另外的一起山西的礦場的一個權益糾紛
他在這兩個案件中審案的遭遇
羅列了周強可能涉及的違法行為
他說是可能涉及的違法行為  沒有說到副卷的具體內容
那麼我跟大家講
就是這個2月18號趙發琦的推特壞事
什麼意思呢
趙發琦  根據邏輯來說
是政法委調查組最擔心是他能夠藏匿副卷的人
也就是說  如果王林清把東西拿出來了
最有可能交給趙發琦
因為他是周強指使這個審判的結果
最不利的受害者
所以倉肯定是向著王林清的
那麼王林清楚有可能找他
他屬於我們剛才說的可以信任的人
但是他18號發出的推特來看  發出來的網文
調查組確信
當然了  調查組肯定不是在這一天等著發這個信
他們肯定已經通過其他手段已經證實了
趙發琦手中沒有料  沒有拿到真正的內容
只有一個什麼  就是敘述過程
這次他一發網文  把他的信息發出來
他們看出來了
周強這是一個法制辦的水門事件  空頭指控
既然副卷的內容沒有外洩
調查組就敢下手了  做出決定
把原來王林清的這個犯罪嫌疑的調查結果
22號晚公佈出來
這個時間段咱們可以分析出來的
這就是我們看到目前
王林清在央視認罪的這麼一個分析
現在  就跟大家講講
我的一些不同的觀察角度和另外的一些思考
咱們還是老樣子  講故事
我知道大家願意聽故事  對吧
先念一段毛澤東的詩詞  毛澤東的《漁家傲》
五毛先生們也得好好聽聽啊
不然你都不知道
你們的老一輩無產階級革命家是怎麼生活戰鬥的
漁家傲  反第一次大圍圍剿
萬木霜天紅爛漫  天兵怒氣衝霄漢
霧滿龍岡千嶂暗  齊聲喚  前頭捉住了張輝瓚
今兒就跟大家說說張輝瓚
這個張輝瓚的還是毛澤東的老鄉  湖南人
他後來是在桂系的高級將湖南老鄉魯滌平
在他手下當師長
順便說一句話這個魯滌平  還是劉少奇的表格
劉少奇回湖南鬧革命被抓了
魯滌平託關係把他給釋放了
把他給殺的話
毛澤東文化大革命都不知道該鬥哪一個了
有意思啊  歷史的事情很有意思
張輝瓚  他當了圍剿江西蘇維埃的先鋒
1930年被任命為前敵總指揮
統領十萬人發動第一次大圍剿
結果在年底  12月27號這一天
別的部隊對他說  附近發現大批的紅軍  不敢往前走
張輝瓚很高興  他說
我們來就是要剿滅紅軍的  怎麼能往後縮呢
率領他的第18師突進  結果被包圍了
被包圍也不怕  他是兵強馬壯
結果老天不遂人意  當天龍崗起了大霧
都看不見紅軍在哪裡
張輝瓚優勢炮兵、那些重武器  都沒有辦法發揮作用
所以在龍崗戰鬥中
被紅軍主力圍攻  兵敗被俘
毛澤東和朱德當初是根本不想殺張輝瓚  為什麼
值錢呀  國民黨中將  跟他要錢
魯滌平當時就答應說
我給你20萬大洋  你把我的師長放回來
朱德就提出來了
我還得要一批藥  還有共產黨政治犯你得放了
魯滌平定下來了  就請示蔣介石
蔣介石一口答應了
因為他信任張輝瓚  所以才讓他當的前敵總指揮
說行  給20擔藥
釋放南昌監獄關押的100多名共產黨政治犯
另外還給裝備5千餘人的槍械彈藥
這是好買賣呀
沒想到了兩邊是談妥了  結果呢
江西蘇維埃搞政工的
再加上當時抓住張輝瓚的那紅軍團長尋淮洲
召開了一個公審大會  公審張輝瓚
張輝瓚一看  下面千千萬勞動群眾大喊口號
害怕呀 低頭認罪
我傷害工農紅軍  我殺害邊區老百姓  我是反革命  我罪該萬死
既然罪該萬死  那就死去吧
憤怒的群眾的革命熱情煽動起來了
誰也擋不住了
紅軍這些低級士兵也激動  拿著大刀就出來
卡擦  當場就把張輝瓚頭給砍下來了
找把張輝瓚的頭裝進一隻竹籠子裡
扔進贛江  順江而下
漂了兩天  在吉安附近被國民黨發現了
國民黨發現一籠子  裡面裝一人頭  打撈上來
這一下子全國震驚  蔣介石震怒
大洋肯定不會有你的啦
結果呢  除了不給大洋  不給醫藥之外
還動用大量軍警全國各地搜捕共產黨
南昌的本來用來交換準備釋放的  100多名共產黨政治犯
全給裝進麻袋扔進了贛江
朱德後來什麼反應
好多年之後  朱德心疼  他說
“20萬大洋泡湯了  這筆錢當時能對革命旗號大作用嘞”
心疼錢
從江西蘇區  到後來延安整風 陝北公學大操場
再到中共建政的三反、五反、文化大革命
公審大會一直是一種中共的所謂執法方式
它可以達到三個目的
第一  它宣示什麼  它宣示無產階級專政的威力
無論官階多高
國家副主席、國家主席都能到臺上去  對不對
社會威望多大  你什麼高級知識分子
都得說打倒就打倒
讓廣泛的群眾就表態
來顯示對這種所謂的審判的正義性
來表態  您知道這個公審大會都會喊口號的
當你舉著拳頭跟著高呼口號的時候
你不就認同了這個專政者的合法性了嗎
你不就認同了
這種不法的無人性的審判的正義性了嗎
最後是什麼
最後就是形成人民的恐懼感
讓這種  剛才說到的無產階級專政的這種暴力
還有那種背叛良心的對審判的認同  這兩點
具有長期的恐懼的基礎  你得一直怕下去
自從上個世紀80年代以來  電視開始普及
傳播方式不是有了強大的傳播渠道了嘛
一下子到了每家每戶了
執政者很快就發現  電視真好用
你想啊  你別的渠道聽不到呀
聽不到不同聲音
那你從央視看到的信息  不就是唯一的權威信息了嗎
央視扭轉歷史、扭轉全民思想的作用  發揮巨大
有兩個事件  可以做兩個例證   充分證明這一點
第一個是什麼  上個世紀的8964
當時  不僅僅是北京
全國各大城市都有遊行示威和靜坐
中共的各大機關  高級知識分子  黨內的高級幹部
很大的比例都表達了
和這個中共的戒嚴令不同的看法
不能對學生、不能對普通的工人群眾下手啊
結果呢  北京鎮壓開始之後
全國各地先是反抗  同情學生 支持民主還佔多數
結果  中央電視臺開始播出所謂造謠者被抓
然後那個所謂的造謠者在電視前面認罪
然後再放什麼鏡頭啊
軍車被燒  年輕的士兵被燒焦的屍體
這些鏡頭出現的人民眼前
社會的想法開始改變了
人就開始相信自己的眼睛看到的這些鏡頭
一場被全世界都看到的
全世界都在譴責的大屠殺  就這麼扭轉了
多少年之後  好多中國大陸的朋友們啊
年輕人甚至還質疑
這場民主運動真的被鎮壓過嗎
第二次  是2001年除夕之夜
當時央視突然就播放了說法輪功天安門自焚
您知道當時嗎  2001年的時候
也是從中央到地方  都對鎮壓法輪功很反感
說這些都是公園裡面練功的大爺大媽
還有退休老幹部
怎麼就成了對國家對政府最大威脅了
當時對當局的決定、對江澤民的決定
很不滿
結果央視就在這個最高層的指導下
來了這麼一出自焚的鬧劇
它一放出來之後
全國老百姓也是被眼前的鏡頭嚇壞了
正包著餃子呢  包著餃子看著電視
再加上緊跟的所謂自焚組織者在鏡頭前面
揭發、認罪
這老百姓被中共騙了50年了  又開始相信了
怎麼樣  遠離法輪功
當給一看  群眾輿論變了吧
它就可以
用更加暴力的手段對待這個巨大的群眾團體
酷行被廣泛使用
這些酷刑你別說當時用在法輪功身上
現在廣泛的用於維權人士、維權律師、
與政府貪腐官員發生矛盾的普通群眾身上
都用上了
電視認罪在這些年更加普遍地使用了
香港書店的店主綁架案中的這個桂民海
對不對
郭文貴爆料事件中的國安的這個處長
709律師  臺灣電信事件
你只要涉及到
有重大的社會影響力和政治影響力的案件的
都按到了鏡頭前面伏法認罪
我管它叫做什麼
叫做“熒幕公審大會”  “電視公審大會”
延續的什麼
張輝瓚的以來的威權統治  全民恐懼
這種對基本人權的剝奪  從中央一級的媒體就開始
你怎麼能起來全國還能有什麼公平、法制呢
到今天  你看那個最高法院的法官
都能成為螢幕公審大會被揪鬥的對象
你只能說  中國的法律已經死掉了
剛才說的這是我們的一個觀察角度了
說我們關注的不僅僅限於一個爆料
一個扎人眼球的事件  一個八卦
而要關注
某一種能夠成為踐踏人權戕害全民的危險方式
讓這種方式能夠成為一種社會常態
如果我們不覺醒
還跟著所謂的執法者高呼口號
當然今天咱們也不用喊口號
都在家裡面舒適的沙發上  也不用揮舞小拳頭
但是每個人都有心  都有良心的
如果你心中
對謊言  對這種無恥的熒幕公審大會
你贊同或者無感
那也會讓這種危險方式更加變成一種常態
讓謊言的製造者更加放肆
最後會變成什麼呢
對包括自己和家人 、廣泛的民眾
會造成更大的傷害
最簡單的就是什麼
不管你的螢幕上說什麼
只要你用這種非法的方式來審判  來宣傳
我們就拒絕接受  I don't Buy it
另外呢  這是我還有的觀察
那就是王林清的認罪  還不是一件簡單的事情
為什麼呢
在上一期“崔永元炮轟高法的有什麼來頭”那一期  我那裡有分析
已經說到了
崔永元炮轟范冰冰、馮小剛
你想想  他們本來就是誰都惹不起的名人了
結果還對著他們
還有他們後面更厲害的利益集團開炮
您知道嗎  在中國
您跟一個村長、跟一個派出所的小科長對著幹
你都有生命危險的
更不用說什麼像普通的刪帖子、封號
這種算是文明的舉動了  對不對
崔永元屹立不倒  生命危險沒有  封號沒有
習近平和他的執政團隊
迅速地配合崔永元當時的行動
進行了調查  罰款一系列動作
我跟大家說  中共歷史上胡風反黨集團的例子
讓大家思考
怎麼回事呢  它是中共的慣用的手段
用圈內人士、用知識分子來興風作浪
然後偉大的黨中央再跟進
不僅胡風案這樣
後來的文化大革命中姚文元寫的這個
新編歷史劇《海瑞罷官》  不也是這樣子嘛
然後就用這樣的手段
打倒某個集團  甚至打倒某個社會階層
你看  你造成了極壞的社會影響
你看  群眾要懲治你們的呼聲很高
它這麼來的  最後達到政治目的
崔永元  你看不就成了這樣子的
先開炮的知識分子和圈內人士了嘛
不但自己毫髮不損
甚至可以向更大來頭的最高法院開炮
開炮之後  你看到沒有
微博賬號都不封  繼續發言  能把視頻貼出來
還要高院去認錯
你們想  沒有比高院更大的背景的支持
能做得到嗎
那麼為什麼
周強這次能夠安然無恙  而王林清卻倒黴了呢
咱們話說回來了
比高院更有背景的人支持崔永元開的這一炮
獵物安詳  這炮倒炸了炮管子了
為什麼
更大的執政危機是唯一的理由
如果有人說
王林清的央視認罪跟中美貿易戰緊密相關
你可能回不過氣來  怎麼回事
我給你說一下  你看看是不是有道理
是不是一個很有意思去觀察、去思考的角度
川普90天停戰馬上就要到了
停戰到3月1號  要開始徵稅
中共面對的最大最關鍵問題是
這次川普要求的結構性改變
這裡面的任何一條拿出來
都是涉及到中共的執政力的問題
習近平的話就是  有關國家尊嚴  生死存亡
當然其實我們都清楚  那是“中共亡  中國旺”
但是他說是中國存亡的問題了
川普逼得那麼緊
我在這個月10號第11期說到了
上一輪劉鶴過來  手一伸500萬噸大豆的時候
當時習近平寫了一封信
表明可以在黑客問題上做重大讓步
這一點不少媒體都忽略了
其實  黑客是涉及到中共情報部
也是涉及國家重大決策的問題
在這方面都能夠做出讓步
說明中共實在是招架不住了
22號那天
也就是王令卿在央視認罪的同時
當然了
這個認罪可能是在更早的時候就錄了的
22號是看著合適  拿出來的
22號那天
劉鶴再次出現在了白宮的橢圓辦公室
這次不是伸一隻手  是兩隻手
1千萬噸美國大逗
買這麼多大豆
來討川普的農業州選民的歡喜
朋友們
你今年就做好準備吧  開吃愛國豆腐了
準備喝愛國豆漿了  準備汥溜國豆腐腦了
買那麼多大豆乾什麼呢
川普的推特  經常比他的白宮發言人動作還要快
我今天早上就看到了  川普興奮地在推特宣佈說
strategy is working, more good news to come
什麼意思  就說
戰略成功了  更多的好消息陸續要來
那應該就是川普前陣子說的中方的重大全面讓步
因為除了這個
川普已經明確表態了  說買是沒有用的
他要的就是結構性調整
我首先得說話  這一定是中共的拖延戰
以前我們也說過了  說馬歇爾的一個例子來說明
中共在歷史上多次通過拖延和欺騙度過了生死
但是這次中共他即使要拖延  它也必須先讓步
因為川普逼的太急了
3月1號  只要關稅開徵  不是說幾個月後
工廠東西賣不動了
市場才有動盪  社會才有動盪  不是的
在現在這種社會裡面
金融股票市場會帶來前效應
會遠遠早於貿易領域的危機爆發而到來
社會馬上就會動盪
中共現在根本無法承受得起  它必須讓步
3月1號  一定不能讓川普加稅  這是底線
這個戰  根本不用打
只要川普宣戰  中共就輸了
所以在國內就應該怎麼動作
就應該服從這個全面讓步的戰略
服從這個3月1號的時間點
所以原來對於什麼政法系統的大調整
周強的這個懲治也好  甚至把他拿下馬也好
必須放一放
對於其他利益集團的動作就必須往後放一放
換來什麼  換來相應的黨內大佬們
換來他們各自控制的產業領域利益集團
給予支持
所以在中共在現在這個歷史階段
遇到的最大危機的關頭
原來體制內的清洗必須暫停
所謂要團結一致過難關了
所以王林清認罪不是個簡單的事情
王林清認罪  周強過關  當然崔永元也裝進去了
可以說繼續不封號
但是他肯定不會像以前那樣那個仗義執言了
那麼在人們心目中那麼勇敢了  肯定不會了
我們就想想
假設這個中美貿易戰的難關能夠渡過
周強和他後面的人馬
難道就不知道以後要收拾他們嗎
他們會在
他們拖延去過關的時候坐以待斃嗎
再說了
這個中美貿易戰還只是對中共現在崛起
向世界輸出共產理念  全面滲透西方的
來自國際社會的全面阻擊的一部分
貿易戰剛開打  是整個戰略的一部分
更大的危機還沒到來
更大的什麼危機  以後咱們再說  很有意思
那麼這個關  這次中共能渡的過去嗎
還有一個小提示
政法委調查組
你怎麼就知道王林清真的像他招供的那樣
不敢把副卷的內容能複製下來呢
也許他複製了
那些藏匿的中共司法黑暗、政治黑暗的
這些國家祕密
現在到底藏在哪呢
《週末漫談》
朋友們  咱們多一些角度看這個世界
我們一起看這個世界