《江峰漫談》  朋友們好
香港國安法的細則
是一直拖到了7月1號的凌晨新華社才公佈的
也就是上一次我節目說到了
習近平簽署主席令
在那個之後到了大晚上月黑風高的時候
它才弄出來的
香港特區政府同時公佈說是刊憲生效
有報道說
香港前一天街頭是舉杯同慶國安法降臨
連內容都不知道就舉杯同慶
這中共黨媒說160多萬港人簽名挺國安法
我覺得他們小氣了
應該繼續保持三千萬港人的那種
恢宏的大氣的謊言的氣勢
160萬太少
七一弄出來這個法就是為了政治上的宣示嘛
說當下有什麼用呢
當下可以對七一港人上街遊行形成威脅
就是要看看社會主義的鐵拳能不能砸爛
這個中共官員嘴中說的最壞的香港三類人
港英時代  1949年出來的  大逃港出來的
我們靜心想想哈
除了1997年一部分移民香港的
這後來這段時間新移民
絕大多數港人不都是屬於這這三個類型嘛  對吧
不都是中共官員說的
反對社會主義、對中共有仇的嗎
這都屬於香港國安法打擊的對象
你說這還是一小撮人嗎
從長遠看
七一推出這個法律有著什麼
有著個象徵意義
象徵習近平他作為中共領導中共領袖
他打造自己再造香港的中共歷史地位
他的宣示作用
這一點我們絕對不能忽視
周恩來時代港澳工委白螞蟻已計劃
說要一聲不響的把整個房子吞掉
沒有成功  吞不掉
鄧小平時代瞞天過海用一國兩制
騙取否決了英國的管制權
江澤民時代開始搞什麼  愛國主義  去殖民化
反而催生了港獨思潮的逆反
現在到了習近平手裡
哪裡需要那麼多什麼政治謀略
直接一錘子砸爛
周恩來時代顧慮什麼國際政治國際關係
不用考慮
鄧小平時代需要經濟發展  不用考慮
後鄧小平時代在香港進行了什麼
民主選舉制度、文化的拉鋸戰都不需要了
搞什麼拉鋸戰、什麼建制派民主派爭席位了
什麼說廣東話還是說普通話了
一錘子砸下去
所有的反動派都要滅亡
這就是八一中學出來的紅衛兵造反派
血脈噴張啊
當年紅衛兵在天安門城樓下面的荒唐
今天終於可以在天安門城樓上延續了
就是這樣一個背景  朋友們
一個讓人類文明蒙羞的法律就這麼出臺了
那麼這些條文出來以後  我們當然得看看了
是吧 得以有機會仔細端詳
究竟是一部怎樣的法律
一部怎樣蔑視法治精神和基本人性的法律
國安法出臺的依據是要說維護香港的一國兩制
然而它的細則處處
從根本上顛覆了香港法治和普通法原則
這個法文全文6章66條
第62條直接就列明說
國安法凌駕香港現行法律
解釋權在全國人大
也就是說原來的什麼香港立法會的立法、
香港最高法院的司法權、
香港法院的司法全都要在國安法面前稱臣
這也是過去說什麼尚方寶劍
超越一切地方上的皇權直達香港
我們就看看其中部分細則
那麼最關注的第一點就什麼
就是送中條例  對吧
去年2019年反訴中運動那麼大的聲勢
就是對內地法治環境的不信任
就是要堅守香港最後一點法治空間
在香港你就算被抓了
你還可以有一個基本完整公正的司法程序吧
在大陸最高法院院長都要說聽黨的話
那709案件大家知道了
那麼多替人伸冤打官司的好律師都被抓捕了
你還有什麼法治嘛
所以反送中就是在捍衛香港最後一點什麼
捍衛最後一點自由
免受獨裁者迫害的恐懼的那一份自由
但是這次國安法呢
比送中條例厲害了一百倍
直接跳過送終條例
只要涉及國安罪行就可以送中審判
根據55條、56條
駐港國安公署三種情況下實施管轄權
第一個如果說這個案子
涉及到外國或者境外勢力介入
第二個是什麼  特區政府現在沒有辦法
繼續執行國安法的情況很嚴重
第三個是國安面臨重大現實威脅
你想這三條裡面
這三條哪有什麼具體的參照準則呢
是不是  換句話說
什麼是涉及外國勢力境外勢力
比如說去年反送中
美國駐香港領事館官員會見運動人士
被打成外國勢力
一個國家的領事人員  朋友們
他最重要的日常工作是幹什麼
就是去了解當地社會生活呀
然後關注僑民的安全問題
香港出這麼大的事
領事官員要不要了解究竟發生了什麼事情
美國人在香港究竟安不安全呢
這是他的工作呀
再說了這個領事官員
同時也在跟香港特區政府官員接觸嘛
也向政府官員瞭解情況
那好  那你香港特區政府官員
是不是也在勾結外國勢力呢
至於第二點
說特區政府無法有效執行國安法的嚴重情況
去年嚴重經過好幾次了  對不對
林鄭月娥面臨反送中失控嘛
那麼街頭上所有的示威者都可以成為
第二條規定國安公署抓捕的對象
第三條更是莫須有了
重大現實威脅  何謂重大
何謂現實  威脅程度  什麼是威脅  誰做判斷
中共長期埋伏在香港各界的情報人員
他們來的情報來判斷是否嚴重嗎
還是某個跟中央領導關係甚歡的大商人
跑來報告說香港要出大事啦啊
於是你就可以當國安來做行動了嗎
這裡面有個潛臺詞什麼
就賦予了國安署官員莫大的法外權力
他可以定調子
你看吧  這條法令說如果符合以上條件
特區政府國安公署提出報中央政府批准
然後國安公署就可以對有關案件行使管轄權
我剛才舉例子
如果有一個跟中南海跟中央領導關係好的商人
他就可以翻天了
你想  他要是跟誰搶一塊地皮  人家說一個億
他說八千萬  他不想虧那兩千萬  怎麼辦
一個熱線打到北京去說對方是勾結外國勢力
中央領導知道了那不就等於中央政府批准了嗎
這就意味著什麼
香港的這個國安公署可以單方面啟動有關程序
港府還沒有反對權
國安公署接受調查案件的時候
抓人送到大陸去由中國的最高人民檢察院檢控
中國的最高人民法院審訊
整個司法過程
是按照中共的那套刑事訴訟法來執行
你說這是不是比送中條例更加惡毒呢
都不需要香港法院來確認人犯
決定是送中還是不送終  引渡不引渡
不用香港人定  直接抓人  按照大陸法律執行
第二點  我們就要注意到什麼呢
即便說是不送交內地
這個國安法對於香港本地的司法程序
破壞也是非常大的
香港法例是按照普通法
它有一個叫無罪推定原則
按照這個原則
這個香港警方只能扣留疑犯48小時
你找不到證據  你把人放了  要麼就保釋
最嚴重是什麼  就是裁判法院提堂  法官決定
如果認為這個嫌疑犯會潛逃
或者嫌疑犯現在放了  他明兒還會繼續做案
給他扣起來  否則的話也是給予保釋給放了
但是你想  中共這麼多年了
在大陸有過這套嗎
沒事抓你進來幹什麼
它是這套邏輯  是不是  你進來就是有罪的
所以中共的國安法直接就推翻了普通法
最重要的這個無罪推定原則
你看國安法第42條規定說
除非法官有充分理由相信
被抓的嫌疑犯不會繼續危害國家安全
否則不予保釋
這意味著什麼 就是任何人只要被抓
就會向中國內地的那套一樣
關著一直到案件審結為止
但中共那個案件審結99%你都得有罪
就剛才說的  沒事抓你幹什麼  它是這套邏輯
這還是文明的一面  朋友們
國安法竟然還有祕密警察的那套做法
說涉及國安的這個案件可以祕密審判
理由是什麼呢  涉及國家機密
涉及到可能公共秩序會受影響
不宜公開審理  新聞界公眾旁聽全都不給上
那什麼是國家機密呢
前段時間不是有個笑話嗎
一個司機在車廂後面貼了一張橫幅
寫著打倒貪腐政權
結果就被警察
用洩露國家機密的這個罪行給抓了起來了
司機還爭辯說呢
我說的貪腐政權是說美國政府
警察一笑  咳  美國政府
我們當警察幾十年了
我還不知道哪個政府會貪腐啊
抓人  這警察來定什麼是國家機密
國安法徹底摧毀香港的普通法原則
進入什麼  就是這種黑箱作業的中共法治作業
咱們再看第三點要留意的就是什麼
國安法賦予了這個所謂的國安公署
一個法外機構的特權  超越於法律之上
它的執行程序已經說明
它完全不是一個普通的執法機構
本身你中央派一個執法機構到香港
已經是違背一國兩制了  對不對
現在它明目張膽的派過去還要超越法律之上
那麼好  你看這個國安法給它規定的
它實際上是一個徹底的執行政治任務的特殊機構
那就是過去朝廷叫什麼  叫錦衣為嘛
國安公署人員  它說了
由中央政府有關機關聯合派出
經費由中央財政保障
這個有關機關無非就是公安部政保局國安部嘛
對不對  你看這個  人是北京出錢是北京出
香港特區政府哪有權力去管它
根據國安法
這個香港機構可以架空香港本地司法機構
甚至凌駕於特區政府之上
你看它49條列明瞭它的職責  包括
第一條叫做研判香港維護國家安全形勢
重大戰略和重要政策
它要提意見  你給誰提意見
第二  監督指導協調支持香港履行公安職責
監督誰能指導誰呢
第三 收集分析國安情報
第四  依法辦理國安案件
你想想這權力不是異乎尋常的大嗎  是不是
剛才說給誰提意見呢  那監督指導誰
那肯定是香港特區政府嘛  對不對
所以你看就是等於是特首
林鄭月娥頂上又來個什麼  特首之首
而且還不止一個人呢
那國安署你不得來個十幾二十個人
你來十個人就等於十個特首之首
而且這裡面還人人都代表著北京不同的權貴
不是你一個人派過來就這麼簡單的
誰的家族  誰的利益  他得有個說法
到香港這麼重要的一個機構
他不代表的各個集團的利益嗎  大家不得爭嗎
你說香港到時候能不亂嗎
而且各個權力無限
雖然第50條說了
國安公署要依法接受國家檢察機關的監督
咱們不要說依法依什麼法了
本來就是無法無天的
再說這個國家監察機關
咱們知道  它本身就是一一套人馬兩塊牌子
原來就是中紀委那一幫人
執行中共的黨的紀律
也就是執行中共家法的那麼一群人
它本身就在國家法律之上
很明顯  香港這就是等於是七一一天之內
就改變了自由社會的政治經濟社會規則
一下子就被習近平命運共同體了
直接進入北京的那個
權鬥黨爭人吃人的遊戲規則當中
在香港  為了突出它這個國安署的無法無天地位
它還用國安法確認他們的這種無恥
有60條、61條
比如說他香港法律管不著他  他有豁免權
他執行職務的時候呢  特區政府還管不著他
他的人也不能被查  車輛也不能被查
香港執法人員對他無奈  更不能扣押他
公署執行職務的時候的特區政府還只有聽令
它怎麼說呢  提供必要的便利和配合的義務
反過來你妨礙執行職務的話呢
會被制止和追究
那是你說  你這不對啊  膽子好大  制止你
最後反過來還得把你抓起來處罰你
所以  朋友們  香港的朋友們
還有前兩天那些
舉杯同慶共迎國安法降臨香港的人
你們看看這些條款
你看了條款  你舉著杯子不會發抖嗎
我跟你說  就你們這邊歌頌皇恩浩蕩的時候
當你們激動的幫著去掩蓋一切不同的聲音、
批評的聲音的時候
你們要想到終有一天
你會因為歌頌的聲音
你歌頌的音量不夠洪亮而被懲罰
其實這一天已經到來了
就在7月1號這天到來了
香港的警察你不擔心  對不對
你們現在很霸道  是吧
看看比你們霸道的多的人來了
第四點就是國安法最為荒唐最為狂妄的一點了
咱們要說的那就是什麼
是中共第一次正式的要把外國人都管起來了
1955年的時候
毛澤東對新華社社長吳冷西說
要把地球管起來
要讓全世界都聽到我們的聲音
到了習近平這裡  好嘛
超越他崇敬的老人家了
習近平要把地球管起來
不僅讓全世界聽到中共的聲音
還要讓全世界都看到中共的手銬
根據國安法第36條、37條、38條
在香港境內
或者是在這個叫香港註冊的船舶或航空器內
或在香港境外犯法都受本法（國安法）所限
你坐在飛機裡坐在船裡面
你在香港境外犯法  你也受枉法所限制
你開著飛機你往境外跑
你跑到新加坡去了  你跑到英國去了
你只要還是香港註冊的飛機
還能把你抓回來  受本法所限
規管的對象呢  除了香港人
除了香港永久性居民或者香港成立的公司團體
它還包括非香港永久性居民
太牛了  管外國人  非香港永久性居民
不是香港人  它也管了
換言之  條例包括全世界所有國籍的人
如果有外國人  不說別的吧
熟悉的蓬佩奧、彭斯、參議員盧比奧
這都是中共罵了多少次的人
在美國這邊
他們不斷的強烈的聲討中共的這幾個人
你只要來香港  你只要坐在這個香港的航班上
你就會被捕
而且根據上述條款呢  是不是
直接就拿一箇中巴給你運到羅湖口岸去了
坐飛機從深圳到北京坐牢去
從這一點上我們其實就可以充分的解讀出來了
為什麼我上一次節目說
這個國安法就是習近平的一個宣戰書呢
他的政治上對自己黨內不同力量的宣示的意義
遠遠大於這個法律的本身
他要告訴自己的那些同志
告訴那些威脅他政治地位的黨內的勢力
還有對他不利的國際力量
做一個宣示
所以才讓這個法律  你看看這哪是法律嘛
充滿了非法律的荒誕的殺氣騰騰的喧囂
針對目前中共所處的國際上的空間孤立
中共對於香港將處於
中西方全面對抗的橋頭堡這個位置
他有這麼一個判斷
所以他要對香港非常的狠
中共的國安法不僅對香港狠
它是一個雄糾糾氣昂昂跨過香江
這麼一個政治宣傳攻勢
所以我們看看這些奇特的法律條款
香港國安法
勾結外國或境外勢力危害國家安全罪
它給它怎麼定義的呢
對中國發動戰爭或者武力威脅中國主權和統一
對特區呀中央制定政策帶來阻撓
並帶來嚴重後果
你想  這這世界上有誰能阻擋中共制定政策
對不對  那肯定是美國
或者其他西方國家才有這個能力嘛
所以它這條是讀給誰聽的呢
讀給西方國家聽的  是不是
武力威脅中國主權和統一
是不是也是中共臆想出來的
就你們這些敵對國家嘛  是不是
我要收復臺灣
你們說我威脅了這個中國統一的大業
它也是針對別的國家  你說是不是宣戰書
另外它說操控或破壞香港選舉
對特區政府和中央
進行制裁、封鎖或其他敵對行動
現在不是川普提出來了要制裁嗎  對不對
那你就是違反了香港國安法喲  川普先生
還有什麼  就是通過非法方式
引發特區政府和中央政府憎恨並造成嚴重後果
就這條更荒唐了
你看前面四項非常明確  都是國家行為
對不對  一般人也幹不了
對不對  誰能不讓他們正常的選舉
誰能不讓北京的政策到達香港
所以它那個所謂的管制香港的內政法條
實際上已經是對各國政府進行了威脅了
屬於赤裸裸干涉全世界內政了
誰也不許對香港說三道四
誰也不許對北京說三道四  是這個意思
那剛才說的第五項為什麼荒唐
第五項是什麼  等於以思想入罪
甚至是以情緒入罪了  什麼叫非法方式
什麼叫讓特區政府和中央政府憎恨
就是你只要惹著北京不高興
你讓林鄭月娥不高興了
你讓林正又要哭鼻子了  你讓習近平不高興了
後果很嚴重  你就是危害國家安全罪
思想定罪啊  朋友們
定在了堂堂的國家安全法上
那麼國安法引發全世界強烈反彈
我估計今天遠沒有到高潮
在國安法的細則沒有出臺之前
大家都在等都在看
各國元首也沒有正式站出來表態
我相信在本週週末  明天后天到下一週
各國立法機構和政府首腦一定會有更多的表示
你這挑戰全世界嘛
習近平真的是不辱使命
這是徹底結束中共的罪惡的一天的開始
如此荒謬
進攻甚至是著手摧毀世界文明秩序的法律出臺
那國際社會
對習近平對中共還有哪些信任殘存呢
還有哪些善意殘存呢
中國對香港的這個惡舉
它不像在新疆  不像在西藏
不像在中國的任何一個省份
中共的那份惡可以悄悄的進行
香港  毛澤東管它叫氣窗
鄧小平管它叫南風窗  都是窗口
那麼現在全世界都通過這扇窗看的清清楚楚的
中共是對世界對人類最重大的威脅
拜登今天咋可有意思了
他說你川普處理國安法太懦弱了
他表示  你們選我  我一旦當選美國總統
我就會對中共實行更嚴厲的制裁
你看民主黨共和黨現在比著對中共誰狠
因為你現在中共搞出這個國安法
讓大家看的清楚了嘛
你是多麼壞多麼糟糕的一個政黨
多麼糟糕的一群人
那你看川普怎麼辦
川普  我不管他究竟原來是怎樣的打算
他已經被習近平和拜登一起逼到絕境上了
他不狠都不行了
其實倒是蓬佩奧最近的講話看得很清楚
他是看得很清楚
他說香港國安法反映出來
從來沒有任何一個政權會像中共這樣
如此害怕自己的人民  害怕自由的聲音
朋友們  既然是一個這麼害怕自己人民、
害怕自由聲音的政權
我們還有什麼理由去害怕它呢
《江峰漫談》  我們下次再見