《江峰漫谈》  朋友们好
香港国安法的细则
是一直拖到了7月1号的凌晨新华社才公布的
也就是上一次我节目说到了
习近平签署主席令
在那个之后到了大晚上月黑风高的时候
它才弄出来的
香港特区政府同时公布说是刊宪生效
有报道说
香港前一天街头是举杯同庆国安法降临
连内容都不知道就举杯同庆
这中共党媒说160多万港人签名挺国安法
我觉得他们小气了
应该继续保持三千万港人的那种
恢宏的大气的谎言的气势
160万太少
七一弄出来这个法就是为了政治上的宣示嘛
说当下有什么用呢
当下可以对七一港人上街游行形成威胁
就是要看看社会主义的铁拳能不能砸烂
这个中共官员嘴中说的最坏的香港三类人
港英时代  1949年出来的  大逃港出来的
我们静心想想哈
除了1997年一部分移民香港的
这后来这段时间新移民
绝大多数港人不都是属于这这三个类型嘛  对吧
不都是中共官员说的
反对社会主义、对中共有仇的吗
这都属于香港国安法打击的对象
你说这还是一小撮人吗
从长远看
七一推出这个法律有着什么
有着个象征意义
象征习近平他作为中共领导中共领袖
他打造自己再造香港的中共历史地位
他的宣示作用
这一点我们绝对不能忽视
周恩来时代港澳工委白蚂蚁已计划
说要一声不响的把整个房子吞掉
没有成功  吞不掉
邓小平时代瞒天过海用一国两制
骗取否决了英国的管制权
江泽民时代开始搞什么  爱国主义  去殖民化
反而催生了港独思潮的逆反
现在到了习近平手里
哪里需要那么多什么政治谋略
直接一锤子砸烂
周恩来时代顾虑什么国际政治国际关系
不用考虑
邓小平时代需要经济发展  不用考虑
后邓小平时代在香港进行了什么
民主选举制度、文化的拉锯战都不需要了
搞什么拉锯战、什么建制派民主派争席位了
什么说广东话还是说普通话了
一锤子砸下去
所有的反动派都要灭亡
这就是八一中学出来的红卫兵造反派
血脉喷张啊
当年红卫兵在天安门城楼下面的荒唐
今天终于可以在天安门城楼上延续了
就是这样一个背景  朋友们
一个让人类文明蒙羞的法律就这么出台了
那么这些条文出来以后  我们当然得看看了
是吧 得以有机会仔细端详
究竟是一部怎样的法律
一部怎样蔑视法治精神和基本人性的法律
国安法出台的依据是要说维护香港的一国两制
然而它的细则处处
从根本上颠覆了香港法治和普通法原则
这个法文全文6章66条
第62条直接就列明说
国安法凌驾香港现行法律
解释权在全国人大
也就是说原来的什么香港立法会的立法、
香港最高法院的司法权、
香港法院的司法全都要在国安法面前称臣
这也是过去说什么尚方宝剑
超越一切地方上的皇权直达香港
我们就看看其中部分细则
那么最关注的第一点就什么
就是送中条例  对吧
去年2019年反诉中运动那么大的声势
就是对内地法治环境的不信任
就是要坚守香港最后一点法治空间
在香港你就算被抓了
你还可以有一个基本完整公正的司法程序吧
在大陆最高法院院长都要说听党的话
那709案件大家知道了
那么多替人伸冤打官司的好律师都被抓捕了
你还有什么法治嘛
所以反送中就是在捍卫香港最后一点什么
捍卫最后一点自由
免受独裁者迫害的恐惧的那一份自由
但是这次国安法呢
比送中条例厉害了一百倍
直接跳过送终条例
只要涉及国安罪行就可以送中审判
根据55条、56条
驻港国安公署三种情况下实施管辖权
第一个如果说这个案子
涉及到外国或者境外势力介入
第二个是什么  特区政府现在没有办法
继续执行国安法的情况很严重
第三个是国安面临重大现实威胁
你想这三条里面
这三条哪有什么具体的参照准则呢
是不是  换句话说
什么是涉及外国势力境外势力
比如说去年反送中
美国驻香港领事馆官员会见运动人士
被打成外国势力
一个国家的领事人员  朋友们
他最重要的日常工作是干什么
就是去了解当地社会生活呀
然后关注侨民的安全问题
香港出这么大的事
领事官员要不要了解究竟发生了什么事情
美国人在香港究竟安不安全呢
这是他的工作呀
再说了这个领事官员
同时也在跟香港特区政府官员接触嘛
也向政府官员了解情况
那好  那你香港特区政府官员
是不是也在勾结外国势力呢
至于第二点
说特区政府无法有效执行国安法的严重情况
去年严重经过好几次了  对不对
林郑月娥面临反送中失控嘛
那么街头上所有的示威者都可以成为
第二条规定国安公署抓捕的对象
第三条更是莫须有了
重大现实威胁  何谓重大
何谓现实  威胁程度  什么是威胁  谁做判断
中共长期埋伏在香港各界的情报人员
他们来的情报来判断是否严重吗
还是某个跟中央领导关系甚欢的大商人
跑来报告说香港要出大事啦啊
于是你就可以当国安来做行动了吗
这里面有个潜台词什么
就赋予了国安署官员莫大的法外权力
他可以定调子
你看吧  这条法令说如果符合以上条件
特区政府国安公署提出报中央政府批准
然后国安公署就可以对有关案件行使管辖权
我刚才举例子
如果有一个跟中南海跟中央领导关系好的商人
他就可以翻天了
你想  他要是跟谁抢一块地皮  人家说一个亿
他说八千万  他不想亏那两千万  怎么办
一个热线打到北京去说对方是勾结外国势力
中央领导知道了那不就等于中央政府批准了吗
这就意味着什么
香港的这个国安公署可以单方面启动有关程序
港府还没有反对权
国安公署接受调查案件的时候
抓人送到大陆去由中国的最高人民检察院检控
中国的最高人民法院审讯
整个司法过程
是按照中共的那套刑事诉讼法来执行
你说这是不是比送中条例更加恶毒呢
都不需要香港法院来确认人犯
决定是送中还是不送终  引渡不引渡
不用香港人定  直接抓人  按照大陆法律执行
第二点  我们就要注意到什么呢
即便说是不送交内地
这个国安法对于香港本地的司法程序
破坏也是非常大的
香港法例是按照普通法
它有一个叫无罪推定原则
按照这个原则
这个香港警方只能扣留疑犯48小时
你找不到证据  你把人放了  要么就保释
最严重是什么  就是裁判法院提堂  法官决定
如果认为这个嫌疑犯会潜逃
或者嫌疑犯现在放了  他明儿还会继续做案
给他扣起来  否则的话也是给予保释给放了
但是你想  中共这么多年了
在大陆有过这套吗
没事抓你进来干什么
它是这套逻辑  是不是  你进来就是有罪的
所以中共的国安法直接就推翻了普通法
最重要的这个无罪推定原则
你看国安法第42条规定说
除非法官有充分理由相信
被抓的嫌疑犯不会继续危害国家安全
否则不予保释
这意味着什么 就是任何人只要被抓
就会向中国内地的那套一样
关着一直到案件审结为止
但中共那个案件审结99%你都得有罪
就刚才说的  没事抓你干什么  它是这套逻辑
这还是文明的一面  朋友们
国安法竟然还有秘密警察的那套做法
说涉及国安的这个案件可以秘密审判
理由是什么呢  涉及国家机密
涉及到可能公共秩序会受影响
不宜公开审理  新闻界公众旁听全都不给上
那什么是国家机密呢
前段时间不是有个笑话吗
一个司机在车厢后面贴了一张横幅
写着打倒贪腐政权
结果就被警察
用泄露国家机密的这个罪行给抓了起来了
司机还争辩说呢
我说的贪腐政权是说美国政府
警察一笑  咳  美国政府
我们当警察几十年了
我还不知道哪个政府会贪腐啊
抓人  这警察来定什么是国家机密
国安法彻底摧毁香港的普通法原则
进入什么  就是这种黑箱作业的中共法治作业
咱们再看第三点要留意的就是什么
国安法赋予了这个所谓的国安公署
一个法外机构的特权  超越于法律之上
它的执行程序已经说明
它完全不是一个普通的执法机构
本身你中央派一个执法机构到香港
已经是违背一国两制了  对不对
现在它明目张胆的派过去还要超越法律之上
那么好  你看这个国安法给它规定的
它实际上是一个彻底的执行政治任务的特殊机构
那就是过去朝廷叫什么  叫锦衣为嘛
国安公署人员  它说了
由中央政府有关机关联合派出
经费由中央财政保障
这个有关机关无非就是公安部政保局国安部嘛
对不对  你看这个  人是北京出钱是北京出
香港特区政府哪有权力去管它
根据国安法
这个香港机构可以架空香港本地司法机构
甚至凌驾于特区政府之上
你看它49条列明了它的职责  包括
第一条叫做研判香港维护国家安全形势
重大战略和重要政策
它要提意见  你给谁提意见
第二  监督指导协调支持香港履行公安职责
监督谁能指导谁呢
第三 收集分析国安情报
第四  依法办理国安案件
你想想这权力不是异乎寻常的大吗  是不是
刚才说给谁提意见呢  那监督指导谁
那肯定是香港特区政府嘛  对不对
所以你看就是等于是特首
林郑月娥顶上又来个什么  特首之首
而且还不止一个人呢
那国安署你不得来个十几二十个人
你来十个人就等于十个特首之首
而且这里面还人人都代表着北京不同的权贵
不是你一个人派过来就这么简单的
谁的家族  谁的利益  他得有个说法
到香港这么重要的一个机构
他不代表的各个集团的利益吗  大家不得争吗
你说香港到时候能不乱吗
而且各个权力无限
虽然第50条说了
国安公署要依法接受国家检察机关的监督
咱们不要说依法依什么法了
本来就是无法无天的
再说这个国家监察机关
咱们知道  它本身就是一一套人马两块牌子
原来就是中纪委那一帮人
执行中共的党的纪律
也就是执行中共家法的那么一群人
它本身就在国家法律之上
很明显  香港这就是等于是七一一天之内
就改变了自由社会的政治经济社会规则
一下子就被习近平命运共同体了
直接进入北京的那个
权斗党争人吃人的游戏规则当中
在香港  为了突出它这个国安署的无法无天地位
它还用国安法确认他们的这种无耻
有60条、61条
比如说他香港法律管不着他  他有豁免权
他执行职务的时候呢  特区政府还管不着他
他的人也不能被查  车辆也不能被查
香港执法人员对他无奈  更不能扣押他
公署执行职务的时候的特区政府还只有听令
它怎么说呢  提供必要的便利和配合的义务
反过来你妨碍执行职务的话呢
会被制止和追究
那是你说  你这不对啊  胆子好大  制止你
最后反过来还得把你抓起来处罚你
所以  朋友们  香港的朋友们
还有前两天那些
举杯同庆共迎国安法降临香港的人
你们看看这些条款
你看了条款  你举着杯子不会发抖吗
我跟你说  就你们这边歌颂皇恩浩荡的时候
当你们激动的帮着去掩盖一切不同的声音、
批评的声音的时候
你们要想到终有一天
你会因为歌颂的声音
你歌颂的音量不够洪亮而被惩罚
其实这一天已经到来了
就在7月1号这天到来了
香港的警察你不担心  对不对
你们现在很霸道  是吧
看看比你们霸道的多的人来了
第四点就是国安法最为荒唐最为狂妄的一点了
咱们要说的那就是什么
是中共第一次正式的要把外国人都管起来了
1955年的时候
毛泽东对新华社社长吴冷西说
要把地球管起来
要让全世界都听到我们的声音
到了习近平这里  好嘛
超越他崇敬的老人家了
习近平要把地球管起来
不仅让全世界听到中共的声音
还要让全世界都看到中共的手铐
根据国安法第36条、37条、38条
在香港境内
或者是在这个叫香港注册的船舶或航空器内
或在香港境外犯法都受本法（国安法）所限
你坐在飞机里坐在船里面
你在香港境外犯法  你也受枉法所限制
你开着飞机你往境外跑
你跑到新加坡去了  你跑到英国去了
你只要还是香港注册的飞机
还能把你抓回来  受本法所限
规管的对象呢  除了香港人
除了香港永久性居民或者香港成立的公司团体
它还包括非香港永久性居民
太牛了  管外国人  非香港永久性居民
不是香港人  它也管了
换言之  条例包括全世界所有国籍的人
如果有外国人  不说别的吧
熟悉的蓬佩奥、彭斯、参议员卢比奥
这都是中共骂了多少次的人
在美国这边
他们不断的强烈的声讨中共的这几个人
你只要来香港  你只要坐在这个香港的航班上
你就会被捕
而且根据上述条款呢  是不是
直接就拿一个中巴给你运到罗湖口岸去了
坐飞机从深圳到北京坐牢去
从这一点上我们其实就可以充分的解读出来了
为什么我上一次节目说
这个国安法就是习近平的一个宣战书呢
他的政治上对自己党内不同力量的宣示的意义
远远大于这个法律的本身
他要告诉自己的那些同志
告诉那些威胁他政治地位的党内的势力
还有对他不利的国际力量
做一个宣示
所以才让这个法律  你看看这哪是法律嘛
充满了非法律的荒诞的杀气腾腾的喧嚣
针对目前中共所处的国际上的空间孤立
中共对于香港将处于
中西方全面对抗的桥头堡这个位置
他有这么一个判断
所以他要对香港非常的狠
中共的国安法不仅对香港狠
它是一个雄纠纠气昂昂跨过香江
这么一个政治宣传攻势
所以我们看看这些奇特的法律条款
香港国安法
勾结外国或境外势力危害国家安全罪
它给它怎么定义的呢
对中国发动战争或者武力威胁中国主权和统一
对特区呀中央制定政策带来阻挠
并带来严重后果
你想  这这世界上有谁能阻挡中共制定政策
对不对  那肯定是美国
或者其他西方国家才有这个能力嘛
所以它这条是读给谁听的呢
读给西方国家听的  是不是
武力威胁中国主权和统一
是不是也是中共臆想出来的
就你们这些敌对国家嘛  是不是
我要收复台湾
你们说我威胁了这个中国统一的大业
它也是针对别的国家  你说是不是宣战书
另外它说操控或破坏香港选举
对特区政府和中央
进行制裁、封锁或其他敌对行动
现在不是川普提出来了要制裁吗  对不对
那你就是违反了香港国安法哟  川普先生
还有什么  就是通过非法方式
引发特区政府和中央政府憎恨并造成严重后果
就这条更荒唐了
你看前面四项非常明确  都是国家行为
对不对  一般人也干不了
对不对  谁能不让他们正常的选举
谁能不让北京的政策到达香港
所以它那个所谓的管制香港的内政法条
实际上已经是对各国政府进行了威胁了
属于赤裸裸干涉全世界内政了
谁也不许对香港说三道四
谁也不许对北京说三道四  是这个意思
那刚才说的第五项为什么荒唐
第五项是什么  等于以思想入罪
甚至是以情绪入罪了  什么叫非法方式
什么叫让特区政府和中央政府憎恨
就是你只要惹着北京不高兴
你让林郑月娥不高兴了
你让林正又要哭鼻子了  你让习近平不高兴了
后果很严重  你就是危害国家安全罪
思想定罪啊  朋友们
定在了堂堂的国家安全法上
那么国安法引发全世界强烈反弹
我估计今天远没有到高潮
在国安法的细则没有出台之前
大家都在等都在看
各国元首也没有正式站出来表态
我相信在本周周末  明天后天到下一周
各国立法机构和政府首脑一定会有更多的表示
你这挑战全世界嘛
习近平真的是不辱使命
这是彻底结束中共的罪恶的一天的开始
如此荒谬
进攻甚至是着手摧毁世界文明秩序的法律出台
那国际社会
对习近平对中共还有哪些信任残存呢
还有哪些善意残存呢
中国对香港的这个恶举
它不像在新疆  不像在西藏
不像在中国的任何一个省份
中共的那份恶可以悄悄的进行
香港  毛泽东管它叫气窗
邓小平管它叫南风窗  都是窗口
那么现在全世界都通过这扇窗看的清清楚楚的
中共是对世界对人类最重大的威胁
拜登今天咋可有意思了
他说你川普处理国安法太懦弱了
他表示  你们选我  我一旦当选美国总统
我就会对中共实行更严厉的制裁
你看民主党共和党现在比着对中共谁狠
因为你现在中共搞出这个国安法
让大家看的清楚了嘛
你是多么坏多么糟糕的一个政党
多么糟糕的一群人
那你看川普怎么办
川普  我不管他究竟原来是怎样的打算
他已经被习近平和拜登一起逼到绝境上了
他不狠都不行了
其实倒是蓬佩奥最近的讲话看得很清楚
他是看得很清楚
他说香港国安法反映出来
从来没有任何一个政权会像中共这样
如此害怕自己的人民  害怕自由的声音
朋友们  既然是一个这么害怕自己人民、
害怕自由声音的政权
我们还有什么理由去害怕它呢
《江峰漫谈》  我们下次再见