《江峰漫谈》  朋友们好
香港大学有一名法律教授叫做陈文敏
他担任过12年的香港大学法律学院的院长
作为资深大律师  你想啊
咱们知道  搞法律的你做到这一步
很少有人说没有博士学位了
你都得是法学博士了吧  是吧
但是陈文敏的就没有博士学位
他不是没有去读  而是主动放弃  为什么呢
他读博士那年  中国正好发生8964
第二年  当时的港英政府
就推动香港人权法案条例
为什么推这个人权法案
因为香港人害怕嘛
再过几年  中共就要来收香港了
到时候香港也来一个六四
来一个什么坦克上中环  怎么办  是吧
所以港英政府就希望有这个人权法案安定人心
但是这个人权法案按照西方的惯例
人权最大  对吧  但是北京说基本法最大
你怎么拿一个人权法跟我这一样大呢
不行  北京就不乐意
说你英国人搞事  是冲着中共来的  不承认
还说到了九七之后
我给你废掉  把你这个人权法案
当时就僵持不下了
陈文敏因为在欧洲人权委员会工作了九年
认为自己作为学者能做出的贡献
比他去攻读博士学位要作用大得多
所以他最后就放弃修读博士学位
专注于协助草拟人权法的工作
那么他做了什么事  他最关键就是一个建议
在香港人权法当中
引入公民权利和政治权利国际公约
很高明的一招  你知道吧  为什么
因为中国也是这个国际公约的签约国
甚至咱们知道
它现在不是在联合国人权组织理事会
都拥有操控权了  对不对
所以中共就不好反对
自己在全世界面前签下来的国际公约
如果它97年以后
它说我要废除你香港这个人权法
不就等于否定中共自己签署的国际法了吗
那不就让它在全世界面前丢人
更不要说去操控世界人权组织了  对吧
所以陈文敏这一招呢
在功夫上叫什么  叫借力打力
陈文敏的多项有关香港人权法案条例的建议
最终都被采纳了  成为现行香港人权法的蓝本
当然啦
这个陈文敏的博士学业也就这么被耽搁了
这次香港国安法出台
在法律上也是闹出许多笑话的
不仅违背了当初
中共一百个不乐意的这个香港人权法
也违背了中共自己坚持说最大的基本法
它也违背了  甚至也违背了国际公约
当年香港人权法案重要参与者陈文敏就说了
说国安法38条规定
非香港以外的这个犯罪都适用于这部法律
陈文敏就讽刺嘛  说
如果美国总统川普勾结英国首相约翰逊
采取针对中国和香港的敌对行动
理论上啊  他们都犯法了
只不过两人目前是受外交豁免权的保障
有意思的是陈文敏这个评论一出
前香港特首梁振英不乐意了  迅速回应
他说  陈文敏这个例子犯了低级错误
外交豁免权指的是外交人员享有的豁免
美国总统、英国首相都不是外交人员
那么到底是谁犯了低级错误呢
我们知道  一个国家在自己的领土上
他是有绝对管辖权的  对吧
所谓外交豁免权的就是你在自己领土的
这种绝对管辖权在境外的延伸
那么这有个基础
就是国家国家之间是主权平等的
根据这种平等的主权产生的人
维也纳外交关系公约领事公约就这么来的
为什么外交人员能有豁免呢
因为外交人员代表谁
代表国家元首  代表那个政权
你想  既然代表都有豁免权
你想他代表的那个真身如果来了
国家元首出现了  你能随便抓他吗
不行嘛  对不对
所以拥有豁免权的首先就是国家元首
然后才到外交领事人员
你看习近平他出差
他到美国出差去  到德国访问去
他也有护照  他有外交护照  你知道吧
所以呢  这个外交豁免权
不仅是包括国家元首、外交领事人员
还包括外国政府的这个财产权的
但你还不能随便说抢人家的
把你的没收就没收了
前几天美国国会商量是不是要改动
这叫外国主权豁免权的这个法案嘛
来惩罚中共隐瞒疫情造成的灾难
美国它这是个法治的国家
要是无法证明中共发动了恐怖袭击
无法证明中共刻意的袭击侵害美国的财产
伤害美国人
对中共政权的这个索赔
它是要是受这个法律的限制的
美国就算他心里再恨心里恨的痒痒
他也得按照法律条文来
这就是文明国家的做法
那么关于豁免权这个事情呢
咱们回到头来说
不是大律师陈文敏没有常识
而是梁振英这回又丢人了
外国元首是拥有豁免权的
但是话说回来
豁免权并不意味着你就可以横行霸道
做你职权以外的事情不受管束  那可不行
比如说  这个习近平先生你就不能
去美国到美国跟大街上说
我在大陆在在北京钓鱼台国宾馆
我吃饭都不要钱  何况吃你几个包子
这就不行  对不对
你不能把你自己在国内呀
对自己人民的这个霸道和蛮横
你给延伸到海外去  那不行
你吃饭就得给钱  是吧
1.3美元一个包子  10个13美元  你掏钱  对吧
当然  梁振英这么拥戴国安法呀
这么着急的就不顾常识的
要去挖苦香港的唯一的名誉大律师
人家懂法律不比你懂的多吗
你还敢去讽刺人家  实际上为什么
就是梁振英那个心在作祟
他希望这种中共对大陆人民的霸凌
可延伸到香港  他做主了  他扬威了
甚至让这种霸凌对西方主权国家都有震慑作用
中共用自己的国家安全法威胁其他国家
不是完全没有依据的  什么依据呢
中国跟香港一共跟52个国家有这个引渡协议
根据香港国安法
你被认定犯罪的行为如果是发生在香港
你可以就被认定在香港犯罪
那么只要是有引渡法
那就存在一种可能是什么
比如说你在澳洲悉尼大街上
你在悉尼展示一个支持香港民主运动的标语
因为你这个行为和这个结果最后是发生在香港
你就也许会被澳洲引渡到香港
你犯法了  犯了香港国安法
并最终香港给你送到大陆去
在大陆接受煽动颠覆政府的审判
所以国安法的霸道就在于
中共已经习惯于这么多年凌驾于国际社会之上
但是它为什么凌驾于社国际社会之上
是它真的有这个能力吗
不是  是国际社会对它的善意
它把人们的善意  也包括97年陈文敏这样的
他是个天主教徒  是吧
无数像陈文敏江这样善良的人们
西方文明世界用他们的宽容与善意
迎合了中共的狡诈
为什么  也就是希望中共能变一下
也许中共这次真的是要为自己的人民解开枷锁
让中国人获得经济自由  然后获得政治自由
是这么一种善意  希望它改好
但是大家最后发现什么呀
养肥了一个历史上最为富有的独裁政权
而且是最不曾打算放弃控制世界欲望的政权
当然了  这个政权呢  之所以这么的猖獗猖狂
也是因为众多像梁振英一样寄生在这个政权之上
因为没有了良心
从而也就没有了常识的这么一批狂徒
你既然想利用别人的善意
建立像引渡这样的法律实践
你不想想西方国家为什么跟你签这个引渡协议
引渡协议本质上是对你的法治的认同与信任
才把人交给你了
你在那边拿着一把黑社会大砍刀说
你们把人都给我送过来
那你说谁还会送给你呢
政府送给你了
它怎么还能在那个国家继续担任那个政府
怎么能获得它的人民的信任继续执政呢
所以中共的每一种张狂
都是在堵死自己所剩无几的生路
所剩无几的朋友
加拿大现在已经宣布了
暂停与香港的引渡协定了
我坚信五眼联盟
还有那些英国海外殖民地原来那些国家
像印度这些与香港关系密切的还有很多国家
包括日本  既然愿意接受香港难民
自然就不会再延续与中共和香港的引渡协议了
因此梁振英也只能
在他那个太平山顶的违章建筑的家中
畅想  畅想一番活捉川普活约翰逊了
那这是香港  但是大陆呢
习近平对待自己的人民
那可真的是有的是雷霆手段
不用担心引渡法
也未必一定要颠覆政权那么敏感的犯罪条款了
直接来个什么  直接来个嫖娼罪就能抓人了
就能把不同的声音给剿灭了
大家已经知道我要说谁了
就是北京的许章润教授
他跟这个香港陈文敏一样
也是著名学府的法律教授  清华大学的嘛
中国著名的法学家
更为著名的呢  是这几年他的敢言
2018年7月  他发表我们当下的恐惧这篇文章
批评习近平取消国家主席这个任期制
说你这是让中国向毛泽东时代倒退嘛
2019年3月  这个清华大学给他停职 停课了
许章润的并没有因此而屈服
作为一名有骨气有血性的知识分子
他又发表了一篇文章
叫做愤怒的人民不再恐惧
他说什么  说你现在这个瘟疫散布全球
中国成了世界孤岛
你看现在是不是这种国际形势
三十多年改革开放到此几乎毁于一旦
许章润是一针见血的说的中国现状是什么
就是中共在组织上垄断一切定于一尊
这就是来了个什么  叫组织性失序
大家都对上负责  这制度性无能
尤其什么  保江山这种一己之私
可以说就一党之私吧  置亿万国民于水火
这是一种道德性败坏  人祸大于天灾呀
甚至说这场人祸呀  比一场全面战争还厉害
这“外寇未逞其志 家贼先祸其国”嘛
许章润怒斥中共这些领导人
是无耻之尤  民心丧尽
愤怒的人民不再恐惧了
但是当局是终于坐不住了
今天早些时候呢  这消息传出来
说许章润教授已经被警察抓走了
什么罪名呢  嫖娼
据说来了二十多名警察  十多辆警车呼啸而至
你说你一个嫖娼嫌疑犯
能让中共警察如临大敌
二十多名警察来抓一个清华大学教授
你说这么大一个阵仗究竟为何呢
咱们今天说这个  其实答案呢
也都在中共自己的宣传当中了
为什么要摆出这么大一个阵仗
李克强总理摆地摊的那个高论
现在社会上在拉锯
有人要出来摆地摊  有人要收地摊
北京蔡奇还不乐意  对不对
那么紧接着国务院副总理刘鹤6月18号
又提出这个叫做内循环理论
刘鹤  咱们知道
他是中国经济和政治战略的高层设计者
中国向哪走  是刘鹤这种人格设计的
你看他在白宫跟川普伸出五个手指头
不是买大豆嘛  是吧  属于大人物
那么他说的内循环
那就真的是中国未来的发展方向了
那我们看他怎么说的  中国未来向哪走
他说  以一个国内循环为主
国际国内互相促进的双循环发展的新格局正在形成
你一看  不太懂  啥意思  什么新格局
感觉中央领导又要下一盘很大的棋了  是吧
我跟你说  不是  什么叫做外循环
给你解释一下外循环
比如说天津小站米  好吃  对不对
就天津它那个原产地
你把这个同样大米弄到海南岛去
成本高  吃着还没它那个劲  没那个味道
但是你要说在天津种芒果
那天津人说这是怎么回事
煎饼果子翻车 - 乱套了嘛
海南不需要种小站米  天津也不需要种芒果
只要进行外循环就行了
就可以进行商品交换了
这样还品种还多  价钱还便宜
吃的东西还地道  对不对
国际贸易的原理也在这
中国人吃豆腐  但现在都不种大豆了
怎么办呢  进口美国大豆  便宜  质量好
这就是外循环
所以刘鹤的国内循环为主的新格局
什么意思  就是不玩外循环了  跟世界脱钩
改革开放40年的辛苦打造的
什么生产链、世界工厂即将消失
国家准备进入内循环阶段
也就是自力更生闭关锁国的阶段
国内的网文  环球时报还给转载了
补充了说什么是
这个刘鹤中共高层战略制定者的新格局呢
新格局就是中共将进行边境管控
开展计划经济了
什么粮食生产  什么肉蛋禽鱼奶水果蔬菜
这个这生产  加什么通讯燃料水电
全都的国家统一管理调配
这是国家一级的  那么企业做什么准备呢
企业你别想挣外汇去了  赶快寻找国内买家
别玩那酷的  不要什么游戏生产
别玩那些了  别玩帅的了
生产民生产品  准备好填饱肚子是第一位的了
那么企业如此  个人怎么办呢
别出国了  中共控制了
还说呢  万一出现极端情况
就在屋顶平台阳台花盆中自种蔬菜
我们知道了
这就是李克强摆地摊的升级版  阳台种蔬菜
这是中国现在面临的巨大的危机啊
你还要相信党媒告诉你说中国在拯救世界吗
你看  刘鹤说的还是个经济层面的  对吧
那么在整个社会发展整个政治上
怎么描述这个现在的情况的
前中联部副部长他有个讲话更是准确的补充了
他提到现在中国要做的六大准备
第一项  说中美将要全面升级斗争
美国对华要追责索赔  有这个风险
第二项是产业链供应断裂
这一点跟这个鹤贺说的内循环表达式一致
第三点  疫情常态化  什么叫常态化
你看现在北京这样的第一保卫死保的城市
都会随时爆发
你说是不是中国人将长期生活在一种恐惧当中
病毒随时出现在你身边
第四美元脱钩
中共国际支付清算将困难重重
人民币不好用了
那是个什么情况  你看朝鲜就知道了
仅有的一点外汇  甚至是生产假钞
来给最高领袖购买鱼子酱  购买好酒
全体人民都勒紧裤腰带
然后呢  你还不能哭
你得在先军思想光辉下继续歌唱继续欢笑
第五条是什么  粮食危机全面爆发
大家记得吧  三个月前我做过节目
当时这个国家粮农负责人还信誓旦旦说
粮食绝对充足
我跟大家说了
只要他说绝对充足  咱们就得小心了
好吧  现在你看
中联部也就是中共的党的核心部门
他告诉你说粮食危机到了
那你是信党的核心部门的
还是信任国务院的这个粮农办的
你信哪一个中共党员的话呢
第六条  说是境内恐怖活动要增加
反正是老百姓越来越不安全吧
那么面对这样的绝境  习近平有什么高招吗
对付美国的办法  我们早就领教了
中共除了让美国人搬起石头砸自己脚以外
到现在为止没有一项来自于中共的报复行动
在进行或者计划进行
那么习近平有什么高招吗
7月6号人民网总结了
习近平在最新的求是杂志发表的重要讲话
告诉大家
开展新的一期主题教育是新的起点
那么新起点是什么呢  党的自我革命
听懂了没有  自我革命
毛泽东时代呀
就是已经整治了无数的自己的那些战友
他都不敢说来革自己的命这样的话
毛泽东一辈子革命
他的革命对象是谁  他革谁的命
一句话  先革敌人的命
再革盟友的命  最后革自己人的命
帝国主义、封建主义、资产阶级斗完了
就开始斗修正主义
那不是原来的苏联盟友嘛
对不对  东欧的盟友嘛
最后开始党内走资派
睡在毛主席身边的赫鲁晓夫们
这当中共一步步的把斗争
扩展到自己人的这个圈子里的时候
就发现革命队伍越来越小
反革命的敌人越打越多
也就到了最后崩溃的阶段
习近平现在宣布自我革命
其实就是到了与全世界
包括自己所有的同志们为敌的最后时刻
毛泽东时代  你想  那个时候还算听话的
他呼吁党员献身  叫什么
叫做螺丝钉 叫做钉子精神
习近平时代的中共可有意思了
2016年喊出来叫做钉钉子的精神
什么意思  就是已经没有几个中共党员
继续像毛泽东时代那样卖命继续当钉子了
只能是中共自己当督战队要钉钉子
才能让这个邪恶的政权和制度继续下去
这就是他们一切的恐惧的来源
这就是他们一切的恐惧在爆炸式的增加的原因
因为要完了
他们用国安法
去毁掉一座城市和这座城市优秀的公民
你想  国安法这样一个
可以说是集合最反文明最愚蠢达成的举动
大喊一声我跟你们拼了  然后拔刀抹自己脖子
是这种事  对不对
这种事的原因就在于他们的恐惧
另外你看  他们有二十多个警察十辆警车
去抓捕一个被他们嫖娼的清华大学教授
不也是因为恐惧的原因嘛
就是因为习近平和他的战友们实在是太害怕了
今天节目时间差不多了
我就用许章润教授的这个文章
叫“愤怒的人民不再恐惧”来结束今天的节目
许章润说
我是江峰  我们下回再见