《江峰漫談》  朋友們好
香港大學有一名法律教授叫做陳文敏
他擔任過12年的香港大學法律學院的院長
作為資深大律師  你想啊
咱們知道  搞法律的你做到這一步
很少有人說沒有博士學位了
你都得是法學博士了吧  是吧
但是陳文敏的就沒有博士學位
他不是沒有去讀  而是主動放棄  為什麼呢
他讀博士那年  中國正好發生8964
第二年  當時的港英政府
就推動香港人權法案條例
為什麼推這個人權法案
因為香港人害怕嘛
再過幾年  中共就要來收香港了
到時候香港也來一個六四
來一個什麼坦克上中環  怎麼辦  是吧
所以港英政府就希望有這個人權法案安定人心
但是這個人權法案按照西方的慣例
人權最大  對吧  但是北京說基本法最大
你怎麼拿一個人權法跟我這一樣大呢
不行  北京就不樂意
說你英國人搞事  是衝著中共來的  不承認
還說到了九七之後
我給你廢掉  把你這個人權法案
當時就僵持不下了
陳文敏因為在歐洲人權委員會工作了九年
認為自己作為學者能做出的貢獻
比他去攻讀博士學位要作用大得多
所以他最後就放棄修讀博士學位
專注於協助草擬人權法的工作
那麼他做了什麼事  他最關鍵就是一個建議
在香港人權法當中
引入公民權利和政治權利國際公約
很高明的一招  你知道吧  為什麼
因為中國也是這個國際公約的簽約國
甚至咱們知道
它現在不是在聯合國人權組織理事會
都擁有操控權了  對不對
所以中共就不好反對
自己在全世界面前簽下來的國際公約
如果它97年以後
它說我要廢除你香港這個人權法
不就等於否定中共自己簽署的國際法了嗎
那不就讓它在全世界面前丟人
更不要說去操控世界人權組織了  對吧
所以陳文敏這一招呢
在功夫上叫什麼  叫借力打力
陳文敏的多項有關香港人權法案條例的建議
最終都被採納了  成為現行香港人權法的藍本
當然啦
這個陳文敏的博士學業也就這麼被耽擱了
這次香港國安法出臺
在法律上也是鬧出許多笑話的
不僅違背了當初
中共一百個不樂意的這個香港人權法
也違背了中共自己堅持說最大的基本法
它也違背了  甚至也違背了國際公約
當年香港人權法案重要參與者陳文敏就說了
說國安法38條規定
非香港以外的這個犯罪都適用於這部法律
陳文敏就諷刺嘛  說
如果美國總統川普勾結英國首相約翰遜
採取針對中國和香港的敵對行動
理論上啊  他們都犯法了
只不過兩人目前是受外交豁免權的保障
有意思的是陳文敏這個評論一出
前香港特首樑振英不樂意了  迅速回應
他說  陳文敏這個例子犯了低級錯誤
外交豁免權指的是外交人員享有的豁免
美國總統、英國首相都不是外交人員
那麼到底是誰犯了低級錯誤呢
我們知道  一個國家在自己的領土上
他是有絕對管轄權的  對吧
所謂外交豁免權的就是你在自己領土的
這種絕對管轄權在境外的延伸
那麼這有個基礎
就是國家國家之間是主權平等的
根據這種平等的主權產生的人
維也納外交關係公約領事公約就這麼來的
為什麼外交人員能有豁免呢
因為外交人員代表誰
代表國家元首  代表那個政權
你想  既然代表都有豁免權
你想他代表的那個真身如果來了
國家元首出現了  你能隨便抓他嗎
不行嘛  對不對
所以擁有豁免權的首先就是國家元首
然後才到外交領事人員
你看習近平他出差
他到美國出差去  到德國訪問去
他也有護照  他有外交護照  你知道吧
所以呢  這個外交豁免權
不僅是包括國家元首、外交領事人員
還包括外國政府的這個財產權的
但你還不能隨便說搶人家的
把你的沒收就沒收了
前幾天美國國會商量是不是要改動
這叫外國主權豁免權的這個法案嘛
來懲罰中共隱瞞疫情造成的災難
美國它這是個法治的國家
要是無法證明中共發動了恐怖襲擊
無法證明中共刻意的襲擊侵害美國的財產
傷害美國人
對中共政權的這個索賠
它是要是受這個法律的限制的
美國就算他心裡再恨心裡恨的癢癢
他也得按照法律條文來
這就是文明國家的做法
那麼關於豁免權這個事情呢
咱們回到頭來說
不是大律師陳文敏沒有常識
而是樑振英這回又丟人了
外國元首是擁有豁免權的
但是話說回來
豁免權並不意味著你就可以橫行霸道
做你職權以外的事情不受管束  那可不行
比如說  這個習近平先生你就不能
去美國到美國跟大街上說
我在大陸在在北京釣魚臺國賓館
我吃飯都不要錢  何況吃你幾個包子
這就不行  對不對
你不能把你自己在國內呀
對自己人民的這個霸道和蠻橫
你給延伸到海外去  那不行
你吃飯就得給錢  是吧
1.3美元一個包子  10個13美元  你掏錢  對吧
當然  樑振英這麼擁戴國安法呀
這麼著急的就不顧常識的
要去挖苦香港的唯一的名譽大律師
人家懂法律不比你懂的多嗎
你還敢去諷刺人家  實際上為什麼
就是樑振英那個心在作祟
他希望這種中共對大陸人民的霸凌
可延伸到香港  他做主了  他揚威了
甚至讓這種霸凌對西方主權國家都有震懾作用
中共用自己的國家安全法威脅其他國家
不是完全沒有依據的  什麼依據呢
中國跟香港一共跟52個國家有這個引渡協議
根據香港國安法
你被認定犯罪的行為如果是發生在香港
你可以就被認定在香港犯罪
那麼只要是有引渡法
那就存在一種可能是什麼
比如說你在澳洲悉尼大街上
你在悉尼展示一個支持香港民主運動的標語
因為你這個行為和這個結果最後是發生在香港
你就也許會被澳洲引渡到香港
你犯法了  犯了香港國安法
並最終香港給你送到大陸去
在大陸接受煽動顛覆政府的審判
所以國安法的霸道就在於
中共已經習慣於這麼多年凌駕於國際社會之上
但是它為什麼凌駕於社國際社會之上
是它真的有這個能力嗎
不是  是國際社會對它的善意
它把人們的善意  也包括97年陳文敏這樣的
他是個天主教徒  是吧
無數像陳文敏江這樣善良的人們
西方文明世界用他們的寬容與善意
迎合了中共的狡詐
為什麼  也就是希望中共能變一下
也許中共這次真的是要為自己的人民解開枷鎖
讓中國人獲得經濟自由  然後獲得政治自由
是這麼一種善意  希望它改好
但是大家最後發現什麼呀
養肥了一個歷史上最為富有的獨裁政權
而且是最不曾打算放棄控制世界慾望的政權
當然了  這個政權呢  之所以這麼的猖獗猖狂
也是因為眾多像樑振英一樣寄生在這個政權之上
因為沒有了良心
從而也就沒有了常識的這麼一批狂徒
你既然想利用別人的善意
建立像引渡這樣的法律實踐
你不想想西方國家為什麼跟你籤這個引渡協議
引渡協議本質上是對你的法治的認同與信任
才把人交給你了
你在那邊拿著一把黑社會大砍刀說
你們把人都給我送過來
那你說誰還會送給你呢
政府送給你了
它怎麼還能在那個國家繼續擔任那個政府
怎麼能獲得它的人民的信任繼續執政呢
所以中共的每一種張狂
都是在堵死自己所剩無幾的生路
所剩無幾的朋友
加拿大現在已經宣佈了
暫停與香港的引渡協定了
我堅信五眼聯盟
還有那些英國海外殖民地原來那些國家
像印度這些與香港關係密切的還有很多國家
包括日本  既然願意接受香港難民
自然就不會再延續與中共和香港的引渡協議了
因此樑振英也只能
在他那個太平山頂的違章建築的家中
暢想  暢想一番活捉川普活約翰遜了
那這是香港  但是大陸呢
習近平對待自己的人民
那可真的是有的是雷霆手段
不用擔心引渡法
也未必一定要顛覆政權那麼敏感的犯罪條款了
直接來個什麼  直接來個嫖娼罪就能抓人了
就能把不同的聲音給剿滅了
大家已經知道我要說誰了
就是北京的許章潤教授
他跟這個香港陳文敏一樣
也是著名學府的法律教授  清華大學的嘛
中國著名的法學家
更為著名的呢  是這幾年他的敢言
2018年7月  他發表我們當下的恐懼這篇文章
批評習近平取消國家主席這個任期制
說你這是讓中國向毛澤東時代倒退嘛
2019年3月  這個清華大學給他停職 停課了
許章潤的並沒有因此而屈服
作為一名有骨氣有血性的知識分子
他又發表了一篇文章
叫做憤怒的人民不再恐懼
他說什麼  說你現在這個瘟疫散佈全球
中國成了世界孤島
你看現在是不是這種國際形勢
三十多年改革開放到此幾乎毀於一旦
許章潤是一針見血的說的中國現狀是什麼
就是中共在組織上壟斷一切定於一尊
這就是來了個什麼  叫組織性失序
大家都對上負責  這制度性無能
尤其什麼  保江山這種一己之私
可以說就一黨之私吧  置億萬國民於水火
這是一種道德性敗壞  人禍大於天災呀
甚至說這場人禍呀  比一場全面戰爭還厲害
這“外寇未逞其志 家賊先禍其國”嘛
許章潤怒斥中共這些領導人
是無恥之尤  民心喪盡
憤怒的人民不再恐懼了
但是當局是終於坐不住了
今天早些時候呢  這消息傳出來
說許章潤教授已經被警察抓走了
什麼罪名呢  嫖娼
據說來了二十多名警察  十多輛警車呼嘯而至
你說你一個嫖娼嫌疑犯
能讓中共警察如臨大敵
二十多名警察來抓一個清華大學教授
你說這麼大一個陣仗究竟為何呢
咱們今天說這個  其實答案呢
也都在中共自己的宣傳當中了
為什麼要擺出這麼大一個陣仗
李克強總理擺地攤的那個高論
現在社會上在拉鋸
有人要出來擺地攤  有人要收地攤
北京蔡奇還不樂意  對不對
那麼緊接著國務院副總理劉鶴6月18號
又提出這個叫做內循環理論
劉鶴  咱們知道
他是中國經濟和政治戰略的高層設計者
中國向哪走  是劉鶴這種人格設計的
你看他在白宮跟川普伸出五個手指頭
不是買大豆嘛  是吧  屬於大人物
那麼他說的內循環
那就真的是中國未來的發展方向了
那我們看他怎麼說的  中國未來向哪走
他說  以一個國內循環為主
國際國內互相促進的雙循環發展的新格局正在形成
你一看  不太懂  啥意思  什麼新格局
感覺中央領導又要下一盤很大的棋了  是吧
我跟你說  不是  什麼叫做外循環
給你解釋一下外循環
比如說天津小站米  好吃  對不對
就天津它那個原產地
你把這個同樣大米弄到海南島去
成本高  吃著還沒它那個勁  沒那個味道
但是你要說在天津種芒果
那天津人說這是怎麼回事
煎餅果子翻車 - 亂套了嘛
海南不需要種小站米  天津也不需要種芒果
只要進行外循環就行了
就可以進行商品交換了
這樣還品種還多  價錢還便宜
吃的東西還地道  對不對
國際貿易的原理也在這
中國人吃豆腐  但現在都不種大豆了
怎麼辦呢  進口美國大豆  便宜  質量好
這就是外循環
所以劉鶴的國內循環為主的新格局
什麼意思  就是不玩外循環了  跟世界脫鉤
改革開放40年的辛苦打造的
什麼生產鏈、世界工廠即將消失
國家準備進入內循環階段
也就是自力更生閉關鎖國的階段
國內的網文  環球時報還給轉載了
補充了說什麼是
這個劉鶴中共高層戰略制定者的新格局呢
新格局就是中共將進行邊境管控
開展計劃經濟了
什麼糧食生產  什麼肉蛋禽魚奶水果蔬菜
這個這生產  加什麼通訊燃料水電
全都的國家統一管理調配
這是國家一級的  那麼企業做什麼準備呢
企業你別想掙外匯去了  趕快尋找國內買家
別玩那酷的  不要什麼遊戲生產
別玩那些了  別玩帥的了
生產民生產品  準備好填飽肚子是第一位的了
那麼企業如此  個人怎麼辦呢
別出國了  中共控制了
還說呢  萬一出現極端情況
就在屋頂平臺陽臺花盆中自種蔬菜
我們知道了
這就是李克強擺地攤的升級版  陽臺種蔬菜
這是中國現在面臨的巨大的危機啊
你還要相信黨媒告訴你說中國在拯救世界嗎
你看  劉鶴說的還是個經濟層面的  對吧
那麼在整個社會發展整個政治上
怎麼描述這個現在的情況的
前中聯部副部長他有個講話更是準確的補充了
他提到現在中國要做的六大準備
第一項  說中美將要全面升級鬥爭
美國對華要追責索賠  有這個風險
第二項是產業鏈供應斷裂
這一點跟這個鶴賀說的內循環表達式一致
第三點  疫情常態化  什麼叫常態化
你看現在北京這樣的第一保衛死保的城市
都會隨時爆發
你說是不是中國人將長期生活在一種恐懼當中
病毒隨時出現在你身邊
第四美元脫鉤
中共國際支付清算將困難重重
人民幣不好用了
那是個什麼情況  你看朝鮮就知道了
僅有的一點外匯  甚至是生產假鈔
來給最高領袖購買魚子醬  購買好酒
全體人民都勒緊褲腰帶
然後呢  你還不能哭
你得在先軍思想光輝下繼續歌唱繼續歡笑
第五條是什麼  糧食危機全面爆發
大家記得吧  三個月前我做過節目
當時這個國家糧農負責人還信誓旦旦說
糧食絕對充足
我跟大家說了
只要他說絕對充足  咱們就得小心了
好吧  現在你看
中聯部也就是中共的黨的核心部門
他告訴你說糧食危機到了
那你是信黨的核心部門的
還是信任國務院的這個糧農辦的
你信哪一個中共黨員的話呢
第六條  說是境內恐怖活動要增加
反正是老百姓越來越不安全吧
那麼面對這樣的絕境  習近平有什麼高招嗎
對付美國的辦法  我們早就領教了
中共除了讓美國人搬起石頭砸自己腳以外
到現在為止沒有一項來自於中共的報復行動
在進行或者計劃進行
那麼習近平有什麼高招嗎
7月6號人民網總結了
習近平在最新的求是雜誌發表的重要講話
告訴大家
開展新的一期主題教育是新的起點
那麼新起點是什麼呢  黨的自我革命
聽懂了沒有  自我革命
毛澤東時代呀
就是已經整治了無數的自己的那些戰友
他都不敢說來革自己的命這樣的話
毛澤東一輩子革命
他的革命對象是誰  他革誰的命
一句話  先革敵人的命
再革盟友的命  最後革自己人的命
帝國主義、封建主義、資產階級鬥完了
就開始鬥修正主義
那不是原來的蘇聯盟友嘛
對不對  東歐的盟友嘛
最後開始黨內走資派
睡在毛主席身邊的赫魯曉夫們
這當中共一步步的把鬥爭
擴展到自己人的這個圈子裡的時候
就發現革命隊伍越來越小
反革命的敵人越打越多
也就到了最後崩潰的階段
習近平現在宣佈自我革命
其實就是到了與全世界
包括自己所有的同志們為敵的最後時刻
毛澤東時代  你想  那個時候還算聽話的
他呼籲黨員獻身  叫什麼
叫做螺絲釘 叫做釘子精神
習近平時代的中共可有意思了
2016年喊出來叫做釘釘子的精神
什麼意思  就是已經沒有幾個中共黨員
繼續像毛澤東時代那樣賣命繼續當釘子了
只能是中共自己當督戰隊要釘釘子
才能讓這個邪惡的政權和制度繼續下去
這就是他們一切的恐懼的來源
這就是他們一切的恐懼在爆炸式的增加的原因
因為要完了
他們用國安法
去毀掉一座城市和這座城市優秀的公民
你想  國安法這樣一個
可以說是集合最反文明最愚蠢達成的舉動
大喊一聲我跟你們拼了  然後拔刀抹自己脖子
是這種事  對不對
這種事的原因就在於他們的恐懼
另外你看  他們有二十多個警察十輛警車
去抓捕一個被他們嫖娼的清華大學教授
不也是因為恐懼的原因嘛
就是因為習近平和他的戰友們實在是太害怕了
今天節目時間差不多了
我就用許章潤教授的這個文章
叫“憤怒的人民不再恐懼”來結束今天的節目
許章潤說
我是江峰  我們下回再見