《江峰漫談》  朋友好
上個月當記者詢問中共外交部
說香港國安法是否會對香港互聯網進行限制
中方會否出於維護國家安全
而禁止手機應用或者是網站的相關使用呢
我們知道在大陸很多這個海外社交媒體
相當多的新聞信息網站都是被屏蔽的
那麼當時外交部華春瑩怎麼說的
她說涉港國安法是針對
極少數嚴重危害國家安全的行為和活動
具體怎麼實施等細則出來就知道了
緊接著著配合這香港國安法的香港唱讚歌的
有那麼一個叫做什麼
叫香港邁向明天那麼一個關注組
搞了一個小冊子
解釋香港這個國家安全立法20問
其中明確寫出說
香港市民可以如常使用Facebook、
Instagram和這個Whatapp
這些社交媒體和通訊工具
說通信自由言論自由是完全可以得到保障的
結果昨天細則出來了
香港政府週一發佈的國安法實施細則
當中一些條紋的針對社交媒體互聯網服務商的
它是這麼說的
警方有權要求這些企業移除
被視為危害國家安全的信息
如果有關企業不配合  判監六個月罰款10港幣
香港行政長官林鄭月娥
緊接著出來做一個安民告示吧  她說
港區國安法比起其他國家的國安法更溫和
沒有削弱人權自由
反而保障了絕大多數香港市民合法享有自由和權益
這有個詞叫什麼  叫做利令智昏
對吧  就說為了那一點不太美味的狗糧
已經不再有正常的思維了
完全把自己良心就賣掉了
如果對網絡服務供應商施壓
你不就是等於從香港居民獲得信息的這個來源處
進行打壓限制嗎
什麼是危害國家安全的信息
誰給了一個標準
按照中共現在這個憲法  黨在國家之上
所以你對中共的任何不滿
就可以視為對國家安全構成威脅
那中共的體制  咱們看它就是獨裁
極權等於你對習近平的不滿
就等於對中共的不滿
然後就等於對國家的不滿了
所以呢   你要說兩句不喜歡習近平的話
就等於什麼  等於要顛覆這個國家政權
這幾天呢  西方媒體展示
習近平有這麼一個博士論文長達161頁
暴露出來了  從內容看
他的論文就是關於農村問題吧  對吧
博士論文幾乎沒有實地調研第一手數據
更看不出跟習近平的工作經歷有什麼關係
這西方媒體就暗示說
這是來自一些中共寫手槍手代寫的
這中共高層這是個習慣  做假貼金
不說別的  你說你真的是博士嗎
這個國安法出臺  這等於什麼
一個人那麼興高采烈的去尋死
這不是罕見麼  看的出你做這個決策水平很低
按照過世的李銳先生的說法呀
他說習近平
我那個時候不曉得他文化程度那麼低
你們知道吧  小學程度
話說回來  我真正的  江峰自己內心怎麼想
我的標準  教育程度低  的確會影響你的成就
會讓你的人生會多走一些彎路
僅此而已  不應該影響做人
不影響一個人成為一個高尚的人
我還記得過去朋友們看的那個老片子
叫《簡愛》  對不對  我印象特別深
那個老配音演員叫李梓嘛  是吧
配的簡愛  她對那個羅切斯特說
如果上帝賦予我美貌和財富
我一定要使你難以離開我
就像我現在難以離開你
上帝沒有這樣  我們的精神是同等的
就像我們經過墳墓將同樣站在上帝面前
很經典的臺詞  對吧  朋友們記得
這是源自什麼  源自精神的高貴
這絕對不是博士學位能換來的
更不是小學水平的假博士能擁有的
來自精神的高貴
那好嘛  你看揭穿領袖造假這個信息
你說這是不是危害了國家安全呢
你說  你這個網站  你這個媒體
你要不移除你不就要坐牢了嗎
這種以言治罪的惡法呀
你說你能從哪一點看出來
就像林鄭月娥說的
我也不知道是比哪個國家的國安法更溫和
大陸互聯網是有個高高的防火牆嘛
所以在牆裡面的人們都被教育的是齊聲歌頌
我們現在已經很自由了
想看什麼就看什麼  什麼信息都有了
你看  我就知道你們美國很亂
疫情那麼嚴重  我們都知道了
還反過來  他自己家被淹了  沒有報道
香港呢  沒有防火牆
但是國安法這細則一出來
等於用這種方法就堵住信息的源頭
達到的目的其實跟大陸一樣  那就是什麼
只讓你看到他們允許你看到的
並且讓你最終相信
你已經看到了所有應該看到的
更惡劣的是什麼  朋友們
這個細則說警方有權讓你移除什麼信息
香港警察呀  不是我故意挖苦你
有幾個是從香港大學、中文大學出來的
你怎麼就突然有足夠的專業素養
就決定那些比你更優秀、更有教育水平的人
可以看什麼  不可以看什麼呢
剛才我說了
我本不是那種說看誰的書讀的多或者讀的少
來評論人的高低的那種人  我從來不是那種人
但是對香港警察不一樣
從過去的一年來的觀察已經知道了
有足夠多的香港警察已經沒有了
值得我尊重的那種來自精神的高貴
警方的決定權意味著什麼  兩條
第一  我們知道中共派來的國安署守在哪上班
駐紮在香港警察總部
那麼這些打壓新聞自由
對互聯網信息進行裁判的決定呢
將由這些中共的國安署人員作出
並且借用香港警方的名義直接操作
香港警方就是你
大街上全給你攆走了  沒有人給你示威了
你不用再在這個公眾面前展示你們的暴力了
但是你們的惡名也將繼續
等到清算的那一天到來  你們是不可以說
哎呀  這些決定是大陸的阿爺直接做的
跟我們沒有關係
你擺脫不了
你只要跟中共在一起  你就洗不乾淨
這是第一條  第二點是什麼呢
香港的法治已經隨著這種司法程序不正義
徹底死亡了
本來應該是法院法官去裁決
是否對一個公民或者對一個企業採取強制措施的
現在都讓位給警方了  警權無限擴大
那你說有一天一個惡警去吃那個魚蛋粉  不給錢
你說  老爺  這吃飯要給錢的
讓我交錢  你危害國家安全
你說荒不荒唐
不荒唐  朋友們  這事能發生
別說沒有獨立的司法裁決
現在是連基本的司法程序都不用走了
中共當年三反五反了
當時不叫警察  叫做公安軍  對不對
直接就抓了就能殺了你  叫做什麼
他給你來個民憤極大  不殺不足以平民憤
好嘛  刑場槍決都回來了
然後法院的判決書才來
這公安還不滿意呢
說你們法院的這個同志動作太慢了
反動派我們都已經消滅了  你們才來
法院的法官還得點頭  對不起  對不起  道歉
那個時候判決書不是像現在這個判決書
是一個大的告示  貼牆上了
然後他拿紅筆補一個叉叉
殺了誰  殺了這個  打個叉
你說這一幕野蠻不野蠻
香港不就面臨著這樣的倒退嗎
不需要法官了  直接公安軍就給決定了
前幾天香港示威者連在面前舉一張白紙
都要被捕  你說是不是現實發生的呢
把香港的互聯網生態摧毀掉
最後跟大陸連在一起共享防火牆
我跟你說這就是國安法的重要目標
習近平2019年
關於香港反訴中運動定下來三個底線
那第三條  大家回憶一下
就是不準利用香港對大陸進行滲透破壞
說的是什麼呢  什麼是滲透破壞
香港青年肯定不可能揹著個什麼無線電發報機
拿著炸藥包去大陸滲透破壞去  對不對
你想  誰對對誰滲透
一家銀行  比如說大通銀行
它不會去滲透破壞一個地下錢莊的  對不對
那個低太多了
只有先進的制度  先進的民主理念
還有公民的自由意志
還有香港孩子們這種捍衛自由的道德力量
是中共認為的會對他們滲透破壞的力量
真相與這個傳播是中共最為害怕的
所以它就要斬斷這條
你說這不是危害了全體香港人的言論自由了嗎
你怎麼還說是林鄭月娥
和中共外交部說的那個什麼
是針對一小部分香港人做的事情呢
根本這說法就說不通了嘛
中共很清楚  它這些細則出臺都給打擊了
而且鼓勵警方直接濫用警力
這樣子必然會帶來香港社交媒體萎縮
你要麼自我審核  要麼就撤  你就離開香港
這就是中共要的結果
實現中港共用防火牆
你看這些細則無疑不在催生這個趨勢的到來嘛
警方有權要求信息發佈的個人
什麼主機服務商、網絡服務商、平臺服務商
移除危害國安的信息
就算海外社交平臺不配合
我Facebook  我大拿  你管不著我  我不聽你的
好  你不配合當局提交所需資料
你也不刪除有關內容
但是在香港本地有互聯網運營商
它被控制了  對不對
他沒有辦法阻止這個信息流出來的話
就被什麼  也會被警察說了
你違法了  你把這信息放出來了
這叫什麼  這叫株連罪  連坐  是吧
那你想  誰還能在香港繼續經營互聯網業務
今天早些時候  這臉書、Whatapp
這個谷歌、推特、加密軟件Telegram
還有 Signa、Zoom發表聲明說
會暫停與香港警方分享用戶資料
但是剛才說了  不是還有連坐的嗎
你跨過公司有硬氣  你不給資料
香港本地服務商受不了
你說未來這些科技公司撤出香港是不是成為趨勢
估計他就在近期
什麼示威者用的這個什麼社交平臺
包括當時叫連登討論區嘛
然後剛才說的Telegram、推特
都會成為所謂國安署的這個要挾的目標
但是咱們又反過來看
你說海外的這些大的社交媒體
它這份硬氣到底能持續多久呢
我們注意到  在中國大陸沒有被禁的微軟、
沒有被禁的那個蘋果
它沒有宣佈任何新政策  沒有表示拒絕  為啥
這兩家公司一直就按著香港執法機關的要求
分享部分用戶資料
這就是中共什麼
慣用的挑起群眾鬥群眾的方法
你不做  自然有人做
蘋果和微軟是不是
你們撤了  它擁有更大的市場份額呢
那些不服從的你就面臨什麼
你就面臨兩個選擇  要麼妥協  要麼退出
我們說過香港的問題和今天這個香港這個局面呢
要從更大的時空觀來看
你要從中美全面對抗這個來看
香港的問題已經不是香港本身能夠解決的了的了
它必須看什麼  看中美兩國的格局趨勢
必須看中美兩國對抗的能力和決心
美國如果退讓  香港就徹底絕望
但是另外一方面
你香港如果全部放棄不堅持了
美國也會失去著力點
這個情況跟那個臺灣是一樣的
臺灣如果說是親共盼望統一了
那美國你是沒有辦法去插手的
所以為什麼原來中共花那麼大心血
培養親共媒體呀  要拉攏這個臺灣明星呀
是不是
那麼相對於中共在香港破壞言論新聞自由
美國的還擊也是實實在在的
你限制人民獲得真相的自由  那美國呢
就摧毀中共多年來這個大外宣的佈局
咱們看這個新聞
大陸第一家赴美上市的互聯網公司新浪
昨天宣佈啟動從美股退市的程序
新浪微博嘛  對不對  就會受到衝擊
儘管他們現在是蜂擁跑去香港了
尋找資金的新的棲息地
但是隨著美國金融制裁力度的加強
這個中共大外宣的擴展至少在獲得輸血、
獲得資金方面這個能力是要大打折扣的
香港以後慢慢來  它找資金也不容易
另外昨天晚上蓬佩奧是正式提出來說
美國政府考慮禁止包括抖音在內的社交媒體軟件
但是相對於中共大外宣的攻擊性
咱們說實話呀  美國的還擊是遠遠不夠的
你光禁止幾個社交媒體就行了嗎
中共十幾年開始每年就投入上百億美元的資金
向美國的意識形態領域滲透
近來美國政府雖然說是讓幾家中共黨媒
登記為代理人  登記為外交使團
但是美國政府這些只限於人員限制的措施
你只是觸及中國的大外宣的皮毛
不說別的
美國政府給它的唯一的
對外宣傳機構美國之音的費用是多少
兩個億  你比起上百億就不是一個級別的了
對吧  更何況中共那叫什麼
統戰部統一領導的  什麼是統戰部
統一戰線  統一作戰前線  那是打仗的架勢
那是中共近一個世紀以來用戰爭的狀態
持續進行的滲透
美國之音應該來說是直到近日
這幾天才開始扭轉了半個中共海外發聲筒吧
我不能這麼說  我估計也差不多了
不過可喜的是什麼呢
就是這個川普現在換將了
現在執掌全球媒體總署的是帕克
他在接受媒體採訪時就表示了說
中國將是美國對外廣播的重點
美國政府也需要重新考量
在當今世界如何應對理念衝突和信息戰
終於是要把美國之音恢復成
二戰期間的那樣的一個戰地揚聲器的作用了
你得做到這一步才行  才能是以戰對戰
當時的作用是什麼呢
你在戰場是要揭穿敵人的陰謀
去瓦解敵人的鬥志的
你可不是一個讓敵人上你的電臺來宣揚他的理念
實現你的言論自由的一個平臺
你跟納粹作戰  你讓戈培爾來做客
你不承認納粹的宣傳機器了嗎
你的口才能有戈培爾好嗎
那天我開玩笑說呢
我說那個美國之音阿曼達走了  江楓來了
我們去美國之音嘛
參加了它一個時事大家談的節目  有幸
當然了  不是說我們自己多牛
美國之音它是擁有眾多的媒體精英
它能動用的嘉賓資源也是無可比擬的
比起他們來  我呢 是屬於晚輩也是很卑微的
但是我願意接受他們的邀請
這是我看到美國知音已經走入了一個新的里程
或者不是說新的里程
是迴歸了原來的一個地位
迴歸到它原來宣揚正氣
宣揚普世價值  宣揚信仰
並表達美國有摧毀人類公敵的能力和意志力的時候
但是中共可是狡猾的  不說別的
近期我們眾多熟悉的很多這個自媒體頻道
都再次經歷了就是訂閱減少甚至訂閱消失
就跟咱們2018年時候碰到的事一樣
然後推薦也減少了  這非常糟糕的一種體驗
大量的瀏覽量流失了
出現什麼問題了呢  你一去觀察  你會發現
有大量的紅色自媒體出現  什麼意思呢
美國現在是留意那些海外央視這樣的航空母艦
是不是  你盯上了吧
好 他們化整為零  變身自媒體
同時喚醒和加強一些原來的第五縱隊的那些自媒體
來給你進行分流  它玩陰的
美國畢竟呢還有什麼
就是社會上還有一個強大的左派勢力
充當中共那些大外宣的庇護者
那麼川普在意識形態上的對抗
其實是輸給了中共
把宣傳軍事化戰爭化的這種準備
川普這點是沒幹過他們  沒有這個積累嘛
但是美國有優勢麼  有  有科技優勢
畢竟中共的防火牆
最早是來源於美國的科技公司的支持  對吧
那麼這幾天紐約時報有那麼一篇文章
對川普任命帕克帕克上任之後
對於打破中共防火牆的努力呢
紐約時報這篇文章對他進行了挖苦和質疑
其實在過去的十多年以來
法輪功團體為主的技術開發團隊
一直鍥而不捨的在努力開發這個破網軟件
美國也不是說一直就對中共的大外宣、
中共的這個新聞高牆視而不見
其實他也一直有過努力來對抗
那麼在奧巴馬在希拉里時代的時候
美國國會當時搞了一個
應該說是第三方認證報告  客觀嘛
法輪功的這個網門和無界
是最快最安全的翻牆破技術
但是紐約時報的這篇文章
這本來要酸一下帕克和川普的文章
倒是提醒大家了
這麼多年美國政府用於破牆的資金哪去了
給了誰  幹了什麼事
為什麼沒有撥給國會已經確認了
拿出第三方報告的
說是可以對中共的高牆形成最大打擊力度的
這些法輪功技術團隊手中  沒到他們手上呢
這點我們怎麼知道的
你看東峰節目後面有一個短鏈接  對吧
可以讓朋友們在牆內傳播這個短鏈接
直接觀看  對吧
這個就是上述說的這個技術團隊的成果呀
可是我太清楚了  你說他們
都必須去兼職  不然都沒辦法來維繫家用
他們哪有完全的精力來做這技術開發
甚至我跟你說  租用這個網絡帶寬都不夠
好鋼沒有用在刀刃上
即便是現在有川普這麼一位
可以讓美國人瞭解到中共的邪惡
並且準備還擊的這位總統了
還有人試圖
利用美國政府打破中國防火牆的願望
利用海外華人反共抗共的覺醒的心
還準備從中撈一筆呢  騙取獲得個人的利益
是誰咱不說了
那麼你看紐約時報這邊準備摻沙子的文章
毫無疑問地透露了一個信息是什麼
美國正在覺醒  正在調整國家資源
把資金和技術用在正確的人的身上
那我們要問  什麼才是正確的人呢
朋友們
堅持真理、利益無法打動的人是正確的人
堅持信仰、
脅迫無法讓他們屈服的人是正確的人
這種人才是中共最怕的人
江峰時刻  我們今天時間就到這了
順便提醒一下  特別是香港的朋友們
這段時間注意網上的安全
畢竟天又黑了下來了
我跟大家原來推薦過的一個松鼠VPN
這個鏈接在咱們節目下面
為什麼推薦它呢  它很安全
開發的朋友們是硅谷的一些精英
那幫小夥子是一個非常好的團隊  有信仰
而且真心實意的
幫助苦難中的中國人的這麼一個團隊
今天節目就到這了  我們下回再見