《江峰漫谈》  朋友们好
今天早些时候
美国财政部以涉及重大人权侵犯为由
冻结资产来制裁新疆党委书记陈全国
还有这个原来的政法委书记朱海仑
新疆的公安厅长
还一个公安厅的党委书记
这是一个久而未决的行动
美国财政部外国资产管制办公室今天这个宣布
实际上川普总统最早是在2017年12月
发布的一个行政命令13818号
是那个时候就把这几个人给框在里面了
把新疆公安厅也列入了制裁名单
你这么一算过来呢
已经是两年半时间了  为什么会拖这么久呢
是美国政府的工作效率不够吗
还是如同外界担心猜测的川普的制裁决心有限
对中共甚至还有了各种幻想  还想着讨价还价
我们今天来做这个分析
咱们以前跟大家介绍过
美国财政部这个资产管制办公室这个机构
前身是在二次世界大战的时候叫做资金管制办公室
它就是为了防止纳粹
利用被占领国持有的外汇和证券
什么意思呢
比如说希特勒闪击战占领了这个荷兰
你别说荷兰国家小  有钱啊  对不对
它在海外存了很多钱  还有有价证券
那美国就给他们扣下来了
这一个呢  是不给希特勒输血
第二个也是保护被占领国的国民
不会被希特勒要挟
那比如说你一个有钱的钻石商
你在阿姆斯特丹的钻石商  纳粹会逼着你说
把你纽约存的这个财产调回荷兰
把钻石调回来
现在美国是已经公开冻结了
纳米怎么逼你  也没用了
是不是  那钱我也拿不着了
那是不是从某种程度是可以保障
被占领国家国民的这些生命和财产安全呢
是不是  仗打完了再还给他们
当然了  发展到后期呢
美国也就直接开始制裁冻结纳粹的海外资产了
这是战争当中的经济扼杀的重要手段
战争结束之后  这个机构还是在清还
战争时期被占领国的这些封冻资产
就做一些让人感动的掉眼泪的事情
是什么  你这受战争苦那么多年  把钱还给你
你不得哭吗  是不是
这下子待了四年年时间没有动
到了1956年  这个事它又恢复了
在原来二战的资金管制办公室基础上
成立了现在的叫做外国资产管制办公室
不光管钱了  连投资都算上了
那为什么清静那么多年重操旧业呢
说起来这今天中共折腾的
今天中共官员中共的党产会被制裁
就是当年中共惹的祸
1950年中共加入朝鲜战争
东西方战争对立再次展开
触发了美国重新启动经济制裁手段
只不过当时这个美元地位呀已经大大提高了
可不比战前了  随着在欧洲重建呢
随着全世界老牌帝国英国、德国的衰落
哈美元在全球流动使得这种制裁的来的更狠
所以你看整个朝鲜战争期间
斯大林为什么说是否出动空军方面
来回反覆  他就是怕战争升级
美国人直接对苏联进行金融制裁
是一个非常重要的顾虑
那中国  它不管的  盲目进入战场
为什么  毛泽东是光脚的不怕穿鞋的
你金融制裁
我们谁有钱  谁有几个大洋  没有
那时候哪有什么中共官员在海外存钱
是不是  那个阶段是什么
那时候就是中午还停留在赶快进大城市
娶女大学生当媳妇的阶段
光脚的不怕穿鞋的
当然啦
因为你得不到正常的军事对抗中的战备支援
所以呢  当时志愿军伤亡也非常大
那么今天情况就变的变化很大了
你说哪一个中共官员不是在为自己谋后路
哪一个不在海外存钱购置资产呢
财政部外国资产管制办公室
是一个非常有效率的部门
最关键的原因  它跟美元交易系统挂钩
全球只要进入美元交易系统的任何一笔交易
都会被这个办公室直接掌握
也正是因为这一点
所以这个办公室在全球的制裁这个网络
它是一个动态网络  什么叫动态网络
就是不怕因为你得到消息收到风了
你知道美国政府对你下手了
赶紧的把美国资产都给转移出去
把美元换成英镑  想逃脱惩罚  不是的
正因为办公室掌握是动态的资产流动情况
雁过留声嘛  对不对
只要你有交易记录就会留下痕迹
根据制裁办法  任何跟SDN
就是这次陈全国  叫做特别指定国民
那你跟只要这些SDN特别指定国民交易
哪怕是间接性交易都在美国的惩罚之列
不管你是个人还是银行  包括香港的银行
包括瑞士的银行  包括伦敦的银行
它接受你的电汇接受你的存款业务都会被盯上
甚至很有可能就不知道哪天
就会收到财政部办公室的这份罚单
这种寒蝉效应会导致一种什么呢
就是公司、银行都会远离你
只要上了制裁名单成了被执行人
你就会瞬间变成叫金融病毒携带者
你有钱  你就是有毒的人
所有的人都离你远去
而对于中共官员来说  他不光是财富损失
中共官场它早就没有什么道德和理想
撑住这个政权的一切都是金钱
一切的疏通都是靠钱
你在中共官场  你要没有钱
你就没有下层官员对你拥护
你也没有上层官员做你靠山
你入党之后  你所有的原罪
你往上爬的时候得罪过的那些人
都会出来跟你清算
会导致什么  导致你只要美国人罚你
你在中共那边政治生命就结束了
而且是众叛亲离
所以这次对于陈全国等人这个制裁行动
咱们看  第一点什么  就是实现精准打击
美国政府也可以通过这个行动
可以清晰看到推翻中共可以采用的最有效
最能够让两国国民利益牺牲最小的办法
就是对他们的制裁  对官员的有效制裁
那么第二点我们知道什么
就是陈全国他是政治局常委级别的
2017年提出新疆制裁问题的时候
陈全国就已经在拟定的名单上了
但是人们普遍质疑的是什么
美国政府对抗中国的决心能去到哪
当然这里面最关心最紧张的就是
国内哪些有可能在名单上出现的人  对吧
所以我想说的第二点叫什么  叫寒蝉效应
对个人的精准打击
却可以导致大面积的利益集团的崩溃
级别越高  崩溃面越大
你看今天国务卿蓬佩奥
他配合财政部宣布制裁名单
他马上就作出声明了
将根据2020财政年度国务院对外行动
这个计划拨款法  它有这么一个法案
外国政府官员或直系亲属
如果涉及重大贪污人权侵犯的
美国国务卿就说
这些人和他们的亲属会禁止入境美国
还不止这些  美国也将依据什么
叫移民与国籍法对参与拘禁虐待维吾尔族
新疆那些少数民族的这些中共官员
实施额外的签证限制措施
他们的亲属也受牵连  这就叫寒蝉效应
不要以什么  就是说这是领导命令我干的
这是我工作决定的  我就得干这个活啊
不然我没办法养活我们家人
用这个借口来为自己行恶找出路
在新疆这个问题上这一大批官员
那也许你可能就是个普通的狱警
也可能就是一个普通的国保官员
就跟着进了清真寺去了做些密探的工作
你就算一个小科级干部
你都有可能出现在名单上
只要你干过坏事  只要你被有效指证
甚至你你拿的那个护照都可能有有效签证
但是你进入美国海关就不让你进来
会被要求搭下一班航班滚回去
甚至你的直系亲属也会受到限制
这就我说的精确打击炸死一大片
那么现在要探讨的一个新的问题是什么
就是刚才提出来的
到底川普有没有抗击中共的决心
为什么美国政府可以有效的进行制裁行动
我们刚才解释了  对吧
他这个办公室的这个原由和他的办法
他是可以有效做事的
但是这个行动却从2017年拖到今天了
拖到今天上午呢
2017年对新疆人权问题的那个关注
执行制裁的法律依据是马格尼茨基人权法
川普在回答媒体Axios采访的时候
他说  没有人跟他好好说马格尼茨基人权法
我觉得这是一个推脱
你不可能吧  2017年的时候
川普下这个制裁人权恶棍的行政命令的时候
不可能对这个全球马格尼茨基法案一无所知
问题是在2017年的时候 那是个什么背景
川普距离他掌控华盛顿的政治基本盘
展开系列让他在华盛顿沼泽中站稳脚跟的经济成就
这还有一段距离呢
更重要的是什么呢
就这个法案  全球马格尼茨基法案
是奥巴马总统执政时期通过的
川普呢  如果用这个法案去打击中共
多少都在彰显着奥巴马的政治遗产
而奥巴马时期对民主人权的
这叫挥舞旗帜不做实际工作这种做派
跟川普那种叫很少举旗子直接捅刀子
这种务实的做法差异很大
另外呀  这个法案呢  当时你知道吗
虽然是两党拥护的
但是关键提案人麦凯恩参议员
虽然他也是共和党大佬
在共和党传统立场上
特别是在IGBT和的的枪支问题上
他跟民主党其实走得更近
2016年
他是坚决反对川普代表共和党竞选总统的
这下子 咱们中国话就是留下仇了结下梁子了
你要说川普只是跟他这个理念上不同
我跟你说还真的未必
你看2018年这麥凱恩去世的时候
前总统共和党的布什、
民主党的奥巴马、克林顿都来参加葬礼还讲话
川普都不现身  都不去
更有意思的是什么
是2019年川普访问日本的时候
还有一个小典故在里面
白宫当时的军事办公室下令
把停泊在日本军港里的
用那个麦凯恩的名字命名的美国驱逐舰
你给我开出港口  藏起来
反正别让川普看见
这个事后来就传出来了  记者还去问川普
其实那个记者问当时
还是给了他一个下台阶的机会
他说这是不是你的意见
就等于说让这个麦凯恩号驱逐舰消失
是不是你的意见
你知道川普怎么说的吗
他第一句话说
不管是谁那么干的  用意都是好的
这就有点下不来台了
然后他缓了一下说我没有参与这个事
好了这事就到这里结束就算了
是不是  大家知道不是你指挥的
说明你还是有点气度的  对吧
结果第二句话  他说
反正不管怎么着  我都不是麦凯恩的大粉丝
你这不又结下仇了吗
所以我可以大胆的猜测
川普对一些阻挠他的政治理念的实现的
这三观不同的人  他是不会有任何妥协余地的
他既然看不上虚假的民主人权口号
他既然看不上他的前任奥巴马
也看不上这个人权法案的提出者  所以呢
他愿意更多的是用他的务实的对华政策
来解决中共的问题
那么在2018年才开始通过贸易关税
来逼迫中共坐下来进行结构性调整这样的手段
就是他喜欢的是  吧
所以川普他不是不知晓马格尼茨人权法案
这是个推脱
他当时接受记者问的第二句回答才是真话
他说是因为贸易协议而为对新疆采取制裁行动
这是他的真心话
一直有人不理解  甚至说川普就是一商人
所以只懂得贸易协议  其实不是的
美国保守派坚守的就是自由贸易
这不是说后来极端化的那个全球化
而是坚守自由贸易当中必须遵循的公平
也包括了对主权的尊重
也包括了对人的个人权利的尊重
这些实现了才能够实现真实的自由贸易的环境
这也是为什么美国历史上
从来没有在中国谋取一块国土的原因
那么川普他坚持要的协议
表面上看是弥补逆差  谈的是钱
但是最终是要中共回到公平的基础上
要中共的进行结构性调整
要打破中共权贵资本主义
控制中国乃至控制世界的这么一个布局
实际上他要的是命
川普在科技封锁、军事战争准备方面
比以往任何一个总统来的都坚决
也正是这些逼迫使得中共越发反扑
中共越反扑却越暴露它的张狂而虚弱的本质
而川普呢  就像国安顾问奥布莱恩说的
是几十年来第一个
让美国认清中共对美国野心的总统
那问题还有  2019还不动手还拖着不制裁呢
2018过去了  对不对  2019年呢
2019年10月的时候其实当时美国已经
公布了包括陈全国在内的制裁名单了
2019年10月  而那个时期正好什么
香港返送中如火如荼的时候
国会也通过了香港人权法案
制裁中共高官已经进入了实际操作阶段
就在这个时候就有一个重大事件的发生
我不知道大家记得吗
就是有一份中共关于新疆再教育营的
内部文件流露出来了
纽约时报给曝光的  这个文件长达四百多页
其中最为显眼是什么
就是明确习近平在新疆的这场迫害中的关键作用
它对新疆官员说我们要毫不留情
那么为什么这一份机密文件
会完整地流出来呢  谁干的呢  他想干什么呢
如果结合当时那个时候
刚刚说了新疆制裁名单的出台、
香港人权法案的出台
就有一个暗合的目的  就是什么
这么高级别的完整的源文件流出
一定是中共高级官员有意透露
他就是要让美国知道习近平才是真正的操纵者
才是那个举起信号枪的人
你美国通过纽约时报发出来了那么详尽的证据
你敢不敢制裁习近平
你要动我们这些高级官员  你就得搭上习近平
你川普如果不敢下这个决心
美国国会你的政治对手迟早有人会给你难堪
这实际上就是中共和习近平
根本没有办法保护自己
执行他命令的这些执行者这些中高层干部
才导致这些高官的自保行为
因为他们知道
一旦美国对习近平制裁就会进入什么
美国也不愿意进入的全面冲突和战争阶段
川普这个准备准备好了没有
他的计划他的行程到了没有
所以这帮官员就等于把习近平给卖了
等于是虚拟绑架习近平
换取美国暂缓对新疆问题制裁
那香港问题
咱们知道它涉及官员和利益集团会更多
所以纽约时报的这个新疆文件的暴露
很有可能还不光是新疆干部
还涉及更多的中共高级官员的自保行为
具有很大的一个就是集体作案
所以反过来想
今天陈全国等人的制裁行动正式开始
就会有一个非常强的提示
就是川普决心已下
他已经不限于全球马格尼茨基人权法案了
是吧  也不怕背上说奥巴马政治遗产的
他都不愿意背上的那个名声了
说明什么
他现在是做出了不怕拔出萝卜带出泥
准备搂草打兔子了
因为这个头一开呀  大戏连台  是不是
你今天罚陈全国  明天就可能罚另外一个常委
再后天呢  就直奔人民领袖去了
川普也到了什么
就放弃原先的贸易协议的稳妥妥的八字步
要把对抗放到大选年来
这种判断反过来说
是在中共那边是可以得到验证的
我们注意到一个新闻
在中共司法部的官网上出现了一个报道
就报道说平安中国建设协调小组
政治安全专项组第一次会议召开
当然也不知道是什么时候成立的这个政治小组
也不知道这个会是啥时候具体是开的
但是我们查这个资料能看出
这个所谓平安中国建设协调小组
是党政军政法头目组成的
从他们的级别来看  超过了司法部了
所以这个小组肯定也高于司法部
由于习近平担任国家安全领导小组组长的位置
所以这个平安小组就应该是个什么
是这个习近平领导的
国家安全小组项目的具体执行者
但是问题出来了
这个报道中出现的这个
叫政治安全专项组是干什么的呢
中国政治权力核心去秘密成立一个政治安全专项组
什么时候成立的没人知道
它跟国家安全执行什么样的不同的功能
没人知道
现在能暴露出来一个这样的名字叫雷东生
是这个小组的组长
他现在对外正式职务是中央政法委的副秘书长
那么这个组织
跟中共的领导人习近平到底什么关系
咱们知道在中共体制内管安全的有什么
有公安部  对吧
司法部、政法委、国安部都有  这么多单位了
这段时间上去下来该整顿的也很多
没有一个让习近平安心的
所以现在又冒出一个
所谓负责政治安全问题的机构
谁能管这个机构  不知道
还是谁都管不了这个机构呢
它不在编啊
那么答案就只有一个
这个政治安全可能就是习近平个人安全
前一段时间中共的这个中央党校
有一位过去的一个教授蔡女士
他批评习近平根本就是黑帮老大
全党都围着他一个人打转
这实际上不光是蔡教授一个人的声音
它实际上是体制内绝大多数共同声音
纽约时报这个文件曝光说明
中共高干是为了阻止这个美国的制裁
为了保护自己的家小和自己的利益
都在反过来要绑架习近平了
所以你看习近平他能安心吗
现在呀  制裁大棒都已经正式挥下来了
那就不是原来的这个预演了
习近平更是没有丝毫安全感了
说白了  你就说陈全国
你要把他的家小把他的财产给剥夺了
没有安全了  他不会去跟习近平拼了吗
比新疆问题牵扯更中共更多内部矛盾的是什么
是香港问题
国安法要一实施
那比新疆问题带来更多的美国方面的制裁
带来更多的中共内部的鸡鸣狗跳
带来更多的巨大的不安全
所以朋友们
我是希望这剩下不多的日子里
能够有更多的人能够醒过来
能够有勇气站出来
能给自己和你的家人一个真实的平安
咱们今天节目就做到这了
今天正好是这个7月9号  所以呢
也是原来这个709律师案的一个周年纪念
在这里呢  也为诸多在黑暗中奋斗
为中国人民争权力争自由的了不起的律师
和他们的家人们道一声平安
朋友们  天亮的时候都不远了
《江峰漫谈》  我们下回再见