《江峰漫談》  朋友們好
今天早些時候
美國財政部以涉及重大人權侵犯為由
凍結資產來制裁新疆黨委書記陳全國
還有這個原來的政法委書記朱海侖
新疆的公安廳長
還一個公安廳的黨委書記
這是一個久而未決的行動
美國財政部外國資產管制辦公室今天這個宣佈
實際上川普總統最早是在2017年12月
發佈的一個行政命令13818號
是那個時候就把這幾個人給框在裡面了
把新疆公安廳也列入了制裁名單
你這麼一算過來呢
已經是兩年半時間了  為什麼會拖這麼久呢
是美國政府的工作效率不夠嗎
還是如同外界擔心猜測的川普的制裁決心有限
對中共甚至還有了各種幻想  還想著討價還價
我們今天來做這個分析
咱們以前跟大家介紹過
美國財政部這個資產管制辦公室這個機構
前身是在二次世界大戰的時候叫做資金管制辦公室
它就是為了防止納粹
利用被佔領國持有的外匯和證券
什麼意思呢
比如說希特勒閃擊戰佔領了這個荷蘭
你別說荷蘭國家小  有錢啊  對不對
它在海外存了很多錢  還有有價證券
那美國就給他們扣下來了
這一個呢  是不給希特勒輸血
第二個也是保護被佔領國的國民
不會被希特勒要挾
那比如說你一個有錢的鑽石商
你在阿姆斯特丹的鑽石商  納粹會逼著你說
把你紐約存的這個財產調回荷蘭
把鑽石調回來
現在美國是已經公開凍結了
納米怎麼逼你  也沒用了
是不是  那錢我也拿不著了
那是不是從某種程度是可以保障
被佔領國家國民的這些生命和財產安全呢
是不是  仗打完了再還給他們
當然了  發展到後期呢
美國也就直接開始制裁凍結納粹的海外資產了
這是戰爭當中的經濟扼殺的重要手段
戰爭結束之後  這個機構還是在清還
戰爭時期被佔領國的這些封凍資產
就做一些讓人感動的掉眼淚的事情
是什麼  你這受戰爭苦那麼多年  把錢還給你
你不得哭嗎  是不是
這下子待了四年年時間沒有動
到了1956年  這個事它又恢復了
在原來二戰的資金管制辦公室基礎上
成立了現在的叫做外國資產管制辦公室
不光管錢了  連投資都算上了
那為什麼清靜那麼多年重操舊業呢
說起來這今天中共折騰的
今天中共官員中共的黨產會被制裁
就是當年中共惹的禍
1950年中共加入朝鮮戰爭
東西方戰爭對立再次展開
觸發了美國重新啟動經濟制裁手段
只不過當時這個美元地位呀已經大大提高了
可不比戰前了  隨著在歐洲重建呢
隨著全世界老牌帝國英國、德國的衰落
哈美元在全球流動使得這種制裁的來的更狠
所以你看整個朝鮮戰爭期間
斯大林為什麼說是否出動空軍方面
來回反覆  他就是怕戰爭升級
美國人直接對蘇聯進行金融制裁
是一個非常重要的顧慮
那中國  它不管的  盲目進入戰場
為什麼  毛澤東是光腳的不怕穿鞋的
你金融制裁
我們誰有錢  誰有幾個大洋  沒有
那時候哪有什麼中共官員在海外存錢
是不是  那個階段是什麼
那時候就是中午還停留在趕快進大城市
娶女大學生當媳婦的階段
光腳的不怕穿鞋的
當然啦
因為你得不到正常的軍事對抗中的戰備支援
所以呢  當時志願軍傷亡也非常大
那麼今天情況就變的變化很大了
你說哪一個中共官員不是在為自己謀後路
哪一個不在海外存錢購置資產呢
財政部外國資產管制辦公室
是一個非常有效率的部門
最關鍵的原因  它跟美元交易系統掛鉤
全球只要進入美元交易系統的任何一筆交易
都會被這個辦公室直接掌握
也正是因為這一點
所以這個辦公室在全球的制裁這個網絡
它是一個動態網絡  什麼叫動態網絡
就是不怕因為你得到消息收到風了
你知道美國政府對你下手了
趕緊的把美國資產都給轉移出去
把美元換成英鎊  想逃脫懲罰  不是的
正因為辦公室掌握是動態的資產流動情況
雁過留聲嘛  對不對
只要你有交易記錄就會留下痕跡
根據制裁辦法  任何跟SDN
就是這次陳全國  叫做特別指定國民
那你跟只要這些SDN特別指定國民交易
哪怕是間接性交易都在美國的懲罰之列
不管你是個人還是銀行  包括香港的銀行
包括瑞士的銀行  包括倫敦的銀行
它接受你的電匯接受你的存款業務都會被盯上
甚至很有可能就不知道哪天
就會收到財政部辦公室的這份罰單
這種寒蟬效應會導致一種什麼呢
就是公司、銀行都會遠離你
只要上了制裁名單成了被執行人
你就會瞬間變成叫金融病毒攜帶者
你有錢  你就是有毒的人
所有的人都離你遠去
而對於中共官員來說  他不光是財富損失
中共官場它早就沒有什麼道德和理想
撐住這個政權的一切都是金錢
一切的疏通都是靠錢
你在中共官場  你要沒有錢
你就沒有下層官員對你擁護
你也沒有上層官員做你靠山
你入黨之後  你所有的原罪
你往上爬的時候得罪過的那些人
都會出來跟你清算
會導致什麼  導致你只要美國人罰你
你在中共那邊政治生命就結束了
而且是眾叛親離
所以這次對於陳全國等人這個制裁行動
咱們看  第一點什麼  就是實現精準打擊
美國政府也可以通過這個行動
可以清晰看到推翻中共可以採用的最有效
最能夠讓兩國國民利益犧牲最小的辦法
就是對他們的制裁  對官員的有效制裁
那麼第二點我們知道什麼
就是陳全國他是政治局常委級別的
2017年提出新疆制裁問題的時候
陳全國就已經在擬定的名單上了
但是人們普遍質疑的是什麼
美國政府對抗中國的決心能去到哪
當然這裡面最關心最緊張的就是
國內哪些有可能在名單上出現的人  對吧
所以我想說的第二點叫什麼  叫寒蟬效應
對個人的精準打擊
卻可以導致大面積的利益集團的崩潰
級別越高  崩潰面越大
你看今天國務卿蓬佩奧
他配合財政部宣佈制裁名單
他馬上就作出聲明瞭
將根據2020財政年度國務院對外行動
這個計劃撥款法  它有這麼一個法案
外國政府官員或直系親屬
如果涉及重大貪汙人權侵犯的
美國國務卿就說
這些人和他們的親屬會禁止入境美國
還不止這些  美國也將依據什麼
叫移民與國籍法對參與拘禁虐待維吾爾族
新疆那些少數民族的這些中共官員
實施額外的簽證限制措施
他們的親屬也受牽連  這就叫寒蟬效應
不要以什麼  就是說這是領導命令我乾的
這是我工作決定的  我就得幹這個活啊
不然我沒辦法養活我們家人
用這個藉口來為自己行惡找出路
在新疆這個問題上這一大批官員
那也許你可能就是個普通的獄警
也可能就是一個普通的國保官員
就跟著進了清真寺去了做些密探的工作
你就算一個小科級幹部
你都有可能出現在名單上
只要你幹過壞事  只要你被有效指證
甚至你你拿的那個護照都可能有有效簽證
但是你進入美國海關就不讓你進來
會被要求搭下一班航班滾回去
甚至你的直系親屬也會受到限制
這就我說的精確打擊炸死一大片
那麼現在要探討的一個新的問題是什麼
就是剛才提出來的
到底川普有沒有抗擊中共的決心
為什麼美國政府可以有效的進行制裁行動
我們剛才解釋了  對吧
他這個辦公室的這個原由和他的辦法
他是可以有效做事的
但是這個行動卻從2017年拖到今天了
拖到今天上午呢
2017年對新疆人權問題的那個關注
執行制裁的法律依據是馬格尼茨基人權法
川普在回答媒體Axios採訪的時候
他說  沒有人跟他好好說馬格尼茨基人權法
我覺得這是一個推脫
你不可能吧  2017年的時候
川普下這個制裁人權惡棍的行政命令的時候
不可能對這個全球馬格尼茨基法案一無所知
問題是在2017年的時候 那是個什麼背景
川普距離他掌控華盛頓的政治基本盤
展開系列讓他在華盛頓沼澤中站穩腳跟的經濟成就
這還有一段距離呢
更重要的是什麼呢
就這個法案  全球馬格尼茨基法案
是奧巴馬總統執政時期通過的
川普呢  如果用這個法案去打擊中共
多少都在彰顯著奧巴馬的政治遺產
而奧巴馬時期對民主人權的
這叫揮舞旗幟不做實際工作這種做派
跟川普那種叫很少舉旗子直接捅刀子
這種務實的做法差異很大
另外呀  這個法案呢  當時你知道嗎
雖然是兩黨擁護的
但是關鍵提案人麥凱恩參議員
雖然他也是共和黨大佬
在共和黨傳統立場上
特別是在IGBT和的的槍支問題上
他跟民主黨其實走得更近
2016年
他是堅決反對川普代表共和黨競選總統的
這下子 咱們中國話就是留下仇了結下樑子了
你要說川普只是跟他這個理念上不同
我跟你說還真的未必
你看2018年這麥凱恩去世的時候
前總統共和黨的布什、
民主黨的奧巴馬、克林頓都來參加葬禮還講話
川普都不現身  都不去
更有意思的是什麼
是2019年川普訪問日本的時候
還有一個小典故在裡面
白宮當時的軍事辦公室下令
把停泊在日本軍港裡的
用那個麥凱恩的名字命名的美國驅逐艦
你給我開出港口  藏起來
反正別讓川普看見
這個事後來就傳出來了  記者還去問川普
其實那個記者問當時
還是給了他一個下臺階的機會
他說這是不是你的意見
就等於說讓這個麥凱恩號驅逐艦消失
是不是你的意見
你知道川普怎麼說的嗎
他第一句話說
不管是誰那麼幹的  用意都是好的
這就有點下不來臺了
然後他緩了一下說我沒有參與這個事
好了這事就到這裡結束就算了
是不是  大家知道不是你指揮的
說明你還是有點氣度的  對吧
結果第二句話  他說
反正不管怎麼著  我都不是麥凱恩的大粉絲
你這不又結下仇了嗎
所以我可以大膽的猜測
川普對一些阻撓他的政治理念的實現的
這三觀不同的人  他是不會有任何妥協餘地的
他既然看不上虛假的民主人權口號
他既然看不上他的前任奧巴馬
也看不上這個人權法案的提出者  所以呢
他願意更多的是用他的務實的對華政策
來解決中共的問題
那麼在2018年才開始通過貿易關稅
來逼迫中共坐下來進行結構性調整這樣的手段
就是他喜歡的是  吧
所以川普他不是不知曉馬格尼茨人權法案
這是個推脫
他當時接受記者問的第二句回答才是真話
他說是因為貿易協議而為對新疆採取制裁行動
這是他的真心話
一直有人不理解  甚至說川普就是一商人
所以只懂得貿易協議  其實不是的
美國保守派堅守的就是自由貿易
這不是說後來極端化的那個全球化
而是堅守自由貿易當中必須遵循的公平
也包括了對主權的尊重
也包括了對人的個人權利的尊重
這些實現了才能夠實現真實的自由貿易的環境
這也是為什麼美國曆史上
從來沒有在中國謀取一塊國土的原因
那麼川普他堅持要的協議
表面上看是彌補逆差  談的是錢
但是最終是要中共回到公平的基礎上
要中共的進行結構性調整
要打破中共權貴資本主義
控制中國乃至控制世界的這麼一個佈局
實際上他要的是命
川普在科技封鎖、軍事戰爭準備方面
比以往任何一個總統來的都堅決
也正是這些逼迫使得中共越發反撲
中共越反撲卻越暴露它的張狂而虛弱的本質
而川普呢  就像國安顧問奧布萊恩說的
是幾十年來第一個
讓美國認清中共對美國野心的總統
那問題還有  2019還不動手還拖著不制裁呢
2018過去了  對不對  2019年呢
2019年10月的時候其實當時美國已經
公佈了包括陳全國在內的制裁名單了
2019年10月  而那個時期正好什麼
香港返送中如火如荼的時候
國會也通過了香港人權法案
制裁中共高官已經進入了實際操作階段
就在這個時候就有一個重大事件的發生
我不知道大家記得嗎
就是有一份中共關於新疆再教育營的
內部文件流露出來了
紐約時報給曝光的  這個文件長達四百多頁
其中最為顯眼是什麼
就是明確習近平在新疆的這場迫害中的關鍵作用
它對新疆官員說我們要毫不留情
那麼為什麼這一份機密文件
會完整地流出來呢  誰幹的呢  他想幹什麼呢
如果結合當時那個時候
剛剛說了新疆制裁名單的出臺、
香港人權法案的出臺
就有一個暗合的目的  就是什麼
這麼高級別的完整的源文件流出
一定是中共高級官員有意透露
他就是要讓美國知道習近平才是真正的操縱者
才是那個舉起信號槍的人
你美國通過紐約時報發出來了那麼詳盡的證據
你敢不敢制裁習近平
你要動我們這些高級官員  你就得搭上習近平
你川普如果不敢下這個決心
美國國會你的政治對手遲早有人會給你難堪
這實際上就是中共和習近平
根本沒有辦法保護自己
執行他命令的這些執行者這些中高層幹部
才導致這些高官的自保行為
因為他們知道
一旦美國對習近平制裁就會進入什麼
美國也不願意進入的全面衝突和戰爭階段
川普這個準備準備好了沒有
他的計劃他的行程到了沒有
所以這幫官員就等於把習近平給賣了
等於是虛擬綁架習近平
換取美國暫緩對新疆問題制裁
那香港問題
咱們知道它涉及官員和利益集團會更多
所以紐約時報的這個新疆文件的暴露
很有可能還不光是新疆幹部
還涉及更多的中共高級官員的自保行為
具有很大的一個就是集體作案
所以反過來想
今天陳全國等人的制裁行動正式開始
就會有一個非常強的提示
就是川普決心已下
他已經不限於全球馬格尼茨基人權法案了
是吧  也不怕背上說奧巴馬政治遺產的
他都不願意背上的那個名聲了
說明什麼
他現在是做出了不怕拔出蘿蔔帶出泥
準備摟草打兔子了
因為這個頭一開呀  大戲連臺  是不是
你今天罰陳全國  明天就可能罰另外一個常委
再後天呢  就直奔人民領袖去了
川普也到了什麼
就放棄原先的貿易協議的穩妥妥的八字步
要把對抗放到大選年來
這種判斷反過來說
是在中共那邊是可以得到驗證的
我們注意到一個新聞
在中共司法部的官網上出現了一個報道
就報道說平安中國建設協調小組
政治安全專項組第一次會議召開
當然也不知道是什麼時候成立的這個政治小組
也不知道這個會是啥時候具體是開的
但是我們查這個資料能看出
這個所謂平安中國建設協調小組
是黨政軍政法頭目組成的
從他們的級別來看  超過了司法部了
所以這個小組肯定也高於司法部
由於習近平擔任國家安全領導小組組長的位置
所以這個平安小組就應該是個什麼
是這個習近平領導的
國家安全小組項目的具體執行者
但是問題出來了
這個報道中出現的這個
叫政治安全專項組是幹什麼的呢
中國政治權力核心去祕密成立一個政治安全專項組
什麼時候成立的沒人知道
它跟國家安全執行什麼樣的不同的功能
沒人知道
現在能暴露出來一個這樣的名字叫雷東生
是這個小組的組長
他現在對外正式職務是中央政法委的副祕書長
那麼這個組織
跟中共的領導人習近平到底什麼關係
咱們知道在中共體制內管安全的有什麼
有公安部  對吧
司法部、政法委、國安部都有  這麼多單位了
這段時間上去下來該整頓的也很多
沒有一個讓習近平安心的
所以現在又冒出一個
所謂負責政治安全問題的機構
誰能管這個機構  不知道
還是誰都管不了這個機構呢
它不在編啊
那麼答案就只有一個
這個政治安全可能就是習近平個人安全
前一段時間中共的這個中央黨校
有一位過去的一個教授蔡女士
他批評習近平根本就是黑幫老大
全黨都圍著他一個人打轉
這實際上不光是蔡教授一個人的聲音
它實際上是體制內絕大多數共同聲音
紐約時報這個文件曝光說明
中共高幹是為了阻止這個美國的制裁
為了保護自己的家小和自己的利益
都在反過來要綁架習近平了
所以你看習近平他能安心嗎
現在呀  制裁大棒都已經正式揮下來了
那就不是原來的這個預演了
習近平更是沒有絲毫安全感了
說白了  你就說陳全國
你要把他的家小把他的財產給剝奪了
沒有安全了  他不會去跟習近平拼了嗎
比新疆問題牽扯更中共更多內部矛盾的是什麼
是香港問題
國安法要一實施
那比新疆問題帶來更多的美國方面的制裁
帶來更多的中共內部的雞鳴狗跳
帶來更多的巨大的不安全
所以朋友們
我是希望這剩下不多的日子裡
能夠有更多的人能夠醒過來
能夠有勇氣站出來
能給自己和你的家人一個真實的平安
咱們今天節目就做到這了
今天正好是這個7月9號  所以呢
也是原來這個709律師案的一個週年紀念
在這裡呢  也為諸多在黑暗中奮鬥
為中國人民爭權力爭自由的了不起的律師
和他們的家人們道一聲平安
朋友們  天亮的時候都不遠了
《江峰漫談》  我們下回再見