《江峰漫談》  朋友們好
昨天說陳全國被制裁
一個懸在那兩年多的川普行政令終於得以實施
看出美國要來真的了  看出川普是決心已下
因為對中共政治局委員這個級別的制裁
意味著川普不在外圍兜圈子了
直奔中共權貴的核心實施打擊
我跟大家說這美國科技  你封鎖的再狠
你打掉十個華為也好  打掉二十個華為也好
經濟制裁再嚴厲  軍事力量再強大
這次兩艘航母在南海全天候起降飛機
這了不得的作訓能力世界獨一份  那又怎樣
美國軍事頻道的宣傳說
它能夠給予任何敵手滅頂之災
你就算滅了國又怎樣
毛澤東時代就已經鼓譟了
死掉四億人也要跟美國打核戰爭
他不怕你滅國
而且我要跟你說呢
就這個暴君還有無數的人掉著眼淚喊著萬歲
喊得這嗓子都啞了去接受毛主席檢閱
他們是要是大比例的可能成為
被犧牲掉的四億人中的一個呀
擠破腦袋的去接受檢閱
文革期間毛澤東是八次檢閱紅衛兵
每一次檢閱完了
環衛工人在地上撿大家掉的鞋
擠掉的鞋  一次一卡車回家配對
30碼的有沒有  38碼有沒有
放這放這了  都能夠開個鞋店賣鞋了  我跟你說
你要說那個時候老百姓不知道
自己的領袖要把自己犧牲掉
不準確
三反五反反右哪一場運動
不是幾乎波及每一個家庭呢
能不知道這個政府是把自己的人民當敵人看嗎
但是中國人幾乎被培養出了那份冷漠的僥倖
什麼叫冷漠的僥倖
就像丘吉爾說的  努力的對邪惡示好
無非是希望自己成為最後一個受害者
這毛時代過去了
你瞅現在的中共領袖變了嗎
你瞅現在的人民變了嗎
中共將領不是一樣放出狠話
說犧牲西安以東大城市跟美國核決戰嗎
胡錫進不是大聲的說來特個一千枚核彈頭
再來一百個遠程導彈
雖然現在的擁護者呢是在家裡上網
在家裡上網喊萬歲了  不用被踩掉鞋子了
但是你看到那個鏡頭
激動亢奮的一樣是那麼的厲害
我看這裡面的大多數
其實應該也是生活在西安以東吧
所以中共的領袖們根本不用擔心滅國滅族
因為人民的性命、城市的安全
根本比不上他們在瑞士的存單
比不上他們在什麼long beach
在這個曼哈頓上東城的豪宅來的重要
所以說這個遲來的行政命令的執行
將帶來整個國際形勢的轉變
因為它對中共的打擊將是致命的
你給它滅國還要厲害
它將帶來國內政治生態的鉅變
我跟你說  朋友們  大家聽好啊
這狗咬狗的慘叫聲此起彼伏
這兩年半了吧  川普的命令到現在
這算是叫一隻鞋子落地了
那麼今天的另外一隻靴子落地又是怎麼個事呢
從四月份開始
關於中共病毒的
這個關鍵知情者出逃海外的傳言甚多
有的說是武漢病毒研究所的所長
有的說是廣州中大醫學院的院長
甚至是石正麗本人連家一起出逃了
傳的是有鼻子有眼的
一路上如何反跟蹤反偵查
很多親身經歷者
那麼今天這個謎算是解開了
神祕人物出現了  今天這個靴子掉下來了
福克斯新聞今天公佈了
對從中國香港出逃到美國的
病毒學家閆麗夢女士的獨家採訪
當然福克斯並沒有註明說這個採訪的具體時間
只是說明了採訪是在一個未公開的地點
因為要保護這個證人嘛  非常重要
那麼閆麗夢是何許人呢
是香港大學公共衛生學院的病毒專家
她是4月28號逃亡到美國去了
那麼這個逃亡事件跟外界傳聞說
有重要證人逃亡海外這個時間點是一致的
當然它既不是傳說中說
中共的重要的技術官僚
不是那個所長那個院長
也不是中共宣傳部門組織的那些粉紅們說的
打醬油的  根本不重要
說是為了政治庇護的那些底層技術人員
他們根本沒有辦法接觸祕密
這個閆麗夢呢  介紹一下她
她是南方醫科大學在那兒獲得博士學位的
如果熟悉中國體制的朋友就會清楚
這一間南方醫科大學在廣州的前身就是什麼
就是中共的第一軍醫大學
最早是什麼
是林彪第四野戰軍東北軍醫學校的那個老班底
而對於病毒在戰爭中的使用
中共最早的接觸就在東北
為什麼  日本關東軍731部隊
所以這是一脈相承過來的
但我並不是只說以閆麗夢本人有軍方背景
不是這個意思
因為第一軍醫大學已經在2004年
軍隊院校改革的時候交給地方
所以成了後來的南方醫科大學
但是軍方背景這個大學它的病毒研究
咱們知道  剛才說了  介紹這個一脈相承
在中國它是有沉澱有實踐的
而且甚至是有實戰基礎的
那麼這個閆麗夢
後來在香港大學做的是博士後研究員
是研究冠狀病毒的專家
在一些這個國際權威雜誌
像《柳葉刀》、《自然》、《研究廣場》
再加上美國微生物學會的這些大牌專業期刊
她都發表了很多論文
就是今年五月還在頂尖《自然》雜誌發表了
關於Covid-19  就是這個新冠狀病毒的
發病機制和它的傳播性方面的論文
所以很顯然  它也完全不是中共試圖淡化的
說她只是一個普通技術員這麼一個角色
說她是打醬油的
實際上閆麗夢是一個真正的病毒專家
也就是說她的資格和她的證詞是值得充分接納的
她在福克斯獨家採訪中敘述
她為了公開真相而做出的逃生的決定
她當初還繪製逃生路線
穿越她的工作單位那個攝影機的驚險過程
她要把所有親人的拋在後面的這份痛苦決斷
她也跟這個電視機前面的朋友介紹了
那麼她告訴世界最重要的就是
她透露的這個信息有三點
我看了下這個  整體跟大家總結了一下
那麼的一點就是她和她的同事們
由各自的途徑都瞭解到了
病毒的早期存在和流行的危險
12月底之前
中國的疾控中心科學家
已經擁有了第一手的病毒資料
那是中共與市委組織承認說這種傳播之前
那等於是他們已經在中國這裡瞭解到了實情了
知道這個病毒的存在和它的危害性
第二點是什麼呢
是這個中共已經開始下這個封口令
一月初的時候
這個閆麗夢從武漢回的同事
就已經不允許討論病毒的具體情況
那麼閆麗夢本人的1月16號
就向她在香港的這個實驗室的主管彙報說
這個病毒人傳人
但是被下令保持沉默
第三點就是1月9號
世衛組織宣稱病毒無法輕易人傳人
而在此之前  閆麗夢講
已經將人傳人的研究報告交給她實驗室主管
因為這個閆麗夢工作的這個實驗室
是市委組織參考研究室
也就是說  閆麗夢交給她主管的這份研究報告
應該無縫交接到世衛組織手中的
但是我們看到的卻是世衛組織做出了相反的通報
說不太容易人傳人
閆麗夢還指證市委組織附屬實驗室聯合主任
叫做佩里斯教授  知情但是沒有采取措施
那後來這個世衛組織網站
它說這個佩里斯是什麼人呢
是一位世衛組織的任務和專家小組中工作過的
不是世衛組織的工作人員
也不能代表世衛組織
而之前呢  在它的網站中卻明確寫著
佩里斯教授是世衛組織顧問
大家聽見是不是很熟悉  是吧
就跟中共哪個經常處理問題的發言人說話一樣的
一旦出了事就是臨時工幹
把佩里斯教授當成臨時工了
所以呢 這個事件一出來
福克斯新聞一出來  這個靴子算是落地了
那大家呢  並沒有獲得更多期望中的驚訝
發現並不是像想象中的這個院長那個所長
而且這一切的信息似乎就早已透露了
關於世衛組織部中共是如何隱瞞病情的
怎麼樣讓這些科研人員晉升的
只不過大家知道
這些對中共政府和世衛組織之間的
這個勾結和這個隱瞞事實
就不再是情報部門的資料
不會再是國會山的議論了
而是實實在在在電視中出現了一個證人
既然沒有達到驚訝
對於福克斯這樣的商業媒體來說
這樣的新聞現在拿出來
就沒有多少商業價值了
那我們今天就要來問這個問題
為什麼這隻靴子要在這個時候落地呢
福克斯新聞這個時候播出這麼一個獨家採訪
有怎樣的安排
我跟大家來聊聊
咱們怎麼去捕捉新聞背後的故事
7月7號  就3天前嘛  對吧
美國政府也就是川普團隊致函聯合國
正式表明退出世界衛生組織WHO
眾議院議長佩洛西  眾院外委會主席恩格爾
這些重量級的民主黨議員
紛紛出來炮轟這個決定
說美國總統川普在疫情期間退出世衛
令人無法理解
不過當然是根據相關規定
你這時候正式提出來了
那麼行動退出WHO一年後才會生效
這一年當中
美國國會是否會根據事態發展來決定
要杯葛這個總統的決定呢
另外民主黨治黨總統參選人拜登已經表態了
說他一旦入主白宮  第一天就會撤銷這個決定
讓美國繼續留在世界衛生組織
如果光從表面上看  你就發現了
就是好像是為了反川普而反川普  是吧
就說你川普要說離開  我們就留下
因為總統大選嘛  你是我的對手嘛  對不對
那我要附和你的意見
你要是成功了  我傻呀
是不是  等於給你加分麼
那你要失敗了呢  那我也傻了  錯過的機會
本來在世界衛生組織進出這個問題上
我可以領先一個回合的  是吧
但是問題並不完全像表面上看的
就是一個政治上的反對那麼簡單
因為什麼  因為世衛組織去留問題
決定了在處理美國目前國內疫情的這個態度
你是尊重世衛組織這個傳統讓大家期望的
世衛組織可以給我們技術指導
給我們疫苗研發的協調
對於我們現在疫情那麼嚴重的時候
是一個巨大的支持  我們離不開你
還是完全不信任世衛組織
正向共和黨參議員斯科特的這個評論一樣
斯科特怎麼說  他說美國不會把納稅人的錢
花在一個支持共產中國掩蓋新冠狀病毒
而且不考慮美國人民利益的組織上
也就是說呀
這個決定進出世衛組織是一個站隊的問題了
川普團隊領導的美國政府已經充分認定
跟過去一樣
你要相信並依賴世衛組織提供的這個技術指導
但這個世衛組織卻因為願意充當中共的工具
坑你呀  因為它是因為立場決定的
而不是因為專業精神決定的
它做出來的這個決策
甚至都不用看美國
不管你是不是出錢最多的大老闆
不管你是否給的科學支持最多
我都不尊重你美國的意見
這樣反而會導致什麼  美國的政策誤判
因為你不公正啊
這會導致美國遭受更大的傷害
比如說現在具體執行上
川普要各種早些結束緊急狀態
恢復正常社會活動
比如現在這川普很要命的一個措施要什麼
各地學校開課
甚至說了  你們不按時開課
我聯邦教育撥款都不給你了
這得往自己肩上攬多大的活多大的罪呀
萬一小學傳出來了疫情再次爆發呢
所以這些重大決策原來的是什麼
是依據這個世衛組織的  現在你還信它嗎
它是按照中共的意思來的
那些對美國是不是有最大的傷害呢
咱們看吧  你需要預防病毒的擴散的時候
世衛組織告訴你沒事
然後你關閉邊境  它譴責你
那你現在花了大力氣做了
世界上任何國家都無法比擬的
大人口基數的檢測
認為人群這個嚴重蔓延的形勢呢
這已經控制住了
世衛組織又會告訴你說第二次蔓延更嚴重
那你要相信它的
你是不是有可能上了中共的當叫呢
中共的後疫情戰略
過去我給大家做節目就是這麼打算的
儘量拖延美國的經濟復甦時間
你不開工  大家就要依賴中國開工
那中共又可以從各種要命的制裁當中苟延殘喘
但是川普的行政命令卻是要冒很大風險的
有沒有疫苗  沒有  有沒有特效藥  應該也沒有
只要一天不具備這樣的條件
川普重開經濟就是冒險
一招不慎就會耽誤連任
更別說是耽誤振興美國反共大計了
所以怎麼辦  你要告訴美國老百姓
世衛組織在這個疫情在全世界這個氾濫當中
你是怎樣違揹你的職責
那麼中共又是怎樣在後面操控的
要把這個真相對著美國老百姓說出來
閆麗夢的這個採訪
咱們看福克斯是沒有時間表的
我相信的事早已做好了的
這不是一個臨時起意的舉動
而是一個帶有濃烈政治意味的安排
因為福克斯新聞本身
它也是在政治色不上靠右的這麼一個媒體
面對民主黨和主流媒體呢
對於川普推出世衛組織這種排山倒海的指責
面對美國下一步說開放經濟開放社會生活
川普這個政策決定
就要讓現在這位來自中國香港的
美麗勇敢的病毒專家
站在美國人家家戶戶的電視機前
用她的親身經歷告訴美國民眾
中國有沒有優秀的個人工作者  有
但是當他們能夠及時發現病毒危害的時候
中共政府把他們噤聲了
他們是怎樣封殺真相嚴懲吹哨人的
要暴露中共的這個事實
世衛組織又是怎樣配合中共無恥的撒謊的
所以這個靴子不是無緣無故掉下來的
也不是為了滿足大家的好奇心
到底是是不是中共發動了生物戰呢
是不是實驗室洩露啊
它呀  是川普當下為了肅清市委組織這樣的
中共外圍機構對美國的傷害
為了揭穿政治對手們的攻擊
為了告訴美國人一切災難的源頭究竟在哪裡
為這個而安排的
而不是為了大家的好奇心
也不是為了媒體的商業利益而安排的
不論是大嘴川普  還是瞌睡蟲拜登
美國人不論選擇誰來為美國這條大船掌舵
他們都必須清楚
絕不能在中共鋪好的冰山密佈的航道中前行
這就是這個採訪的安排
這也是川普讓福克斯新聞安排在這個時候播出
這個獨家採訪的真實的目的
那麼我以前做過節目
說川普從世衛組織退出開始
實際上開始他另一個龐大的佈局
那就是對中共滲透操縱這些國際組織
甚至聯合國的各級組織進行重整
這樣才能讓它們不再成為中共輸出殘暴和謊言
為個別的紅色權貴利益
成為他們的這個宣傳工具和他們表演的舞臺
就可以讓中國的個別的紅色權貴
從一個什麼鄉村一霸一下成為了世界富豪
你不能讓世衛組織、聯合國組織成為這樣的打手
回過頭來說世界衛生組織
不僅僅是大家看到的這個會員費
美國多繳還是誰少繳的問題
還有美國軍隊在需要衛生醫療的戰亂地區
為世衛組織專家工作組提供的保護
這個別人沒有做到  美國做到了
還有無數的美國大型藥商的捐贈
更重要的是什麼
是美國在所有的這些工作的後面
它不是為了一黨之私
而是為了普世價值的宣揚
這種價值觀的最簡單的描述就什麼
就是現在人們手裡拿著捐贈的口罩的時候
應該想到的是什麼
想到的是自然而然的這份給予這份愛與悲憫
而不是拿在那裡想到某個領袖的關懷
想到某個大國是那麼厲害
川普退出世衛委組織呢
是拒絕了惡在世間繼續遊走
但那個惡的根源的是必須要剿滅的
福克斯新聞當中閆麗夢女士說道了
說她害怕  為什麼怕呢
甚至她的科學家的丈夫都說了
說不  你這麼做  他們會殺了我們所有人
而當閆麗夢出逃到了美國之後
中共特工已經是蜂擁而至
在閆麗夢青島家鄉的小公寓威脅她的父母
逼迫閆麗夢放棄現在的抗爭
但是閆麗夢有沒有服從這種破壞和威脅呢
沒有  她的想法很簡單
她說我只是要傳遞Covid-19病毒的真相
其實就這麼簡單  朋友們
只要越來越多的中國民眾
去做這個簡單而正確的事情  去傳遞真相
這才會讓中國得到最大的救贖
這也能救了自己和我們自己的孩子
《江峰漫談》  我們今天的就說到這了
這個時間是夠了  明天是週末
我抓緊時間拍攝南北戰爭的節目
這裡跟大家說個事  什麼事呢
就是我有個新頻道叫做《江峰劇場》
以後我的故事類的輕鬆話題就放在那個頻道了
現在是已經把原來的《紅色鼴鼠》
原來做的那個系列搬到那去了
現在呢  就是請朋友們
去那裡觀看  去那裡訂閱
算是一個預熱吧  幫我暖暖場
那麼下個星期咱們就開演了
以後呢  就是朋友們看時政累了煩了
請移貴步去那邊看看小電影
這樣一個星期  加上外面的漫談節目
加上咱們裡面這個《江峰劇場》
應該有六天的節目  滿當當的
我是會跟大家一起直呼過癮
現在就是拜託大家
算是江峰開口跟大家討個便宜
我也自己看看吧
我給自己的頻道做推薦效果好不好
感謝大家  大家行動支持  我們下回再見