《江峰漫谈》  朋友们好
昨天说陈全国被制裁
一个悬在那两年多的川普行政令终于得以实施
看出美国要来真的了  看出川普是决心已下
因为对中共政治局委员这个级别的制裁
意味着川普不在外围兜圈子了
直奔中共权贵的核心实施打击
我跟大家说这美国科技  你封锁的再狠
你打掉十个华为也好  打掉二十个华为也好
经济制裁再严厉  军事力量再强大
这次两艘航母在南海全天候起降飞机
这了不得的作训能力世界独一份  那又怎样
美国军事频道的宣传说
它能够给予任何敌手灭顶之灾
你就算灭了国又怎样
毛泽东时代就已经鼓噪了
死掉四亿人也要跟美国打核战争
他不怕你灭国
而且我要跟你说呢
就这个暴君还有无数的人掉着眼泪喊着万岁
喊得这嗓子都哑了去接受毛主席检阅
他们是要是大比例的可能成为
被牺牲掉的四亿人中的一个呀
挤破脑袋的去接受检阅
文革期间毛泽东是八次检阅红卫兵
每一次检阅完了
环卫工人在地上捡大家掉的鞋
挤掉的鞋  一次一卡车回家配对
30码的有没有  38码有没有
放这放这了  都能够开个鞋店卖鞋了  我跟你说
你要说那个时候老百姓不知道
自己的领袖要把自己牺牲掉
不准确
三反五反反右哪一场运动
不是几乎波及每一个家庭呢
能不知道这个政府是把自己的人民当敌人看吗
但是中国人几乎被培养出了那份冷漠的侥幸
什么叫冷漠的侥幸
就像丘吉尔说的  努力的对邪恶示好
无非是希望自己成为最后一个受害者
这毛时代过去了
你瞅现在的中共领袖变了吗
你瞅现在的人民变了吗
中共将领不是一样放出狠话
说牺牲西安以东大城市跟美国核决战吗
胡锡进不是大声的说来特个一千枚核弹头
再来一百个远程导弹
虽然现在的拥护者呢是在家里上网
在家里上网喊万岁了  不用被踩掉鞋子了
但是你看到那个镜头
激动亢奋的一样是那么的厉害
我看这里面的大多数
其实应该也是生活在西安以东吧
所以中共的领袖们根本不用担心灭国灭族
因为人民的性命、城市的安全
根本比不上他们在瑞士的存单
比不上他们在什么long beach
在这个曼哈顿上东城的豪宅来的重要
所以说这个迟来的行政命令的执行
将带来整个国际形势的转变
因为它对中共的打击将是致命的
你给它灭国还要厉害
它将带来国内政治生态的巨变
我跟你说  朋友们  大家听好啊
这狗咬狗的惨叫声此起彼伏
这两年半了吧  川普的命令到现在
这算是叫一只鞋子落地了
那么今天的另外一只靴子落地又是怎么个事呢
从四月份开始
关于中共病毒的
这个关键知情者出逃海外的传言甚多
有的说是武汉病毒研究所的所长
有的说是广州中大医学院的院长
甚至是石正丽本人连家一起出逃了
传的是有鼻子有眼的
一路上如何反跟踪反侦查
很多亲身经历者
那么今天这个谜算是解开了
神秘人物出现了  今天这个靴子掉下来了
福克斯新闻今天公布了
对从中国香港出逃到美国的
病毒学家闫丽梦女士的独家采访
当然福克斯并没有注明说这个采访的具体时间
只是说明了采访是在一个未公开的地点
因为要保护这个证人嘛  非常重要
那么闫丽梦是何许人呢
是香港大学公共卫生学院的病毒专家
她是4月28号逃亡到美国去了
那么这个逃亡事件跟外界传闻说
有重要证人逃亡海外这个时间点是一致的
当然它既不是传说中说
中共的重要的技术官僚
不是那个所长那个院长
也不是中共宣传部门组织的那些粉红们说的
打酱油的  根本不重要
说是为了政治庇护的那些底层技术人员
他们根本没有办法接触秘密
这个闫丽梦呢  介绍一下她
她是南方医科大学在那儿获得博士学位的
如果熟悉中国体制的朋友就会清楚
这一间南方医科大学在广州的前身就是什么
就是中共的第一军医大学
最早是什么
是林彪第四野战军东北军医学校的那个老班底
而对于病毒在战争中的使用
中共最早的接触就在东北
为什么  日本关东军731部队
所以这是一脉相承过来的
但我并不是只说以闫丽梦本人有军方背景
不是这个意思
因为第一军医大学已经在2004年
军队院校改革的时候交给地方
所以成了后来的南方医科大学
但是军方背景这个大学它的病毒研究
咱们知道  刚才说了  介绍这个一脉相承
在中国它是有沉淀有实践的
而且甚至是有实战基础的
那么这个闫丽梦
后来在香港大学做的是博士后研究员
是研究冠状病毒的专家
在一些这个国际权威杂志
像《柳叶刀》、《自然》、《研究广场》
再加上美国微生物学会的这些大牌专业期刊
她都发表了很多论文
就是今年五月还在顶尖《自然》杂志发表了
关于Covid-19  就是这个新冠状病毒的
发病机制和它的传播性方面的论文
所以很显然  它也完全不是中共试图淡化的
说她只是一个普通技术员这么一个角色
说她是打酱油的
实际上闫丽梦是一个真正的病毒专家
也就是说她的资格和她的证词是值得充分接纳的
她在福克斯独家采访中叙述
她为了公开真相而做出的逃生的决定
她当初还绘制逃生路线
穿越她的工作单位那个摄影机的惊险过程
她要把所有亲人的抛在后面的这份痛苦决断
她也跟这个电视机前面的朋友介绍了
那么她告诉世界最重要的就是
她透露的这个信息有三点
我看了下这个  整体跟大家总结了一下
那么的一点就是她和她的同事们
由各自的途径都了解到了
病毒的早期存在和流行的危险
12月底之前
中国的疾控中心科学家
已经拥有了第一手的病毒资料
那是中共与市委组织承认说这种传播之前
那等于是他们已经在中国这里了解到了实情了
知道这个病毒的存在和它的危害性
第二点是什么呢
是这个中共已经开始下这个封口令
一月初的时候
这个闫丽梦从武汉回的同事
就已经不允许讨论病毒的具体情况
那么闫丽梦本人的1月16号
就向她在香港的这个实验室的主管汇报说
这个病毒人传人
但是被下令保持沉默
第三点就是1月9号
世卫组织宣称病毒无法轻易人传人
而在此之前  闫丽梦讲
已经将人传人的研究报告交给她实验室主管
因为这个闫丽梦工作的这个实验室
是市委组织参考研究室
也就是说  闫丽梦交给她主管的这份研究报告
应该无缝交接到世卫组织手中的
但是我们看到的却是世卫组织做出了相反的通报
说不太容易人传人
闫丽梦还指证市委组织附属实验室联合主任
叫做佩里斯教授  知情但是没有采取措施
那后来这个世卫组织网站
它说这个佩里斯是什么人呢
是一位世卫组织的任务和专家小组中工作过的
不是世卫组织的工作人员
也不能代表世卫组织
而之前呢  在它的网站中却明确写着
佩里斯教授是世卫组织顾问
大家听见是不是很熟悉  是吧
就跟中共哪个经常处理问题的发言人说话一样的
一旦出了事就是临时工干
把佩里斯教授当成临时工了
所以呢 这个事件一出来
福克斯新闻一出来  这个靴子算是落地了
那大家呢  并没有获得更多期望中的惊讶
发现并不是像想象中的这个院长那个所长
而且这一切的信息似乎就早已透露了
关于世卫组织部中共是如何隐瞒病情的
怎么样让这些科研人员晋升的
只不过大家知道
这些对中共政府和世卫组织之间的
这个勾结和这个隐瞒事实
就不再是情报部门的资料
不会再是国会山的议论了
而是实实在在在电视中出现了一个证人
既然没有达到惊讶
对于福克斯这样的商业媒体来说
这样的新闻现在拿出来
就没有多少商业价值了
那我们今天就要来问这个问题
为什么这只靴子要在这个时候落地呢
福克斯新闻这个时候播出这么一个独家采访
有怎样的安排
我跟大家来聊聊
咱们怎么去捕捉新闻背后的故事
7月7号  就3天前嘛  对吧
美国政府也就是川普团队致函联合国
正式表明退出世界卫生组织WHO
众议院议长佩洛西  众院外委会主席恩格尔
这些重量级的民主党议员
纷纷出来炮轰这个决定
说美国总统川普在疫情期间退出世卫
令人无法理解
不过当然是根据相关规定
你这时候正式提出来了
那么行动退出WHO一年后才会生效
这一年当中
美国国会是否会根据事态发展来决定
要杯葛这个总统的决定呢
另外民主党治党总统参选人拜登已经表态了
说他一旦入主白宫  第一天就会撤销这个决定
让美国继续留在世界卫生组织
如果光从表面上看  你就发现了
就是好像是为了反川普而反川普  是吧
就说你川普要说离开  我们就留下
因为总统大选嘛  你是我的对手嘛  对不对
那我要附和你的意见
你要是成功了  我傻呀
是不是  等于给你加分么
那你要失败了呢  那我也傻了  错过的机会
本来在世界卫生组织进出这个问题上
我可以领先一个回合的  是吧
但是问题并不完全像表面上看的
就是一个政治上的反对那么简单
因为什么  因为世卫组织去留问题
决定了在处理美国目前国内疫情的这个态度
你是尊重世卫组织这个传统让大家期望的
世卫组织可以给我们技术指导
给我们疫苗研发的协调
对于我们现在疫情那么严重的时候
是一个巨大的支持  我们离不开你
还是完全不信任世卫组织
正向共和党参议员斯科特的这个评论一样
斯科特怎么说  他说美国不会把纳税人的钱
花在一个支持共产中国掩盖新冠状病毒
而且不考虑美国人民利益的组织上
也就是说呀
这个决定进出世卫组织是一个站队的问题了
川普团队领导的美国政府已经充分认定
跟过去一样
你要相信并依赖世卫组织提供的这个技术指导
但这个世卫组织却因为愿意充当中共的工具
坑你呀  因为它是因为立场决定的
而不是因为专业精神决定的
它做出来的这个决策
甚至都不用看美国
不管你是不是出钱最多的大老板
不管你是否给的科学支持最多
我都不尊重你美国的意见
这样反而会导致什么  美国的政策误判
因为你不公正啊
这会导致美国遭受更大的伤害
比如说现在具体执行上
川普要各种早些结束紧急状态
恢复正常社会活动
比如现在这川普很要命的一个措施要什么
各地学校开课
甚至说了  你们不按时开课
我联邦教育拨款都不给你了
这得往自己肩上揽多大的活多大的罪呀
万一小学传出来了疫情再次爆发呢
所以这些重大决策原来的是什么
是依据这个世卫组织的  现在你还信它吗
它是按照中共的意思来的
那些对美国是不是有最大的伤害呢
咱们看吧  你需要预防病毒的扩散的时候
世卫组织告诉你没事
然后你关闭边境  它谴责你
那你现在花了大力气做了
世界上任何国家都无法比拟的
大人口基数的检测
认为人群这个严重蔓延的形势呢
这已经控制住了
世卫组织又会告诉你说第二次蔓延更严重
那你要相信它的
你是不是有可能上了中共的当叫呢
中共的后疫情战略
过去我给大家做节目就是这么打算的
尽量拖延美国的经济复苏时间
你不开工  大家就要依赖中国开工
那中共又可以从各种要命的制裁当中苟延残喘
但是川普的行政命令却是要冒很大风险的
有没有疫苗  没有  有没有特效药  应该也没有
只要一天不具备这样的条件
川普重开经济就是冒险
一招不慎就会耽误连任
更别说是耽误振兴美国反共大计了
所以怎么办  你要告诉美国老百姓
世卫组织在这个疫情在全世界这个泛滥当中
你是怎样违背你的职责
那么中共又是怎样在后面操控的
要把这个真相对着美国老百姓说出来
闫丽梦的这个采访
咱们看福克斯是没有时间表的
我相信的事早已做好了的
这不是一个临时起意的举动
而是一个带有浓烈政治意味的安排
因为福克斯新闻本身
它也是在政治色不上靠右的这么一个媒体
面对民主党和主流媒体呢
对于川普推出世卫组织这种排山倒海的指责
面对美国下一步说开放经济开放社会生活
川普这个政策决定
就要让现在这位来自中国香港的
美丽勇敢的病毒专家
站在美国人家家户户的电视机前
用她的亲身经历告诉美国民众
中国有没有优秀的个人工作者  有
但是当他们能够及时发现病毒危害的时候
中共政府把他们噤声了
他们是怎样封杀真相严惩吹哨人的
要暴露中共的这个事实
世卫组织又是怎样配合中共无耻的撒谎的
所以这个靴子不是无缘无故掉下来的
也不是为了满足大家的好奇心
到底是是不是中共发动了生物战呢
是不是实验室泄露啊
它呀  是川普当下为了肃清市委组织这样的
中共外围机构对美国的伤害
为了揭穿政治对手们的攻击
为了告诉美国人一切灾难的源头究竟在哪里
为这个而安排的
而不是为了大家的好奇心
也不是为了媒体的商业利益而安排的
不论是大嘴川普  还是瞌睡虫拜登
美国人不论选择谁来为美国这条大船掌舵
他们都必须清楚
绝不能在中共铺好的冰山密布的航道中前行
这就是这个采访的安排
这也是川普让福克斯新闻安排在这个时候播出
这个独家采访的真实的目的
那么我以前做过节目
说川普从世卫组织退出开始
实际上开始他另一个庞大的布局
那就是对中共渗透操纵这些国际组织
甚至联合国的各级组织进行重整
这样才能让它们不再成为中共输出残暴和谎言
为个别的红色权贵利益
成为他们的这个宣传工具和他们表演的舞台
就可以让中国的个别的红色权贵
从一个什么乡村一霸一下成为了世界富豪
你不能让世卫组织、联合国组织成为这样的打手
回过头来说世界卫生组织
不仅仅是大家看到的这个会员费
美国多缴还是谁少缴的问题
还有美国军队在需要卫生医疗的战乱地区
为世卫组织专家工作组提供的保护
这个别人没有做到  美国做到了
还有无数的美国大型药商的捐赠
更重要的是什么
是美国在所有的这些工作的后面
它不是为了一党之私
而是为了普世价值的宣扬
这种价值观的最简单的描述就什么
就是现在人们手里拿着捐赠的口罩的时候
应该想到的是什么
想到的是自然而然的这份给予这份爱与悲悯
而不是拿在那里想到某个领袖的关怀
想到某个大国是那么厉害
川普退出世卫委组织呢
是拒绝了恶在世间继续游走
但那个恶的根源的是必须要剿灭的
福克斯新闻当中闫丽梦女士说道了
说她害怕  为什么怕呢
甚至她的科学家的丈夫都说了
说不  你这么做  他们会杀了我们所有人
而当闫丽梦出逃到了美国之后
中共特工已经是蜂拥而至
在闫丽梦青岛家乡的小公寓威胁她的父母
逼迫闫丽梦放弃现在的抗争
但是闫丽梦有没有服从这种破坏和威胁呢
没有  她的想法很简单
她说我只是要传递Covid-19病毒的真相
其实就这么简单  朋友们
只要越来越多的中国民众
去做这个简单而正确的事情  去传递真相
这才会让中国得到最大的救赎
这也能救了自己和我们自己的孩子
《江峰漫谈》  我们今天的就说到这了
这个时间是够了  明天是周末
我抓紧时间拍摄南北战争的节目
这里跟大家说个事  什么事呢
就是我有个新频道叫做《江峰剧场》
以后我的故事类的轻松话题就放在那个频道了
现在是已经把原来的《红色鼹鼠》
原来做的那个系列搬到那去了
现在呢  就是请朋友们
去那里观看  去那里订阅
算是一个预热吧  帮我暖暖场
那么下个星期咱们就开演了
以后呢  就是朋友们看时政累了烦了
请移贵步去那边看看小电影
这样一个星期  加上外面的漫谈节目
加上咱们里面这个《江峰剧场》
应该有六天的节目  满当当的
我是会跟大家一起直呼过瘾
现在就是拜托大家
算是江峰开口跟大家讨个便宜
我也自己看看吧
我给自己的频道做推荐效果好不好
感谢大家  大家行动支持  我们下回再见