《江峰漫谈》  朋友们好
今天一早呢  纽约时报放出一篇报道
说他们拿到了一份伊朗和中共悄悄起草的
全面经济与安全伙伴关系协议
算是盟约吧
这份秘密协议长达18页
详细的描述了两个国家
将在经济和军事领域进行的合作
伊朗的外交部长扎里夫上个星期是透露过的
他说两国伙伴关系是
中共领导人习近平2016年的时候提出来的
那么这个提议一直到了上个月
才获得了伊朗总统这个鲁哈尼内阁的批准
协议主要内容包括中国在银行、
电信、港口、铁路数十项工程中
大大增加它的影响力
有一名伊朗官员和一个石油商人表示说
作为交换  中国将在未来25年
用低廉的价格持续获得伊朗的石油供应
文件还描述了双方在军事方面的合作
提出这个演习、训练、研究开发武器
还有情报共享
当然了在协议中并没有把这些军事合作的目的
直接描述成对付美国
还是说为了应付打击恐怖主义
这些问题上的战争需求
那么这个协议在纽约时报上一透露出来
我就注意到了一些评论已经说了
说这个是中共伊朗形成了新的轴心国
大家知道轴心国是第二次世界大战的时候
意大利、德国、日本组成的那个战略同盟
因为他们制造了大量的种族灭绝
对外发动侵略战争
而被最后定义为邪恶轴心国
被钉在了历史的耻辱柱上
这个概念沿用到今天说明
就说中共和伊朗形轴心国就包含了这个潜台词
说这两个国家进行的是非正义的事业
那么这次暴露出来的协议是不是就说明了
中共和伊朗已经在形成这个轴心国的同盟关系呢
那么这个协议会给中共在当下
咱们都知道它已经是四面楚歌了极端孤立了
是不是在这种国际关系当中给它带来一份转机
不过也有可能是给它带来了更大的危机  是吧
所以我们今天就来聊聊这个事情
首先要注意到这是一个没有公开的协议
纽约时报是找来的一名伊朗官员和几名
对伊朗政府讨论过这个协议的人士确认的
他们说过去就看到过这份协议
这次拿来一看  就是它了
这是一份2016年习近平提出的那份文件
上个月伊朗总统才批准的这个文件
它有个字叫最终版本  有这个字样
然后日期是六月份  就印证了这一点
印证了伊朗它这个有关部门
说过这个总统的上个月批准了这篇文件
那么这个文件是没有提交到伊朗议会批准
没有公布于众
所以在伊朗这边也算没有公开
那么在中共那边呢
也没有官员披露这份协议的条款和存在
也不清楚习近平是不是已经签署了
如果已经签署  什么时候签的  都不知道
那么按照中共的思路和一贯作风
伊朗是中国一带一路最重要的一个布局嘛  对吧
与伊朗的协议是否成功可以意味着什么
是一个里程碑意义的重大事件
需要大书特书的重大利好
为什么不张扬了呢
就算是二战时期真的轴心国签署战略合作协议
那也是敲锣打鼓的  对不对
那两国结盟本来是国家最重大的事情嘛
就算是臭味相投  也算情投意合  是吧
你为什么就不敢让大家知道
你们的合作伙伴关系呢
从透露出来的消息看
这个协议尽管是没有发布
但是已经在伊朗那边引发了广泛的争议
国内有很多政治力量不同意
他们比较怀疑说
中共在这份协议当中获得大量的利益
是卖国协议
纽约时报找了伊朗官员来验证
伊朗官员来看
你肯定不是给他中文版本看  对不对
也就说明什么  这一份协议呢
应该是伊朗内部高级人士
把这份文件交给了美国方面的
为什么伊朗方面会把中共给卖了呢
2016年习近平访问伊朗提出建议
建立这个战略合作伙伴关系的时候
那个时候新华社是做出配合
宣传中国、伊朗是历经考验的老朋友
但是大家注意新华社当时这篇报道的用词
它说在伊朗核协议之后
伊朗更需要与中国加强投资贸易和科技合作关系
这就明确的告诉大家
咱们两个国家如果搭上伴了
是战略合作伙伴关系了
是伊朗有求于中共更多
你想哪有两个国家还在谈判结盟的事宜呢
一个就对外面说
你看  你看我们多强大  他们求着我呢
那这个基础就已经不牢靠了
那么2016年的时候呢
可以说那时候还是顺风顺水
习近平向世界输出中共治理理念
是要把地球管起来
就是属于那个正好是要进入梦乡的那一年吧
是  吧都很顺的
但是2017年川普上台之后一切都变了
川普在中东是把伊朗核协议彻底给翻盘
重启严厉的制裁
那中共这边  2017年之后呢
随着中美贸易战的展开
日子也非常不好过  甚至比伊朗都难过
中共关于一带一路的大量承诺无法兑现
它的这个资本的输出
这个海外资源的这个占有  实际目的是什么
很多都是为了军事目的
是为了战略占领的目的
这个跟三百年的殖民思想
是没什么太大的区别的  没什么太多的进步
包括对伊朗在内
伊朗现在看到你中共是这么一个打算
已经感到很不满了
尤其是今年这么一场新冠状病毒
伊朗方面因为跟中共的这个密切联系
双方政府互动也很多  还有技术人员培训
再加上外劳来往非常频繁
很多在伊朗打工  就包括湖北省在内的
很多去那边的建筑工地干活的那些朋友们
都是春节过完了以后就赶紧的往伊朗那边走
正好把很多东西都带过去了
所以伊朗就成为疫情初期遭受损失最大的一个国家
那么从商讨结盟开始就基础不牢靠
到渐渐的失望  再到现在重大挫折
所以伊朗方面可以想知
它对中共的信任已经降到了最低点
尽管伊朗总统内阁说
咱们就把这个协议批了批下来了
但它多少是想让中共能帮着它解决当下的困境
当总统嘛  那当然要考虑这个整体情况
但是整个伊朗的朝野
尤其是伊朗国会对中共的反对声浪越来越强
这就是伊朗方面会曝光双方这份未公开文件的原因
等于是把中共给卖了
那么中共呢  这边肯定是不愿意公开这份文件
所以到现在为止
刚才说了也不知道习近平签了没有对吧
也没见新华社在那里挂着鞭炮庆功
为什么  很简单
这份协议经济上是想要为中共
在能源和其他领域在伊朗投资铺平道路
是想跟伊朗来搞军事合作
那么这一切一切的动作都会刺激一个人
川普  川普上台之后为了打击伊朗政府
让他们不在核技术方面继续开发
他们在军事济上不再有太多的野心
对它实施了空前的孤立
那个决心和动作是异常猛烈的
为了这一系列的动作
川普得罪了上一任奥巴马的整个政治利益集团
也得罪了欧盟一系列的朋友
两年过后伊朗的问题
依然是美国国会反击川普的重要着力点
我们知道也就是在一个月前吧
6月10号的时候  美国国会还限制川普
对于伊朗单独动武的这个战争权
要弱化总统这个作为三军总司令
去对伊朗作战的权力
所以中共非常清楚
要是跟伊朗发生什么关系
一定会惹怒川谱
会给每况愈下的中美关系带来新的
甚至是更危险的爆发点
尤其是你看看  原来还找不找你证据
现在好  公开了完整的经济和军事结盟合约
那不就等于给了美国完整的
更大的一个打击的借口吗
由于对伊朗制裁的行动和这个立法呀
美国这方面一直在做  所以非常完善
一旦确认中共跟伊朗有这么个联络
打击会非常迅速和具体
我们看川普的制裁
它包括威胁切断任何跟伊朗做生意的公司进入什么
进入国际银行结算系统
就这一点就已经吓跑了
包括原来德国呀这些欧盟的国家
成功地遏制了伊朗经济
孟晚舟就是个很典型的例子
就足以说明美国对伊朗的打击
是多么容易转移到中共的相关企业上
所以这一点的就可以解释为什么
中共秘密搭建与伊朗的轴心国同盟关系
却不敢大声说出来的原因
它需要伊朗  伊朗需要中共
但是都不敢大声说出来
但是中共毕竟是有了这份协议
不管下一步是不是签署  它一直在执行着
与伊朗一直在积极发展合作  这是事实
那么关键在于什么
中共这一切到来的时候
它可以承受这种打击承受这种厄运吗
尽管协议没拿出来  这事在干着呢
美国人知道了会打击你呢
它能承受吗
伊朗的财政收入主要来自于石油
中国这边75%的石油是要进口的
是世界最大的石油进口国
两个国家的这个需求应该来说一直存在
但是这次跟伊朗的结盟
却要超越这种对资源的需求
为什么那么说呢
美国受到疫情重击现在是进入了一种什么
经济衰退步履艰难的一个情况当中
而且与欧盟等国的关系
这个越处越难处  矛盾很大
那么好  在日益与国际社会隔绝的时候
中共就觉得机会到了
这种机会要远远超越于多少桶石油
与伊朗的协议草案就表明什么
中共这边也觉得自己跟别的什么德国英国不一样
它自己觉得自己有足够的实力可以反抗美国
它可以强大到能承受美国的一段时间的惩罚
川普的贸易协议不是也没有完全击倒中共吗
因为中国这边有个巨大的经济体量
有数十年的一个积累在那里
这给予了中共足够的喘息机会
那么在伊朗问题上
如果中共有了足够的抗衡的时间
中共就可以希望有两件事情的发生
这是关键  哪两件事情呢
希望欧盟出手
对伊朗问题的解决框架上
德国英国为主的主要发达国家
并不完全赞同川普的强硬方案
很简单  这会让欧盟的很多国家吃吃亏
而且吃很多亏
因此伊朗问题上
如果中共敢于出面承受美国的主要报复
欧盟怎么样  会有可能随机而动相向而行
这样中共就可以实现惯用的什么
利用群众斗群众这一招
对于中共来说呀
在中美贸易战  在台湾问题香港问题上
中共也是彻底失落了
已经对中共来说几乎是没有更糟糕的情况了
对吧  现在国内的疫情还没有终止
国外的索赔还没完全开始
现在国内的水灾这么严重
好嘛  它还有什么可说的呢
再赌一把吧
所以也许伊朗可以成为一张好牌
同样的  再摸一张牌赌一把就可以用的什么呢
对美国国内政治影响的第二点上
那就是川普国内大选  是吧
中共给川普的对手递刀
川普推翻前任奥巴马的政治遗产
实际上是推翻了包括民主党大佬
希拉里在内的整个的中东战略框架的
这得罪了非常多的人
非常多的利益集团  资本集团
中共的介入大大增加了伊朗和个中东的变数
而美国国内对于川普这个中东政策对伊朗政策
是可以说远远低于
对中共那种声讨对抗的那种共同愿望的
走不到一起
共和党和共和党的  民主党说民主党的
即便是共和党的  比如像原来的博尔顿
无论一切都要去打击伊朗
那那种极端的一种鹰派
又不太为其他的鹰派主张所接受
也就是说在美国国内
在伊朗问题上是没有对打击中共那么团结
所以一旦伊朗问题中东问题出了变局
川普就很容易陷入非常被动的态势当中
自然就会什么  降低正面去打击中共的力度
但是中共在伊朗的这个算盘呢
你还不一定好打
我刚才说伊朗那特别是通过这场疫情呢
说伊朗对中共这个不信任也到了高点上了
伊朗国内有个情况是什么呢
它表面上越来越极端主义化
反美的情绪越来越高
比如前几天刚刚就爆发了百万人上街反美游行
但是朋友们  这是表面现象
这种民族主义爆发的那种景象
咱们在国内也是经常看到过有的
实质上更多的伊朗的核心官员
跟它的一些宗教的高级的层阶的人士
却暗自加大了对西方的走动
中共这次所谓跟伊朗加盟反而为什么
反而伊朗高层的这个对国家的掌控
让它容易失控
他不愿意看到  所以对高级官员来说呢
你这样的失控也容易影响他们什么
偷偷往加拿大和英国转移家族财产的努力
他们是明着跟西方闹
暗地里呢  往那移财产
他们不想因为跟中共打交道
招致川普对他们个人和家族的打击
另外中共它这个整体外交
在中东会受到巨大伤害
首先就说那个以色列
以色列是个几十年来一直偷偷帮助
中共军事科技的这么一个重要的来源国
但是伊朗可是以色列最大的敌人
所以中共一旦发展与伊朗的合作关系
甚至是军事合作关系
那么以色列自然就会疏远与中共的关系
那这几十年来偷偷的帮你们
发展军事科技的来源就是彻底断掉了
同样的情况也会发生在什么
在这个沙特领导的中东逊尼派为主的国家
你想  如果中共跟伊朗称兄道弟
那就等于是得罪了伊朗的敌人沙特
你就算能够得到伊朗的这个走私石油
那么你也就丧失了跟沙特这些真正的
中东的石油大佬们做台面生意的机会了
美国对于中共的报复呢那肯定也是少不了
孟晚舟  你看她一个财务经理
替华为替中共每天脚上戴那么一个电子镣铐
受的这些罪不就是因为跟伊朗做生意吗
这些年来对于中共跟伊朗有贸易往来
特别是有军事来往的打击力度是非常大的
如果按照协议上说
中共如果对伊朗的投资在25年内
达到400亿美元的话
你想会涉及到多少的企业
肯定会包括银行、大型国有石油公司  对不对
那么这些企业会引发更多的
对中国其他的领域的惩罚性的行动
而且这些领域原来打的是科技公司、外贸公司
现在你看银行、石油公司都在内了
就延展到中共这些核心的大型企业
对于中国的社会基础冲击更大
对中共更为凶险的事情是什么
就是川普的这个鹰派团队
他会把中共与伊朗的军事合作关系
看作对美国安全的最大挑战
怎么应对呢
中共在中东地区除了吉布提军港之外
军事存在很少
这个吉布提本来就是说是借口
参与索马里沿岸的这个反海盗国际行动
然然后跑那边搭了一个前哨站
实际上是军事后勤基地
现在是戒备森严
离这个美国在那里的军事基地
一岸之隔  几米远
那你也就那么一个吉布提个港口
中东再也没有别的一些军事存在了
美国对于中共的军事对等报复会发生在哪里
只能发生在南中国海和台湾地区
你想  你中共想在中东那里让川普陷入困局
对吧  那川普团队干脆就说
好  我远离让自己麻烦的中东
我到那个让你麻烦的南中国海去对决去
这绝非偶然  你看今天蓬佩奥发表声明
是美国首次表态中国南海九段线
与它那个填海的那些人工岛是非法的
中共在这一区域对资源的控制是霸凌
给它定义了
所以你看到了吧
中共试图在中东那里网罗那么一个新的网友
结果美国马上就出现在中共的门前
替多个东南亚小国出头
在历史上中共跟越南是在南海打过仗的
南海是可以有战争着力点的
不必美国出面
只需要菲律宾、印尼、越南任何一个国家出面说
中共的那些填海人工岛上的军事设施必须拆除
你就麻烦了
中共怎么应对啊
如果拆  中共在党内没法交代
老板现在也没法交代
不拆  美国的两艘航母一直就在南海争端海域
任何一个国家  越南也好  菲律宾也好
与中共发生的局部冲突很有可能扩大化
那么相对中共试图借的伊朗问题
搅乱美国政治生态这个打算呢
刚才谈到了准备给川普的对手的刀嘛
川普都不用接招  为什么呢
我们知道上一周
美国终于做出了这个
对中共高级官员政治局级别的官员进行制裁了
这么一个行政令开始执行了
那么中共马上要开始了报复行动
对于美国的四名国会议员的制裁也已经推出来了
咱们看中美贸易战打了那么久
说要反制美国反制美国多少次了
说美国搬起石头砸自己脚砸了多少次了
都不见行动
这次为什么对中共的高级官员的制裁马上招致了
对美国的国会议员的制裁的报复呢
说明了真的把中共官员把中共这个体制给打痛了
咱们且不说中共能制裁美国议员什么
这四个议员对中共来说是挨骂的  是吧
那肯定不是中国人民的老朋友的这些美国议员嘛
所以这样的人他是绝对不会
在中国大陆的什么商业银行存着人民币的
那你能扣他什么财产  你能控制的什么财产
不在于它能制裁他什么
咱们看的关键是什么
你看美国这边打击的是作恶多端的中共官员
是替那些被这些中共官员欺凌迫害的
中国老百姓出气
中共报复的反着了
它报复的是美国的议员
也就是美国的民选代表
那就等于直接欺负美国老百姓了
所以你说还要川普出手吗  不用
中共自己的作恶就让美国人看的清清楚楚了
这是怎样的一个恶党豢养了一群怎样的恶棍
今天纽约时报报道
中共伊朗这个还没有公开协议的这个事
我们就可以看出来了
实际上中美之间的较量  这种全面较量
绝不仅仅是国家经济、军事、科技实力的较量
更多的是什么  是价值的较量
是君子坦荡和阴谋的较量  也是正邪的较量
《江峰漫谈》  我们今天节目就坐到这儿
我们下回再见