《江峰漫談》  朋友們好
今天一早呢  紐約時報放出一篇報道
說他們拿到了一份伊朗和中共悄悄起草的
全面經濟與安全夥伴關係協議
算是盟約吧
這份祕密協議長達18頁
詳細的描述了兩個國家
將在經濟和軍事領域進行的合作
伊朗的外交部長扎裡夫上個星期是透露過的
他說兩國夥伴關係是
中共領導人習近平2016年的時候提出來的
那麼這個提議一直到了上個月
才獲得了伊朗總統這個魯哈尼內閣的批准
協議主要內容包括中國在銀行、
電信、港口、鐵路數十項工程中
大大增加它的影響力
有一名伊朗官員和一個石油商人表示說
作為交換  中國將在未來25年
用低廉的價格持續獲得伊朗的石油供應
文件還描述了雙方在軍事方面的合作
提出這個演習、訓練、研究開發武器
還有情報共享
當然了在協議中並沒有把這些軍事合作的目的
直接描述成對付美國
還是說為了應付打擊恐怖主義
這些問題上的戰爭需求
那麼這個協議在紐約時報上一透露出來
我就注意到了一些評論已經說了
說這個是中共伊朗形成了新的軸心國
大家知道軸心國是第二次世界大戰的時候
意大利、德國、日本組成的那個戰略同盟
因為他們製造了大量的種族滅絕
對外發動侵略戰爭
而被最後定義為邪惡軸心國
被釘在了歷史的恥辱柱上
這個概念沿用到今天說明
就說中共和伊朗形軸心國就包含了這個潛臺詞
說這兩個國家進行的是非正義的事業
那麼這次暴露出來的協議是不是就說明了
中共和伊朗已經在形成這個軸心國的同盟關係呢
那麼這個協議會給中共在當下
咱們都知道它已經是四面楚歌了極端孤立了
是不是在這種國際關係當中給它帶來一份轉機
不過也有可能是給它帶來了更大的危機  是吧
所以我們今天就來聊聊這個事情
首先要注意到這是一個沒有公開的協議
紐約時報是找來的一名伊朗官員和幾名
對伊朗政府討論過這個協議的人士確認的
他們說過去就看到過這份協議
這次拿來一看  就是它了
這是一份2016年習近平提出的那份文件
上個月伊朗總統才批准的這個文件
它有個字叫最終版本  有這個字樣
然後日期是六月份  就印證了這一點
印證了伊朗它這個有關部門
說過這個總統的上個月批准了這篇文件
那麼這個文件是沒有提交到伊朗議會批准
沒有公佈於眾
所以在伊朗這邊也算沒有公開
那麼在中共那邊呢
也沒有官員披露這份協議的條款和存在
也不清楚習近平是不是已經簽署了
如果已經簽署  什麼時候籤的  都不知道
那麼按照中共的思路和一貫作風
伊朗是中國一帶一路最重要的一個佈局嘛  對吧
與伊朗的協議是否成功可以意味著什麼
是一個里程碑意義的重大事件
需要大書特書的重大利好
為什麼不張揚了呢
就算是二戰時期真的軸心國簽署戰略合作協議
那也是敲鑼打鼓的  對不對
那兩國結盟本來是國家最重大的事情嘛
就算是臭味相投  也算情投意合  是吧
你為什麼就不敢讓大家知道
你們的合作伙伴關係呢
從透露出來的消息看
這個協議儘管是沒有發佈
但是已經在伊朗那邊引發了廣泛的爭議
國內有很多政治力量不同意
他們比較懷疑說
中共在這份協議當中獲得大量的利益
是賣國協議
紐約時報找了伊朗官員來驗證
伊朗官員來看
你肯定不是給他中文版本看  對不對
也就說明什麼  這一份協議呢
應該是伊朗內部高級人士
把這份文件交給了美國方面的
為什麼伊朗方面會把中共給賣了呢
2016年習近平訪問伊朗提出建議
建立這個戰略合作伙伴關係的時候
那個時候新華社是做出配合
宣傳中國、伊朗是歷經考驗的老朋友
但是大家注意新華社當時這篇報道的用詞
它說在伊朗核協議之後
伊朗更需要與中國加強投資貿易和科技合作關係
這就明確的告訴大家
咱們兩個國家如果搭上伴了
是戰略合作伙伴關係了
是伊朗有求於中共更多
你想哪有兩個國家還在談判結盟的事宜呢
一個就對外面說
你看  你看我們多強大  他們求著我呢
那這個基礎就已經不牢靠了
那麼2016年的時候呢
可以說那時候還是順風順水
習近平向世界輸出中共治理理念
是要把地球管起來
就是屬於那個正好是要進入夢鄉的那一年吧
是  吧都很順的
但是2017年川普上臺之後一切都變了
川普在中東是把伊朗核協議徹底給翻盤
重啟嚴厲的制裁
那中共這邊  2017年之後呢
隨著中美貿易戰的展開
日子也非常不好過  甚至比伊朗都難過
中共關於一帶一路的大量承諾無法兌現
它的這個資本的輸出
這個海外資源的這個佔有  實際目的是什麼
很多都是為了軍事目的
是為了戰略佔領的目的
這個跟三百年的殖民思想
是沒什麼太大的區別的  沒什麼太多的進步
包括對伊朗在內
伊朗現在看到你中共是這麼一個打算
已經感到很不滿了
尤其是今年這麼一場新冠狀病毒
伊朗方面因為跟中共的這個密切聯繫
雙方政府互動也很多  還有技術人員培訓
再加上外勞來往非常頻繁
很多在伊朗打工  就包括湖北省在內的
很多去那邊的建築工地幹活的那些朋友們
都是春節過完了以後就趕緊的往伊朗那邊走
正好把很多東西都帶過去了
所以伊朗就成為疫情初期遭受損失最大的一個國家
那麼從商討結盟開始就基礎不牢靠
到漸漸的失望  再到現在重大挫折
所以伊朗方面可以想知
它對中共的信任已經降到了最低點
儘管伊朗總統內閣說
咱們就把這個協議批了批下來了
但它多少是想讓中共能幫著它解決當下的困境
當總統嘛  那當然要考慮這個整體情況
但是整個伊朗的朝野
尤其是伊朗國會對中共的反對聲浪越來越強
這就是伊朗方面會曝光雙方這份未公開文件的原因
等於是把中共給賣了
那麼中共呢  這邊肯定是不願意公開這份文件
所以到現在為止
剛才說了也不知道習近平簽了沒有對吧
也沒見新華社在那裡掛著鞭炮慶功
為什麼  很簡單
這份協議經濟上是想要為中共
在能源和其他領域在伊朗投資鋪平道路
是想跟伊朗來搞軍事合作
那麼這一切一切的動作都會刺激一個人
川普  川普上臺之後為了打擊伊朗政府
讓他們不在核技術方面繼續開發
他們在軍事濟上不再有太多的野心
對它實施了空前的孤立
那個決心和動作是異常猛烈的
為了這一系列的動作
川普得罪了上一任奧巴馬的整個政治利益集團
也得罪了歐盟一系列的朋友
兩年過後伊朗的問題
依然是美國國會反擊川普的重要著力點
我們知道也就是在一個月前吧
6月10號的時候  美國國會還限制川普
對於伊朗單獨動武的這個戰爭權
要弱化總統這個作為三軍總司令
去對伊朗作戰的權力
所以中共非常清楚
要是跟伊朗發生什麼關係
一定會惹怒川譜
會給每況愈下的中美關係帶來新的
甚至是更危險的爆發點
尤其是你看看  原來還找不找你證據
現在好  公開了完整的經濟和軍事結盟合約
那不就等於給了美國完整的
更大的一個打擊的藉口嗎
由於對伊朗制裁的行動和這個立法呀
美國這方面一直在做  所以非常完善
一旦確認中共跟伊朗有這麼個聯絡
打擊會非常迅速和具體
我們看川普的制裁
它包括威脅切斷任何跟伊朗做生意的公司進入什麼
進入國際銀行結算系統
就這一點就已經嚇跑了
包括原來德國呀這些歐盟的國家
成功地遏制了伊朗經濟
孟晚舟就是個很典型的例子
就足以說明美國對伊朗的打擊
是多麼容易轉移到中共的相關企業上
所以這一點的就可以解釋為什麼
中共祕密搭建與伊朗的軸心國同盟關係
卻不敢大聲說出來的原因
它需要伊朗  伊朗需要中共
但是都不敢大聲說出來
但是中共畢竟是有了這份協議
不管下一步是不是簽署  它一直在執行著
與伊朗一直在積極發展合作  這是事實
那麼關鍵在於什麼
中共這一切到來的時候
它可以承受這種打擊承受這種厄運嗎
儘管協議沒拿出來  這事在幹著呢
美國人知道了會打擊你呢
它能承受嗎
伊朗的財政收入主要來自於石油
中國這邊75%的石油是要進口的
是世界最大的石油進口國
兩個國家的這個需求應該來說一直存在
但是這次跟伊朗的結盟
卻要超越這種對資源的需求
為什麼那麼說呢
美國受到疫情重擊現在是進入了一種什麼
經濟衰退步履艱難的一個情況當中
而且與歐盟等國的關係
這個越處越難處  矛盾很大
那麼好  在日益與國際社會隔絕的時候
中共就覺得機會到了
這種機會要遠遠超越於多少桶石油
與伊朗的協議草案就表明什麼
中共這邊也覺得自己跟別的什麼德國英國不一樣
它自己覺得自己有足夠的實力可以反抗美國
它可以強大到能承受美國的一段時間的懲罰
川普的貿易協議不是也沒有完全擊倒中共嗎
因為中國這邊有個巨大的經濟體量
有數十年的一個積累在那裡
這給予了中共足夠的喘息機會
那麼在伊朗問題上
如果中共有了足夠的抗衡的時間
中共就可以希望有兩件事情的發生
這是關鍵  哪兩件事情呢
希望歐盟出手
對伊朗問題的解決框架上
德國英國為主的主要發達國家
並不完全贊同川普的強硬方案
很簡單  這會讓歐盟的很多國家吃吃虧
而且吃很多虧
因此伊朗問題上
如果中共敢於出面承受美國的主要報復
歐盟怎麼樣  會有可能隨機而動相向而行
這樣中共就可以實現慣用的什麼
利用群眾鬥群眾這一招
對於中共來說呀
在中美貿易戰  在臺灣問題香港問題上
中共也是徹底失落了
已經對中共來說幾乎是沒有更糟糕的情況了
對吧  現在國內的疫情還沒有終止
國外的索賠還沒完全開始
現在國內的水災這麼嚴重
好嘛  它還有什麼可說的呢
再賭一把吧
所以也許伊朗可以成為一張好牌
同樣的  再摸一張牌賭一把就可以用的什麼呢
對美國國內政治影響的第二點上
那就是川普國內大選  是吧
中共給川普的對手遞刀
川普推翻前任奧巴馬的政治遺產
實際上是推翻了包括民主黨大佬
希拉里在內的整個的中東戰略框架的
這得罪了非常多的人
非常多的利益集團  資本集團
中共的介入大大增加了伊朗和箇中東的變數
而美國國內對於川普這個中東政策對伊朗政策
是可以說遠遠低於
對中共那種聲討對抗的那種共同願望的
走不到一起
共和黨和共和黨的  民主黨說民主黨的
即便是共和黨的  比如像原來的博爾頓
無論一切都要去打擊伊朗
那那種極端的一種鷹派
又不太為其他的鷹派主張所接受
也就是說在美國國內
在伊朗問題上是沒有對打擊中共那麼團結
所以一旦伊朗問題中東問題出了變局
川普就很容易陷入非常被動的態勢當中
自然就會什麼  降低正面去打擊中共的力度
但是中共在伊朗的這個算盤呢
你還不一定好打
我剛才說伊朗那特別是通過這場疫情呢
說伊朗對中共這個不信任也到了高點上了
伊朗國內有個情況是什麼呢
它表面上越來越極端主義化
反美的情緒越來越高
比如前幾天剛剛就爆發了百萬人上街反美遊行
但是朋友們  這是表面現象
這種民族主義爆發的那種景象
咱們在國內也是經常看到過有的
實質上更多的伊朗的核心官員
跟它的一些宗教的高級的層階的人士
卻暗自加大了對西方的走動
中共這次所謂跟伊朗加盟反而為什麼
反而伊朗高層的這個對國家的掌控
讓它容易失控
他不願意看到  所以對高級官員來說呢
你這樣的失控也容易影響他們什麼
偷偷往加拿大和英國轉移家族財產的努力
他們是明著跟西方鬧
暗地裡呢  往那移財產
他們不想因為跟中共打交道
招致川普對他們個人和家族的打擊
另外中共它這個整體外交
在中東會受到巨大傷害
首先就說那個以色列
以色列是個幾十年來一直偷偷幫助
中共軍事科技的這麼一個重要的來源國
但是伊朗可是以色列最大的敵人
所以中共一旦發展與伊朗的合作關係
甚至是軍事合作關係
那麼以色列自然就會疏遠與中共的關係
那這幾十年來偷偷的幫你們
發展軍事科技的來源就是徹底斷掉了
同樣的情況也會發生在什麼
在這個沙特領導的中東遜尼派為主的國家
你想  如果中共跟伊朗稱兄道弟
那就等於是得罪了伊朗的敵人沙特
你就算能夠得到伊朗的這個走私石油
那麼你也就喪失了跟沙特這些真正的
中東的石油大佬們做檯面生意的機會了
美國對於中共的報復呢那肯定也是少不了
孟晚舟  你看她一個財務經理
替華為替中共每天腳上戴那麼一個電子鐐銬
受的這些罪不就是因為跟伊朗做生意嗎
這些年來對於中共跟伊朗有貿易往來
特別是有軍事來往的打擊力度是非常大的
如果按照協議上說
中共如果對伊朗的投資在25年內
達到400億美元的話
你想會涉及到多少的企業
肯定會包括銀行、大型國有石油公司  對不對
那麼這些企業會引發更多的
對中國其他的領域的懲罰性的行動
而且這些領域原來打的是科技公司、外貿公司
現在你看銀行、石油公司都在內了
就延展到中共這些核心的大型企業
對於中國的社會基礎衝擊更大
對中共更為凶險的事情是什麼
就是川普的這個鷹派團隊
他會把中共與伊朗的軍事合作關係
看作對美國安全的最大挑戰
怎麼應對呢
中共在中東地區除了吉布提軍港之外
軍事存在很少
這個吉布提本來就是說是藉口
參與索馬里沿岸的這個反海盜國際行動
然然後跑那邊搭了一個前哨站
實際上是軍事後勤基地
現在是戒備森嚴
離這個美國在那裡的軍事基地
一岸之隔  幾米遠
那你也就那麼一個吉布提個港口
中東再也沒有別的一些軍事存在了
美國對於中共的軍事對等報復會發生在哪裡
只能發生在南中國海和臺灣地區
你想  你中共想在中東那裡讓川普陷入困局
對吧  那川普團隊乾脆就說
好  我遠離讓自己麻煩的中東
我到那個讓你麻煩的南中國海去對決去
這絕非偶然  你看今天蓬佩奧發表聲明
是美國首次表態中國南海九段線
與它那個填海的那些人工島是非法的
中共在這一區域對資源的控制是霸凌
給它定義了
所以你看到了吧
中共試圖在中東那裡網羅那麼一個新的網友
結果美國馬上就出現在中共的門前
替多個東南亞小國出頭
在歷史上中共跟越南是在南海打過仗的
南海是可以有戰爭著力點的
不必美國出面
只需要菲律賓、印尼、越南任何一個國家出面說
中共的那些填海人工島上的軍事設施必須拆除
你就麻煩了
中共怎麼應對啊
如果拆  中共在黨內沒法交代
老闆現在也沒法交代
不拆  美國的兩艘航母一直就在南海爭端海域
任何一個國家  越南也好  菲律賓也好
與中共發生的局部衝突很有可能擴大化
那麼相對中共試圖借的伊朗問題
攪亂美國政治生態這個打算呢
剛才談到了準備給川普的對手的刀嘛
川普都不用接招  為什麼呢
我們知道上一週
美國終於做出了這個
對中共高級官員政治局級別的官員進行制裁了
這麼一個行政令開始執行了
那麼中共馬上要開始了報復行動
對於美國的四名國會議員的制裁也已經推出來了
咱們看中美貿易戰打了那麼久
說要反制美國反制美國多少次了
說美國搬起石頭砸自己腳砸了多少次了
都不見行動
這次為什麼對中共的高級官員的制裁馬上招致了
對美國的國會議員的制裁的報復呢
說明了真的把中共官員把中共這個體制給打痛了
咱們且不說中共能制裁美國議員什麼
這四個議員對中共來說是捱罵的  是吧
那肯定不是中國人民的老朋友的這些美國議員嘛
所以這樣的人他是絕對不會
在中國大陸的什麼商業銀行存著人民幣的
那你能扣他什麼財產  你能控制的什麼財產
不在於它能制裁他什麼
咱們看的關鍵是什麼
你看美國這邊打擊的是作惡多端的中共官員
是替那些被這些中共官員欺凌迫害的
中國老百姓出氣
中共報復的反著了
它報復的是美國的議員
也就是美國的民選代表
那就等於直接欺負美國老百姓了
所以你說還要川普出手嗎  不用
中共自己的作惡就讓美國人看的清清楚楚了
這是怎樣的一個惡黨豢養了一群怎樣的惡棍
今天紐約時報報道
中共伊朗這個還沒有公開協議的這個事
我們就可以看出來了
實際上中美之間的較量  這種全面較量
絕不僅僅是國家經濟、軍事、科技實力的較量
更多的是什麼  是價值的較量
是君子坦蕩和陰謀的較量  也是正邪的較量
《江峰漫談》  我們今天節目就坐到這兒
我們下回再見