《江峰漫談》  朋友們好
7月13號那天中共外交部例行記者會上
有記者問說
近日美國國務卿蓬佩奧發推特說
中共存在嚴重的信譽問題
中方對此有何評論
我們知道蓬佩奧
他是針對說中共能否執行中美貿易協議
強推國安法破壞既有的中英聯合聲明承諾
這些主要大事來問
華春瑩這揣著明白裝糊塗
沒有願望來回答這些問題的這個本質
那麼她的標準答案大家都更清楚了  是吧
謊言與潑婦罵大街的形象  大家都知道
所以我就不重複那些話
對她的這個謾罵呀  多一個字的引用
都是對朋友們寶貴時間的不敬
我想說的是什麼呢  今天
是華春瑩避開記者們關於
中共是否遵守國際協議這個信譽的質問
一扭頭  試圖證明
中共是中國人民信任的偉大的執政黨
她轉了一個方向
那麼她就引用了一個數據來源
我們先放下華春瑩說的
中國人民擁護就等於中共遵守國際條約
這有沒有什麼邏輯關係
咱們就主要說說華春瑩引用的這個數據資料
我們來看看中國的外交官們
怎樣把謊言變成真理  把批評變成讚美
華春瑩說  近日哈佛大學肯尼迪政府學院
叫做ASH民主治理創新中心
發佈了一份題為
《理解中國共產黨韌性：中國民意長期調查》
的調查報告
說肯定肯尼迪政府學院有三名專家
2003年到2016年長達13年在中國進行8次調查
和3萬餘名中國的城鄉民眾面對面談話
撰寫的這份報告
然後最後說報告的結論是什麼呢
中國共產黨執政基礎穩固
韌性來自於民眾的廣泛支持
根據這份調查報告
說中國民眾對中國政府滿意率是多少呢
高達93%
這個華春瑩把這個百分比唸完之後
馬上進入這個酸澀階段  開始酸美國
她說  這麼高的支持率
可能是美國那些政客們無比羨慕卻無法企及的
說這本身其實就是對蓬佩奧這些個別政客
惡毒攻擊中國共產黨最有力的回答
你要乍一聽言有道理
因為什麼  這個數據是美國人自己搞出來的嘛
應該可靠  對不對
但是你要是知道華春瑩非常巧妙的
她就用了這個報告的一部分
這一部分在國內的中新網
以及各大門戶網站刊登
報告的其餘部分呢
羞答答的開發在了中新網的海外網站
整個文章報告全篇是在紐約時報
你在2015年可以查詢的到的
而被華春瑩擋在了後面的是什麼呢
就是這份在海外的那半邊  我給你讀一下
大概是對縣級區級更低級別的政府的滿意度
卻降至2003年以來最低點
對鄉鎮一級政府只有7.8%的人表示非常滿意
有47%的人表示比較滿意
那還剩一半的就是不滿意唄
大多數人似乎認為問題在於執行不力
地方官僚的行為不是中央政策
所以公眾的確感到說
中共正在加大力度打擊腐敗
所以你看咱們這個報告
截斷新聞報道  國內一套  海外一套
國內一套突出的是形勢一片大好
即便是有一半人對黨的基層工作不滿意
也不給登出來
只准說93%的人熱愛黨中央
就不給你看別的  你想看看不到  對不對
你只能相信一片大好
那麼它國內一套  海外再搞一套
海外那套就是好壞都有
讓人覺得這中共也開始客觀說問題了
也開始說實話了  開始變好了
你看一個外國機構做出來的報告
就將一切兩半  肉紅燒  骨頭燉湯
巧妙的都用起來了
其實呢  我們如果只停在這層分析還遠不夠
我們繼續看  這報告什麼機構做出來的
又是什麼時間做的報告
這裡面有什麼樣的意義
這個這叫ASH民主治理創新中心呢
叫做 ASH Democratic
它這個  Innovation center
它是歸屬於哈佛大學肯尼迪政府學院的
說到哈佛肯尼迪政府學院
我要跟大家說兩個人
大家就會明白這個機構的價值觀
還有它這個機構的導向
那麼什麼呢  兩個人  第一個人李源潮
李源潮大家知道的  上的快的倒的也快  對吧
這個跟哈佛肯尼迪政府學院實際上有關係的
黨內有位意識形態的大佬叫什麼 叫宋平
她對李源潮最不滿意的
就是李源潮2007年進入政治局
擔任中組部長之後祕密訪問美國考察
而且把著名的肯尼迪學政府學院
給搭建成了中共在美國的幹部訓練營
他幹了這麼一個事
當時中組部內部都說
內部這些官員在一起聊天說
咱們中共四大幹部學校
江西井岡山  陝西延安  上海浦東
還有就是哈佛肯尼迪
這就是當時李源潮擔任部長的時候
中組部的人在下面傳的
但是這個李源潮引以為傲的這個業績
後來成了他的黑材料了
說你這個學院吧
你看它原來是培養美國重要公職人員的地方
現在成了培養中共幹部了
那好嘛  那你培養的這些中共幹部
到時候跟美國發生衝突時候不都成了帶路黨了嗎
這是中共高層後來的一個邏輯
習近平在幾次重要會議上轉發宋平的講話說
李源潮領導的中組部主動迎合和平演變
要給他扣這個大帽子
其實我們知道這個中共幹部是什麼特點
叫做出汙泥而全染
你想  它跳到哈佛這個清水缸裡
誰演變誰還不一定呢  是不是
至少這種你說
在美國一個星期我們一個月的集訓班
如何能得民主價值自由精神的薰陶
能得精髓呢
別說中共幹部  美國人自己也沒有幾個懂的
只不過呀  美國人打小就是在自由中生長的
所以自由民主成了他們身體的一部分
那你說中共到美國了這個集訓班
好嘛  一個星期  一個月  對這些中共幹部
就是等於憋了一個星期憋了一個月
我跟你說  一回國拿起電話就是
哎呀  親愛的  我回來啦
我給你帶了Tiffany的這個鑽石
別給那個黃臉婆知道了啊
都這個  你知道吧
後來李源潮出事
這個外國專家局培訓司有個資料說
2009年全國黨政幹部、企事業單位的人
出國需要特別審批的
你知道吧  就屬於敏感崗位
要不就高級幹部你才要特批  對不對
就高達一萬人
2010年也是有七萬人出國
那審查也差不多一萬人
你這麼一算  就這兩年出去高級幹部有多少
李源潮這一倒黴  你想吧
就有多少人要開始趕緊的去撇清關係呢
有個喜劇大家看過  卓別林演的
就拳擊比賽之前  卓別林這麼小個子怕嘛
他一看有個高大威猛的拳擊手
上臺之前的抹了一種油  運氣好
結果那個拳擊手一上去後  卓別林看四下無人
趕緊的偷偷全身上下也抹了些
剛抹完沒一會兒
那個高大威猛的拳擊手橫著就給抬下來了
卓別林這個叫後悔呀
趕緊的要把那個油再給擦掉
我說跟你說中共幹部就這樣
它是一個風氣
中組部考察幹部說看你有沒有海外培訓的經歷
於是各地幹部趕緊安排公費讓自己出國培訓
習近平不高興了
說你這個海外鍍金的不如我們樑家河一身土
趕緊又撇清關係
你看這次香港國安署署長鄭雁雄  對不對
他一個學中醫出身的
也要到美國去進修怎麼當官
估計到時候別人就問了
說李源潮的哈佛  你去了嗎
哎呀  不不不  我去的是哥倫比亞啦
哥倫比亞啦  不是哈佛
你知道嗎  這樣子趕快的撇清關係
所以你看習近平的這個習家軍
現在是什麼  越貼身教育水平越低
當年的哈佛貼金  誰知道貼上去的是禍是福呢
這就是跟大家說的第一個人李源潮
所以大家就明白了哈佛肯尼迪政府學院
它跟中共的關係非常密切
所以你想這個ASH研究中心這樣的美國研究會
這種基金會  這種非政府組織
在中國那裡是被當作外國勢力嚴加看管的
是吧  當你這一窩子都是特務
所以別說你16年長期
可以在中共那裡進行基層研究了
如果沒有關係  如果沒有特許  你壓根上不了街
不用說什麼動用公安人員了
朝陽大媽就在街上就給你攔下來了
幹什麼的  哪去  寸步難行
所以他必須有中共的關係
那麼另一位人物是誰呢  叫做布隆伯格
他是ASH研究中心的主要金主
有個什麼布隆伯格市長計劃
就是為美國培養市一級的幹部的
你想在共和黨的基辛格之後
誰跟中共關係最鐵
民主黨的布隆伯格關係最為緊密
他自己又是這個生意人  他又是一個報人
所以跟中共那邊
為中共的海外意識形態與經濟擴張
他都能夠搖旗吶喊
因此華春瑩所引用的這個肯尼迪學院的
這個ASH研究中心的報告
你想  有多少跟中共的勾兌和親密啊
是不是  所以大家就可以明白了
這個中心和這份報告實際屁股是往哪邊坐的
即便是這樣  我跟你說這份報告
華春瑩引用了它這個時間段
是到2016年的項目調查報告
2016年是什麼時候  朋友們
是在奧巴馬任內  在奧巴馬任內的時候
中共都可以不給這位美國總統鋪紅地毯
竭盡羞辱
這個時候你還能指望美國對中共有什麼反制力量
那個時候是習近平在墨西哥大聲的說
外國人吃飽了飯沒事幹的時代呀  是不是
從他上臺 一直到2016年
然而就一年之後  川普上臺了
習近平日子不好過了
他當時是什麼  大聲宣稱人類命運共同體
在2017年之後還召開世界政黨大會呢
準備實現他的真正的先輩
毛澤東無法實現的共產國際的領袖夢想
美國政府也是近30年以來第一次
川普大聲的宣講社會主義共產主義的邪惡
那麼華春瑩為什麼沒有引用美國新的調查報告呢
說2016年以前的事情呢
因為那個時候被反腐敗迷惑雙眼的中國人
還對中共抱有幻想呢
但是2018年一件大事發生了  修改憲法
把那皇冠給帶頭上了
中國和世界都開始驚醒
一個獨裁時代來到了
你覺得這個時候的中國人
還有多少對高層的好感呢
很快的事兒就發生了
中美貿易戰  香港反送中 臺灣大選
武漢傳出全球疫情
所以你覺得這份報告如果是放在2020年
他能夠讓學者走進中國人去問大爺大媽
你對共產黨有何好感的時候
有幾個能憋得住不罵共產黨呢
報告中說這個中國民眾
對中國政府滿意率比過去幾十年任何時候都高
說的是2016年
普遍認為說中國政府的執政能力和效率
超過以往任何時候
朋友們  武漢封城的痛還在嗎
第一線的醫護人員穿著垃圾袋去跟病毒搏鬥
把自己的命往裡填
紅十字會那邊醫療物資是堆積如山
這才過幾個月  大家都忘了嗎
這是什麼樣的執政能力和效率呀
現在26省升遭水災
可以說是中國最能夠
解決當下社會經濟問題的關鍵的經濟大省
現在都成了問題了
水災當中幹部在哪裡  中共在哪裡
過去看報紙、廣播  還人民子弟兵呢
每次都宣傳的人民子弟兵大家發現了吧
也消失了
整個中國陷入了史無前例的一種狀態
什麼狀態呢
沒有政府的人影  卻有政府的鬼影
政府的救助你看不見  政府的人沒了
但是政府幾十年來帶來的恐懼
那個鬼影卻依然存在
人們發一句牢騷都擔心
說實話就是不怕水淹了戶就怕政府找上門
當然啦
也有那麼一個地方不怕政府找上門
有那麼一群人非常清楚
如果他們今天不勇敢的站出來
遲早這種災禍會完全淹沒他們的未來
這個地方就是香港
你中共高幹到哈佛的集訓班學不到那些
從小生長在人們骨子裡的自由民主的傳承
香港人骨子裡就長著這種東西
週末的時候香港立法會選舉是民主派初選嘛
是吧 在北京和香港都普遍認為說
我這麼厲害的國安法給你壓下來了
肯定  是不是  會挫傷你的民意願望
挫傷你的投票積極性
就在這種判斷的情況下
結果出來  原來還預計都不到二十萬
卻得了六十一萬名的選民投票
投票結果顯示  這種結果一看就看出來了
現在是要是積極參與抗議活動的
那些政治人物和本土派人士獲得壓倒性勝利
這什麼意思呢
說得更清楚的就是香港民眾希望
有更激烈和更勇敢的他們選出來的代表
代替他們去為香港發聲
這次投票裡打破這個民間投票的記錄反應
就是民主派支持者對政局
和香港國安法的徹底的不滿
反映出了香港人不會妥協
這才是真正的人的精神
我跟你說這就不是取巧
這是拿意志甚至拿生命拿自由去換過來的
拿自己人生自由換回來的
那些用心機去羅織謊言的中共官員呢
怎麼可能跟這個相比呢
你想  當香港人不懼打壓恐懼爭取未來的時候
這些中共外交部的人幹什麼
前發言人耿爽已經到紐約去爽去了
已經向聯合國祕書處遞交全權證書開始履新了
一項反美的耿爽這次很爽啊
結果爆料出來了
說他這次帶著女兒在紐約讀中學
哎呀  耿爽這不對啊
你說你作為一個父親  你怎麼能下的去手啊
怎麼能讓自己的女兒
到這種槍擊案頻頻發生的美國校園讀書呢
到了那個死屍都來不及收的
全世界疫情最嚴重的紐約去讀書呢
是你親生的嗎
華春瑩的女兒也傳出來也在美國讀過書
所以你看當你一邊羅織謊言這些人
去欺騙無以計數的中國的民眾的時候
回到家門一關  卻要教育自己的孩子
你怎麼能對爸媽撒謊呢  你要做個誠實的人
如果這一刻  你還沒有任何良心的譴責的話
我跟你說  我恭喜你
你的孩子將跟你一樣直接升入魔界
如果你這時候還有一絲懺悔
請你告訴你的孩子
你所撒過的謊  你所造下的罪業
也許這個時候你還能留給孩子一次選擇的機會
讓孩子選擇是成為一個
能在正常社會正常生活的人
還是成為另一個你
不過有意思的是
咱們分析完了誰出的報告什麼時間出的報告
有意思的事是這個報告中提到這個數字
這華春瑩大聲引用的93%的滿意率
那個她說讓美國政治家們羨慕的不得了的滿意率
能讓獨裁者滿意嗎
請你換位思考
93%的滿意率意味著還有7%的人不滿意
對於中共的領袖來說
那就是有一個億的人要造反
這可太可怕了
這幾天的九個新的消息說
中共已經在30個省市的學校開始清理圖書館
要把裡面的所謂非法書籍不合適的書籍裡拿出來
這是文革以來首次
這次清出來已經有數十萬本書籍
被移出圖書館並被焚燒
歷史上  朋友們  無論國內國外
凡是燒書的時代
一定伴隨的燒人的時刻的到來
李斯、希特勒、毛澤東  哪個不是
你看他們這些人的特點都是什麼
就是要燒掉那些讓他們認為不合適的書
什麼是不合適的
跟自己的思想不一致的就是不合適
那麼好  沒有了思想  沒有了信仰
自然只能聽領袖的話做領袖的夢
14億人竟然還有一個億的人
思不同想  寢不同夢
你讓人民領袖能睡得安穩睡得踏實嗎
更可怕的事就是什麼
就是你這個93%滿意率
反過來說的7%的反對者造反者
習近平會納悶  他難過呀
他會想  這一個億的人是誰  他們會在哪裡
《江峰漫談》  今天節目咱們就做到這兒了
明天是星期三  希望之城會員網站那裡
節目更新之外
新開的江峰劇場這個頻道
明天咱也正式開播了
感謝朋友們的捧場
好多朋友那天打個招呼已經去訂閱
而且已經開通小鈴鐺了
這個節目一上來呢  這樣你就會收到通知
另外今天我做完這個節目之後
就是到後期吧
川普在華盛頓那邊
正好已經正式簽署了香港問責法
也叫香港自治法
但是具體的制裁措施細節沒有出來
還有名單呢  都沒有出來
等於說是開玩笑
說川普這次是轟炸機吧  他把艙門打開了
這個炸彈是一個個會陸續調出來的
這些都是財政部和國務院的事情
上個星期我們談到了
這個週末之前這些重磅炸彈都會拋出來的
你看現在什麼形勢
全世界都在拋棄邪惡  在打擊中共
這已經是一個明確而堅定不移的趨勢了
泥沙俱下之間
朋友們千萬要記得  遠離中共保平安
《江峰漫談》 我們下回再見