《江峰漫谈》  朋友们好
7月13号那天中共外交部例行记者会上
有记者问说
近日美国国务卿蓬佩奥发推特说
中共存在严重的信誉问题
中方对此有何评论
我们知道蓬佩奥
他是针对说中共能否执行中美贸易协议
强推国安法破坏既有的中英联合声明承诺
这些主要大事来问
华春莹这揣着明白装糊涂
没有愿望来回答这些问题的这个本质
那么她的标准答案大家都更清楚了  是吧
谎言与泼妇骂大街的形象  大家都知道
所以我就不重复那些话
对她的这个谩骂呀  多一个字的引用
都是对朋友们宝贵时间的不敬
我想说的是什么呢  今天
是华春莹避开记者们关于
中共是否遵守国际协议这个信誉的质问
一扭头  试图证明
中共是中国人民信任的伟大的执政党
她转了一个方向
那么她就引用了一个数据来源
我们先放下华春莹说的
中国人民拥护就等于中共遵守国际条约
这有没有什么逻辑关系
咱们就主要说说华春莹引用的这个数据资料
我们来看看中国的外交官们
怎样把谎言变成真理  把批评变成赞美
华春莹说  近日哈佛大学肯尼迪政府学院
叫做ASH民主治理创新中心
发布了一份题为
《理解中国共产党韧性：中国民意长期调查》
的调查报告
说肯定肯尼迪政府学院有三名专家
2003年到2016年长达13年在中国进行8次调查
和3万余名中国的城乡民众面对面谈话
撰写的这份报告
然后最后说报告的结论是什么呢
中国共产党执政基础稳固
韧性来自于民众的广泛支持
根据这份调查报告
说中国民众对中国政府满意率是多少呢
高达93%
这个华春莹把这个百分比念完之后
马上进入这个酸涩阶段  开始酸美国
她说  这么高的支持率
可能是美国那些政客们无比羡慕却无法企及的
说这本身其实就是对蓬佩奥这些个别政客
恶毒攻击中国共产党最有力的回答
你要乍一听言有道理
因为什么  这个数据是美国人自己搞出来的嘛
应该可靠  对不对
但是你要是知道华春莹非常巧妙的
她就用了这个报告的一部分
这一部分在国内的中新网
以及各大门户网站刊登
报告的其余部分呢
羞答答的开发在了中新网的海外网站
整个文章报告全篇是在纽约时报
你在2015年可以查询的到的
而被华春莹挡在了后面的是什么呢
就是这份在海外的那半边  我给你读一下
大概是对县级区级更低级别的政府的满意度
却降至2003年以来最低点
对乡镇一级政府只有7.8%的人表示非常满意
有47%的人表示比较满意
那还剩一半的就是不满意呗
大多数人似乎认为问题在于执行不力
地方官僚的行为不是中央政策
所以公众的确感到说
中共正在加大力度打击腐败
所以你看咱们这个报告
截断新闻报道  国内一套  海外一套
国内一套突出的是形势一片大好
即便是有一半人对党的基层工作不满意
也不给登出来
只准说93%的人热爱党中央
就不给你看别的  你想看看不到  对不对
你只能相信一片大好
那么它国内一套  海外再搞一套
海外那套就是好坏都有
让人觉得这中共也开始客观说问题了
也开始说实话了  开始变好了
你看一个外国机构做出来的报告
就将一切两半  肉红烧  骨头炖汤
巧妙的都用起来了
其实呢  我们如果只停在这层分析还远不够
我们继续看  这报告什么机构做出来的
又是什么时间做的报告
这里面有什么样的意义
这个这叫ASH民主治理创新中心呢
叫做 ASH Democratic
它这个  Innovation center
它是归属于哈佛大学肯尼迪政府学院的
说到哈佛肯尼迪政府学院
我要跟大家说两个人
大家就会明白这个机构的价值观
还有它这个机构的导向
那么什么呢  两个人  第一个人李源潮
李源潮大家知道的  上的快的倒的也快  对吧
这个跟哈佛肯尼迪政府学院实际上有关系的
党内有位意识形态的大佬叫什么 叫宋平
她对李源潮最不满意的
就是李源潮2007年进入政治局
担任中组部长之后秘密访问美国考察
而且把著名的肯尼迪学政府学院
给搭建成了中共在美国的干部训练营
他干了这么一个事
当时中组部内部都说
内部这些官员在一起聊天说
咱们中共四大干部学校
江西井冈山  陕西延安  上海浦东
还有就是哈佛肯尼迪
这就是当时李源潮担任部长的时候
中组部的人在下面传的
但是这个李源潮引以为傲的这个业绩
后来成了他的黑材料了
说你这个学院吧
你看它原来是培养美国重要公职人员的地方
现在成了培养中共干部了
那好嘛  那你培养的这些中共干部
到时候跟美国发生冲突时候不都成了带路党了吗
这是中共高层后来的一个逻辑
习近平在几次重要会议上转发宋平的讲话说
李源潮领导的中组部主动迎合和平演变
要给他扣这个大帽子
其实我们知道这个中共干部是什么特点
叫做出污泥而全染
你想  它跳到哈佛这个清水缸里
谁演变谁还不一定呢  是不是
至少这种你说
在美国一个星期我们一个月的集训班
如何能得民主价值自由精神的熏陶
能得精髓呢
别说中共干部  美国人自己也没有几个懂的
只不过呀  美国人打小就是在自由中生长的
所以自由民主成了他们身体的一部分
那你说中共到美国了这个集训班
好嘛  一个星期  一个月  对这些中共干部
就是等于憋了一个星期憋了一个月
我跟你说  一回国拿起电话就是
哎呀  亲爱的  我回来啦
我给你带了Tiffany的这个钻石
别给那个黄脸婆知道了啊
都这个  你知道吧
后来李源潮出事
这个外国专家局培训司有个资料说
2009年全国党政干部、企事业单位的人
出国需要特别审批的
你知道吧  就属于敏感岗位
要不就高级干部你才要特批  对不对
就高达一万人
2010年也是有七万人出国
那审查也差不多一万人
你这么一算  就这两年出去高级干部有多少
李源潮这一倒霉  你想吧
就有多少人要开始赶紧的去撇清关系呢
有个喜剧大家看过  卓别林演的
就拳击比赛之前  卓别林这么小个子怕嘛
他一看有个高大威猛的拳击手
上台之前的抹了一种油  运气好
结果那个拳击手一上去后  卓别林看四下无人
赶紧的偷偷全身上下也抹了些
刚抹完没一会儿
那个高大威猛的拳击手横着就给抬下来了
卓别林这个叫后悔呀
赶紧的要把那个油再给擦掉
我说跟你说中共干部就这样
它是一个风气
中组部考察干部说看你有没有海外培训的经历
于是各地干部赶紧安排公费让自己出国培训
习近平不高兴了
说你这个海外镀金的不如我们梁家河一身土
赶紧又撇清关系
你看这次香港国安署署长郑雁雄  对不对
他一个学中医出身的
也要到美国去进修怎么当官
估计到时候别人就问了
说李源潮的哈佛  你去了吗
哎呀  不不不  我去的是哥伦比亚啦
哥伦比亚啦  不是哈佛
你知道吗  这样子赶快的撇清关系
所以你看习近平的这个习家军
现在是什么  越贴身教育水平越低
当年的哈佛贴金  谁知道贴上去的是祸是福呢
这就是跟大家说的第一个人李源潮
所以大家就明白了哈佛肯尼迪政府学院
它跟中共的关系非常密切
所以你想这个ASH研究中心这样的美国研究会
这种基金会  这种非政府组织
在中国那里是被当作外国势力严加看管的
是吧  当你这一窝子都是特务
所以别说你16年长期
可以在中共那里进行基层研究了
如果没有关系  如果没有特许  你压根上不了街
不用说什么动用公安人员了
朝阳大妈就在街上就给你拦下来了
干什么的  哪去  寸步难行
所以他必须有中共的关系
那么另一位人物是谁呢  叫做布隆伯格
他是ASH研究中心的主要金主
有个什么布隆伯格市长计划
就是为美国培养市一级的干部的
你想在共和党的基辛格之后
谁跟中共关系最铁
民主党的布隆伯格关系最为紧密
他自己又是这个生意人  他又是一个报人
所以跟中共那边
为中共的海外意识形态与经济扩张
他都能够摇旗呐喊
因此华春莹所引用的这个肯尼迪学院的
这个ASH研究中心的报告
你想  有多少跟中共的勾兑和亲密啊
是不是  所以大家就可以明白了
这个中心和这份报告实际屁股是往哪边坐的
即便是这样  我跟你说这份报告
华春莹引用了它这个时间段
是到2016年的项目调查报告
2016年是什么时候  朋友们
是在奥巴马任内  在奥巴马任内的时候
中共都可以不给这位美国总统铺红地毯
竭尽羞辱
这个时候你还能指望美国对中共有什么反制力量
那个时候是习近平在墨西哥大声的说
外国人吃饱了饭没事干的时代呀  是不是
从他上台 一直到2016年
然而就一年之后  川普上台了
习近平日子不好过了
他当时是什么  大声宣称人类命运共同体
在2017年之后还召开世界政党大会呢
准备实现他的真正的先辈
毛泽东无法实现的共产国际的领袖梦想
美国政府也是近30年以来第一次
川普大声的宣讲社会主义共产主义的邪恶
那么华春莹为什么没有引用美国新的调查报告呢
说2016年以前的事情呢
因为那个时候被反腐败迷惑双眼的中国人
还对中共抱有幻想呢
但是2018年一件大事发生了  修改宪法
把那皇冠给带头上了
中国和世界都开始惊醒
一个独裁时代来到了
你觉得这个时候的中国人
还有多少对高层的好感呢
很快的事儿就发生了
中美贸易战  香港反送中 台湾大选
武汉传出全球疫情
所以你觉得这份报告如果是放在2020年
他能够让学者走进中国人去问大爷大妈
你对共产党有何好感的时候
有几个能憋得住不骂共产党呢
报告中说这个中国民众
对中国政府满意率比过去几十年任何时候都高
说的是2016年
普遍认为说中国政府的执政能力和效率
超过以往任何时候
朋友们  武汉封城的痛还在吗
第一线的医护人员穿着垃圾袋去跟病毒搏斗
把自己的命往里填
红十字会那边医疗物资是堆积如山
这才过几个月  大家都忘了吗
这是什么样的执政能力和效率呀
现在26省升遭水灾
可以说是中国最能够
解决当下社会经济问题的关键的经济大省
现在都成了问题了
水灾当中干部在哪里  中共在哪里
过去看报纸、广播  还人民子弟兵呢
每次都宣传的人民子弟兵大家发现了吧
也消失了
整个中国陷入了史无前例的一种状态
什么状态呢
没有政府的人影  却有政府的鬼影
政府的救助你看不见  政府的人没了
但是政府几十年来带来的恐惧
那个鬼影却依然存在
人们发一句牢骚都担心
说实话就是不怕水淹了户就怕政府找上门
当然啦
也有那么一个地方不怕政府找上门
有那么一群人非常清楚
如果他们今天不勇敢的站出来
迟早这种灾祸会完全淹没他们的未来
这个地方就是香港
你中共高干到哈佛的集训班学不到那些
从小生长在人们骨子里的自由民主的传承
香港人骨子里就长着这种东西
周末的时候香港立法会选举是民主派初选嘛
是吧 在北京和香港都普遍认为说
我这么厉害的国安法给你压下来了
肯定  是不是  会挫伤你的民意愿望
挫伤你的投票积极性
就在这种判断的情况下
结果出来  原来还预计都不到二十万
却得了六十一万名的选民投票
投票结果显示  这种结果一看就看出来了
现在是要是积极参与抗议活动的
那些政治人物和本土派人士获得压倒性胜利
这什么意思呢
说得更清楚的就是香港民众希望
有更激烈和更勇敢的他们选出来的代表
代替他们去为香港发声
这次投票里打破这个民间投票的记录反应
就是民主派支持者对政局
和香港国安法的彻底的不满
反映出了香港人不会妥协
这才是真正的人的精神
我跟你说这就不是取巧
这是拿意志甚至拿生命拿自由去换过来的
拿自己人生自由换回来的
那些用心机去罗织谎言的中共官员呢
怎么可能跟这个相比呢
你想  当香港人不惧打压恐惧争取未来的时候
这些中共外交部的人干什么
前发言人耿爽已经到纽约去爽去了
已经向联合国秘书处递交全权证书开始履新了
一项反美的耿爽这次很爽啊
结果爆料出来了
说他这次带着女儿在纽约读中学
哎呀  耿爽这不对啊
你说你作为一个父亲  你怎么能下的去手啊
怎么能让自己的女儿
到这种枪击案频频发生的美国校园读书呢
到了那个死尸都来不及收的
全世界疫情最严重的纽约去读书呢
是你亲生的吗
华春莹的女儿也传出来也在美国读过书
所以你看当你一边罗织谎言这些人
去欺骗无以计数的中国的民众的时候
回到家门一关  却要教育自己的孩子
你怎么能对爸妈撒谎呢  你要做个诚实的人
如果这一刻  你还没有任何良心的谴责的话
我跟你说  我恭喜你
你的孩子将跟你一样直接升入魔界
如果你这时候还有一丝忏悔
请你告诉你的孩子
你所撒过的谎  你所造下的罪业
也许这个时候你还能留给孩子一次选择的机会
让孩子选择是成为一个
能在正常社会正常生活的人
还是成为另一个你
不过有意思的是
咱们分析完了谁出的报告什么时间出的报告
有意思的事是这个报告中提到这个数字
这华春莹大声引用的93%的满意率
那个她说让美国政治家们羡慕的不得了的满意率
能让独裁者满意吗
请你换位思考
93%的满意率意味着还有7%的人不满意
对于中共的领袖来说
那就是有一个亿的人要造反
这可太可怕了
这几天的九个新的消息说
中共已经在30个省市的学校开始清理图书馆
要把里面的所谓非法书籍不合适的书籍里拿出来
这是文革以来首次
这次清出来已经有数十万本书籍
被移出图书馆并被焚烧
历史上  朋友们  无论国内国外
凡是烧书的时代
一定伴随的烧人的时刻的到来
李斯、希特勒、毛泽东  哪个不是
你看他们这些人的特点都是什么
就是要烧掉那些让他们认为不合适的书
什么是不合适的
跟自己的思想不一致的就是不合适
那么好  没有了思想  没有了信仰
自然只能听领袖的话做领袖的梦
14亿人竟然还有一个亿的人
思不同想  寝不同梦
你让人民领袖能睡得安稳睡得踏实吗
更可怕的事就是什么
就是你这个93%满意率
反过来说的7%的反对者造反者
习近平会纳闷  他难过呀
他会想  这一个亿的人是谁  他们会在哪里
《江峰漫谈》  今天节目咱们就做到这儿了
明天是星期三  希望之城会员网站那里
节目更新之外
新开的江峰剧场这个频道
明天咱也正式开播了
感谢朋友们的捧场
好多朋友那天打个招呼已经去订阅
而且已经开通小铃铛了
这个节目一上来呢  这样你就会收到通知
另外今天我做完这个节目之后
就是到后期吧
川普在华盛顿那边
正好已经正式签署了香港问责法
也叫香港自治法
但是具体的制裁措施细节没有出来
还有名单呢  都没有出来
等于说是开玩笑
说川普这次是轰炸机吧  他把舱门打开了
这个炸弹是一个个会陆续调出来的
这些都是财政部和国务院的事情
上个星期我们谈到了
这个周末之前这些重磅炸弹都会抛出来的
你看现在什么形势
全世界都在抛弃邪恶  在打击中共
这已经是一个明确而坚定不移的趋势了
泥沙俱下之间
朋友们千万要记得  远离中共保平安
《江峰漫谈》 我们下回再见