《江峰漫談》  朋友們好
我看了這幾天在節目後面的留言
朋友們真的是很細心
前幾天我頭髮長  有兩天鬍子沒刮乾淨
大家都提醒我了  看見你了
我知道大家在關心我  愛護我這個形象
另外  我在我的一個新頻道江峰劇場
第一個系列紅色鼴鼠的開場打字鏡頭  是吧
也有朋友留言
就跟看那個頭髮鬍子一樣細心
他說  原來以為江峰只是隨便打幾個字ABCD
結果放大了仔細看
真有看我節目放大了看的  說有內容
你看他還真說對了
我當時是把自己就帶入到那個
紅色鼴鼠金無怠這個角色中  然後打的字
我心裡想  我就是金無怠
我現在要打個什麼字呢
於是就有縮寫有密語
還有這個什麼  心情的描述
至於具體是什麼呢
這我把答案留給大家
你繼續探索  繼續放大了仔細看
同樣的這次新開的劇場頻道呢
放進去了南北戰爭這個系列
跟當下美國內亂黑人命貴運動這個現象很應景
我會好好講講這些人
你看他拉倒拆毀汙損這些雕像
這些雕像後面是有故事的  我說說這些故事
原先是準備把這個系列放在希望之城
是會員網站裡面的
現在一看  這情況變了
你看這美國現在這個形勢變化
就我這個人吧  我是相信宿命的
結果一看不僅自己是宿命了
連自己的作品都冥冥中安排好了似的
我兩年前做的這個作品
當時是做的廣播作品
結果就為今天發生的一切在做準備呢
好吧  既然有這樣的安排
我也就不能再堅持原來計劃放會員網站了
我就放出來給更多的朋友看
但是在YouTube上我只放一個版本
通過讓大家瞭解美國曆史
認清當下這個發生的事情
越多人看越好嘛  探索真相  是吧
當然也不能虧待網站的會員嘛
對吧  原來都說好了要放的  怎麼辦呢
你想  他們支持的力度更大呀
他們雖然好多花了錢
其實到了會員網站來很多是沒有說苛求我的
非得  我花了錢  你專門給我來幾個段子
說我花了錢了  你江峰給我來個鼠來寶
沒有這樣子  對不對
其實我非常清楚
朋友們多花的錢是在支持我們的事業
這是讓我們的思想的價值能夠傳播的更遠
能夠在這個巨大的歷史變革的大時代當中
能有更多的人知曉真相
共同來堅守正義和善良
不過反過來  對吧
朋友對我那麼好越無私的支持我
我就應該越肝膽相照  盡力回報
這才是君子之道嘛  對吧
所以呢  我們的網站除了有原來的一些安排
有和嘉賓讀書的這些新節目以外
音頻文字可以下載
南北戰爭這個系列
我是希望能做一個
跟外面YouTube不一樣的典藏版
會揉進去更多的歷史的珍貴的鏡頭
加上那個年代的音樂歌曲
在裡面看的更過癮
同樣的呢  我做這個節目啊
我也是非常注意細節來反映歷史真實的
就像前面說看見我打字的內容
看見鬍子的朋友一樣
有細心的朋友留言寫下他們的觀察
說我那身行頭是19世紀維多利亞樣式的
我當時是摻雜了美國南方服裝特點的
不過不是定做的
是發現了有一個美國的歷史服裝網站
在那裡買的
有一個朋友留言說
發現我右後方那個美國國旗的星星排列有問題
問我是不是買了國產的那個劣質貨
要麼就是用了內戰時期的旗幟
我跟你說  朋友  高手
其實那個旗的確不是現在大家看到的美國國旗
它是美國內戰時期北方的聯邦旗幟
那上面不是50顆星  是35顆星
所以排列不一樣
是因為戰爭時期啊
35顆星是1863年
West Virginia 西弗吉尼亞脫離了南方
加入到北方聯邦當中  Union
使得北方自由州的數目達到了35個
後來還有36顆星的呢
不過那個時候戰爭已經結束了
我的故事的時候也講完了
所以呢就用了1863年35顆星這個版本
朋友高手看出來了
另外我給大家一個提示  從第一集開始
你還可以在我的場景中找到南方的旗幟
邦聯旗  現在叫反旗了  造反的旗子了
現在你很難弄到了  不顯眼
我藏了一個地兒
你找到了你就在底下留言留一個感嘆號就行
你別告別人藏哪了啊  我故意藏那了
都不能讓YouTube的那個機器人看見
免得AI給我扣一個政治不正確的大帽子
那這些歷史的因素都在  這些都是真實的再現
我是追求一種什麼
叫真實再現的感覺    你知道吧
還有我那椅子那個款式  茶杯
都是維多利亞時代的
那椅子靠背上的圖案也有意思呢
我估計我今天這麼一說
我這節目那個攝影師都得跑我這來看看
你不告訴我  我都不知道
可好玩了  咱們就是高高興興的
咱把這個事兒就給辦了  以後呢
應該就是星期三星期六
我們固定在江峰劇場頻道播放
您趕緊的去訂閱
看時政類節目  您要是累了
就可以過那邊看小電影去
週末加場還可以看  多有意思  是吧
就是苦了我了  加班麼  所以鬍子拉碴的
不過話說回來了
這朋友們看見我頭髮長沒刮鬍子
我跟大家說我還是故意的  為什麼呢
我跟朋友說
川普什麼時候把香港問責法給簽了
我就去理髮去剔鬍子
結果期限的最後一天簽了
所以我這叫高興  就把自己收拾立正了
今天看了  我是短頭髮  鬍子也沒了
朋友們呢  為什麼高興啊
那是因為一個新的階段來到了
正邪大戰的第二場開始上演了
昨天晚些時候紐約時報刊出文章引用說
知情人士透露川普政府正在考慮
全面禁止中共黨員及其家人赴美旅行
這得多少人吶  這句話的覆蓋  是吧
這仍在起草階段的總統公告
還可能授權美國政府撤銷
已經在美國的中共黨員及其家屬的簽證
就是那些這個反美是工作在美國生活
他跑美國的生活來享受
這種人也得給他弄出去  將他們驅逐出境
這對於中共來說幾乎是五雷轟頂的消息  是吧
這消息來的也太狠了吧
所以呢  人多少都會問兩個問題
第一  這消息是真的嗎
第二  這個事能執行下去嗎
我們今天就來探討這個事探討這個問題
我們留意到有意思的現象是什麼呢
你得不光看美國這邊出沒出消息
你要看中共那邊的反應
來自中共外交部和黨媒的反應比任何時候都要快
但又都比任何時候都無奈和無語
華春瑩今天早些時候
這個不是記者例行招待會上嘛
她就說了無法證實消息來源  先說的
然後說這是非常讓人可悲的
這讓誰可悲
美國作為世界上最強大的國家
它還剩下什麼
它想給世界留下什麼樣的印象
華春瑩強調說
中國希望美國不要再做這種
有違及不尊重國際關係基本準則
也無助於維護其自身大國形象的這種事情
那個環球時報胡錫進也是第一時間做出反應了
他說這是迄今為止
華盛頓最為瘋狂的對華政策設想
它被放風拿到媒體上都是邪惡的
你看華春瑩、胡錫進
我們總結一下可以看得出來
中共方面儘管聲明說這是美國方面媒體放風
消息來源不確認
但是你從他們的劇烈反應
一個說美國還剩下什麼
一個說最為瘋狂的對華政策
就看得出來是什麼
中共骨子裡清楚這是美國方面最致命的一擊
另外啊  你看沒有以往強烈的什麼抗議呀
不是堅決報復  如果你不收回什麼什麼
我就要堅決怎麼怎麼樣
沒有這個  為什麼呢
因為這個動作雖然反映在外交政策上
是一個與旅行禁令相關的具體措施
對不對  不給簽證嘛
實質上呢
因為它就是針對中共黨員去的
是個特定的一個群體
所以完全是一個意識形態的打擊動作
中共方面沒有辦法對等啊
你沒有辦法說  因為這個美國執政當局
你出臺政策的是共和黨人的川普乾的
所以你對所有的共和黨人下這個對等禁令
不現實吧  還有民主黨怎麼辦呢
如果說你對兩黨都下禁令
那你好  你等於就對全體美國人報復了
別人是打擊獨裁政權  你是報復全體人民
沒有辦法  沒有辦法對等  對吧
另外  美國媒體放風  消息來源不確定
就表示說那中共根本就不相信
這個事情的存在和發生的可能嗎
不會的  他相信著呢
當年珍寶島戰役之後
蘇聯要對中國進行核打擊
希望美國作壁上觀  你別插手
我就教訓一下我的小兄弟
結果美國總統尼克松卻希望暴露蘇聯的陰謀
來阻止這場對中國的滅頂之災
但是當時中共天天是幹嘛
它天天打倒美帝國主義打倒美帝國主義
誰敢跟美國有聯繫呀
你要聯繫不都成了帝國主義特務了嗎
所以兩國根本沒有聯繫  怎麼辦呢
尼克松就是通過媒體放風
把最高機密把美國的安排全部透露出去
故意把蘇聯的絕密信息透露給報紙
並想辦法讓中共高層的讀到這份報紙
因為在香港有人嘛  中情局還有人嘛
想辦法送到相關的這個高級的地下黨手裡
再由地下黨轉成內參交給中央
這才讓中華民族避免了一場最大的災難
那個時候中共領導可沒有說
你這個媒體放風  不可信啊
也不會說你是個媒體放風說是邪惡的吧
是不是  它是如獲至寶
一看  嚇出一身汗
老毛子拿著原子彈一直在對著他了
毛澤東很快就組織中共的高級幹部離開北京
很快的後來  大家知道
全國是開始深挖洞、廣積糧、不稱霸嘛
這就是什麼  當時中共嚴重誤判國際形勢
導致的全體中國老百姓共克時艱的一個證明
深挖洞啥意思  就是防原子彈的
什麼是不稱霸呢  就是服軟
告訴蘇聯老大哥說我不敢了
然後告訴美國說
我不跟原來樣搞世界革命了
那個越南的事我也不管了
是吧  我們聊聊吧  不稱霸
當然現在中共在美國的內部消息來源
甚至這個白宮的核心來源
我相信它一直都有  它有這個內參
真正的這個高級特務在白宮
我相信它有
但是紐約時報這個消息是怎樣去解讀呢
它除了相信自己白宮來源外
它看到紐約時報會怎麼想
我們幫著它解讀
我們知道紐約時報它是左翼媒體的領頭人嘛
在報道當中  紐約時報是這樣措辭
它說據四名知情人士介紹
這個計劃的細節沒有最終敲定
川普總統可能最終拒絕這個計劃
雖然為了這個競選連任
總統和他的這個競選策略師
一直要刻意樹立川普對中國強硬的形象
但是川普在2017年以來
對中共的言行上搖擺不定
尤其在貿易問題上
他對中國國家主席習近平大家讚揚
肯求習近平幫助他獲得連任
並對香港、新疆的鎮壓保持沉默
甚至表示贊同
咱們看剛才讀這個是紐約時報的這個說法
這很清楚  紐約時報說四名知情人士介紹
想告訴你這個信息是什麼
就證明這件事來源絕對可靠
不是孤證  是好幾個人都這麼說了  是真的
說明這個大動作不是空穴來風
紐約時報很想告訴大家是什麼
它說川普的團隊時間讓川普這麼做的
川普是搖擺不定
他甚至引用了頓爾頓在他新書中的一面之詞
暗示川普跟中共有討好的意思
川普團隊呢  之所以要推出這個強力方案
就是為了競選連任
潛臺詞是什麼  就是川普旁邊這些人呢
是為了一黨之私
為了川普連任的政治目的
而不是真的為了美國國家利益
如果我們再多讀懂些背景的話  我們就知道
民主黨現在正在樹立一個對中共強硬的形象
正在說川普你是對華軟弱的
通過這種說法來贏得
被中共病毒折騰得七葷八素的美國人的好感
以前我們好幾次都說過了  對吧
美國現在對這個中共的不喜感
已經超過了當年二戰對日本作戰之前了
所以你想  你就可以理解紐約時報
它跟民主黨是同一立場陣營的
它為什麼要這麼說  是吧
其實是要貶變川普褒揚民主黨
但是你想  什麼事 你可以換個角度去思考
你定神一念一想
川普就算是紐約時報描述的可能拒絕這個計劃
那麼按照紐約時報的邏輯
他是不是也會被民主黨逼到一個角落裡去
不得不展現他對華政策最強硬的一面
對不對
你要說博爾頓書裡面說了
你跟這個中共跟習近平在搞交易好
那你川普就只能夠展現對中共最強硬的打擊
你才能洗白吧
所以紐約時報的消息透露了兩個信息
第一  這個是可靠  不是空穴來風
第二  川普就是不想對中共這麼幹
他也得這麼硬下去了
所以從中共的反應來看
從這個消息來源來看
這個對中共全體黨員的打擊措施是真實存在的
另外從一些大數據反映來看
說到大數據  大家記得川普競選總統的時候
幾乎所有的平面媒體都說他要輸了
但是搞大數據調查的
卻非常肯定的說川普贏定了  為什麼呢
因為大數據反映的是不帶有太多的媒體偏見的
是一個從每一個社會成員的這個留言也好
評論也好  搜索習慣  通過這個來判斷的
判斷人們對於某個事情的發生
他的期盼值、厭倦值數字有多高
換句話說  當時就是他們發現
哎呦 其實大家搜索的這個情況
和他們這個評論的情況
正反陰陽一看  一算  都希望川普當選
它這麼得出的一個消息
希望川普當選這個事情發生
那你看我們看這個事
昨天晚上到今天白天大半天的時間
谷歌上面“退黨”這熱搜比原來多出幾十倍來
很簡單嘛
如果說是一群關心中國命運
或者海外的反共人士搜“退黨”
就不可能吧
因為他們不是這幾天才反共的
不是這幾天才突然有這個態度的  對不對
所以那是誰搜收的呢
就是體制內的  就是裸官
相當多是在海外的
不用翻牆直接聽到這消息
趕緊打聽怎麼樣退黨的
在體制內的在牆內的還有的趕緊翻牆出來
或者讓祕書翻牆出來看看怎麼樣辦手續退黨的
是不是  就那些關心撈夠了的
下一步可以移民美國的
要麼就是功成名就的
在中國已經撈夠了在美國享清福的
這兩類人搜的  就是共產黨員們搜的
你看這下都坐不住了  是不是
你說他們有沒有信息來源  當然有嘛
你說他們信不信這個打擊會降臨呢
當然相信嘛  是吧
不然就不會那麼著急的來查詢退黨的信息
是不是
所以不但是他們相信  對不對
而且呢  他們已經開始在為後路在準備了
再怎樣為逃避這場打擊在找辦法了
從中共那個角度咱分析過了
咱們回頭再看看美國這邊
其實美國國務院6月26號蓬佩奧已經發表聲明瞭
對破壞香港高度自治和限制人權的中共官員
進行簽證限制
7月9號  對於侵犯新疆人全的的
官階高達政治局委員陳全國在內的中共官員
美國國務院又開始進行制裁
對他們及親屬進行簽證限制
昨天什麼事呢  美國國務卿蓬佩要宣佈說
對包括華為在內的侵犯人權的
中國科技公司的員工實施簽證限制
這很有意思了  蓬佩奧怎麼說
他說因為這些公司
為那些在全世界侵犯人權的政權
指的就是中共嘛  對不對
提供物資支持  當然也包括伊朗了
因為華為在國外也做
我們注意到美國過去對華為的指控呢
是什麼  就停留在國家安全層面偷情報頭信息
那麼這一次蓬佩奧特別點名華為
說它是中共監控國家的一個分支
審查意見人士
在新疆大規模拘留營
和幫助這個契約奴工運輸到中國各地
它起了壞作用
那麼在中國  咱們就想有多少科技公司
或者各種公司的助紂為虐  對不對
誰都想拿政府的合同吧  美差呀
幫助中共去迫害自己人民
也許人們更多的是什麼
就想不到是迫害人民
只想著有沒有拿到一個能掙錢的項目
你拿中共的項目是一個很能夠證明
自己有勢力有人脈的成功的標誌
誰還能想著自己正在幫助中共在做下壞事呢
現在好  你要為此付出代價
這些情況來看  是吧
美國政府實際上已經在開始操作
已經在這麼做了
只不過現在是一個層級一個層級的遞進的做
新疆  對不對  香港  然後呢  像科技企業
這兩天南海問題又出來了
南海這個衝突熱點也是
美國要制裁相關的官員
美國在對於這些衝突熱點當中
涉及其中的指揮者、操作者  那些中共官員
已經在開始系列的制裁
那麼我們設想  中美衝突是一個大趨勢  對吧
從局部熱點  新疆、香港、南海
到全面衝突是必然
既然全面開戰
是不是就會對全體黨員進行限制
所以我們看
對於全體中共黨員和家屬進行簽證限制
甚至驅逐已經呆在美國的中共官員
完全是真實的方案
方案是真實的了  那麼第二個問題又來了
川普會批嗎  美國能執行嗎
好多人也會抱著僥倖心理說
美國人有時候也就吹吹牛
是不是  到了真幹它幹不了
我們中國有多有錢  我們多能影響你的政治
那麼好  川普是否會執行
剛才對紐約時報的分析已經有了回答了
是吧  他一定要幹  他不幹都得幹
另外更重要的一點就是什麼呢
川普也許他是有整體的安排
我說了很多  也有些朋友老是不信
我原來跟大家說  我說川普是真反共
有朋友還不是很信
那麼好  就算你不信吧
那麼好  川普有整體的安排
那就有符合他安排的他想做的事
但是呢 也有很多他不想做
但又不得不去做的事情
這所有的事情  還是我剛才說的
關鍵要看兩個國家關係發展的趨勢
現在中美關係的趨勢是什麼呀
是什麼  是回到1972年以前那是鐵定的了
甚至根據美國國家安全顧問奧布萊恩
和近期這個聯邦調查局局長
今天上午司法部長巴爾是連續的重磅演說
大家注意了
這個都是美國政府當中最關鍵的人物
他們出來講話了
不約而同的把中美關係放在首要地位
意味著什麼
意味著現在中美衝突已經全面展開
解決中共的問題已經成了美國政治的最重點
而且上次奧布萊恩國家安全顧問他說
從1930年代開始
美國就開始錯誤的解讀中共
所以朋友們  中美關係糟糕啊
還不是指退縮到1972年以前
還要轉到朝鮮戰爭以前、二戰以前了
所有的美國政策都必須開始反思
包括經濟、軍事、意識形態要重新界定
既然重新定位重新界定
就意味著過去不曾有過的任何政策
任何打擊方案
都有可能成為現在的美國政府的選項
雖然川普已經取消了前段時間
對於這個中國留學生的簽證政策
這個事大家關心的也很多
那個雖然取消了  這事不當回事了
但是你從側面證明了什麼
美國是可以對於一個龐大的群體
進行簽證限制安排的
上百萬留學生
此外2019年
川普針對伊朗威脅中東地區的和平穩定
當時伊朗是在伊朗拘留美國公民嘛
川普做了件什麼事情呢
行政令停止所有  不管是移民
還是非移民的伊朗政府高級官員
和他們的直系親屬進入美國境內
你看到沒有  實際上針對一個政權的全體簽證
這種限制以前已經幹過了
不是說沒有做過  是操作過了
那剛才我說這個川普說的移民簽證意味什麼
跟這次一樣  意味著已經在美國生活置業的
那些伊朗高官也要被攆出去
當然你還會說了是伊朗才多少人  是吧
中共全體黨員九千多萬  接近一個億
你怎麼操作
我想說
如果想幹  這不是一個數量多少的問題
而是一個決心大小的問題
中共長期灌輸的就是什麼叫法不責眾
給你造成一種僥倖心理
我們的人多  所以他幹不了我們
我跟你說在這裡就不好用  為什麼
因為首先
你這所謂接近一個億九千多萬的共產黨員
有多少是真的為了共產主義信仰來的
全都是實用主義者
為了更好的發展  為了前途
為了在中國這個特定的環境下獲得好一些的生活
有一個唯一的社會上升管道
在好多領域、好多單位
你不入黨你當不了幹部嘛
既然是實用主義
當黨員這個身份不能給他們帶來實用主義
不能給他們帶來實惠的時候
甚至反過來會傷害他們的實惠
傷害他們利益的時候
他們會將黨員身份棄若敝屣
當破鞋一樣就扔掉
你想想吧  如果美國出臺說
辦美國簽證
必須證明自己在簽證申請之前
比如三個月、半年
你就已經不是共產黨員了
不再擔任任何中共的相關職務了
你還得去公證一下
你說得有多少人去辦理退黨  朋友們
實用主義本身是無可厚非的
但是不能因為實用主義
因為為了幸福生活為了我的家人
就要去跟著中共行惡
至少以後你不能再堂而皇之的行惡了
《江峰漫談》  我們下回再見