《江峰漫谈》  朋友们好
我看了这几天在节目后面的留言
朋友们真的是很细心
前几天我头发长  有两天胡子没刮干净
大家都提醒我了  看见你了
我知道大家在关心我  爱护我这个形象
另外  我在我的一个新频道江峰剧场
第一个系列红色鼹鼠的开场打字镜头  是吧
也有朋友留言
就跟看那个头发胡子一样细心
他说  原来以为江峰只是随便打几个字ABCD
结果放大了仔细看
真有看我节目放大了看的  说有内容
你看他还真说对了
我当时是把自己就带入到那个
红色鼹鼠金无怠这个角色中  然后打的字
我心里想  我就是金无怠
我现在要打个什么字呢
于是就有缩写有密语
还有这个什么  心情的描述
至于具体是什么呢
这我把答案留给大家
你继续探索  继续放大了仔细看
同样的这次新开的剧场频道呢
放进去了南北战争这个系列
跟当下美国内乱黑人命贵运动这个现象很应景
我会好好讲讲这些人
你看他拉倒拆毁污损这些雕像
这些雕像后面是有故事的  我说说这些故事
原先是准备把这个系列放在希望之城
是会员网站里面的
现在一看  这情况变了
你看这美国现在这个形势变化
就我这个人吧  我是相信宿命的
结果一看不仅自己是宿命了
连自己的作品都冥冥中安排好了似的
我两年前做的这个作品
当时是做的广播作品
结果就为今天发生的一切在做准备呢
好吧  既然有这样的安排
我也就不能再坚持原来计划放会员网站了
我就放出来给更多的朋友看
但是在YouTube上我只放一个版本
通过让大家了解美国历史
认清当下这个发生的事情
越多人看越好嘛  探索真相  是吧
当然也不能亏待网站的会员嘛
对吧  原来都说好了要放的  怎么办呢
你想  他们支持的力度更大呀
他们虽然好多花了钱
其实到了会员网站来很多是没有说苛求我的
非得  我花了钱  你专门给我来几个段子
说我花了钱了  你江峰给我来个鼠来宝
没有这样子  对不对
其实我非常清楚
朋友们多花的钱是在支持我们的事业
这是让我们的思想的价值能够传播的更远
能够在这个巨大的历史变革的大时代当中
能有更多的人知晓真相
共同来坚守正义和善良
不过反过来  对吧
朋友对我那么好越无私的支持我
我就应该越肝胆相照  尽力回报
这才是君子之道嘛  对吧
所以呢  我们的网站除了有原来的一些安排
有和嘉宾读书的这些新节目以外
音频文字可以下载
南北战争这个系列
我是希望能做一个
跟外面YouTube不一样的典藏版
会揉进去更多的历史的珍贵的镜头
加上那个年代的音乐歌曲
在里面看的更过瘾
同样的呢  我做这个节目啊
我也是非常注意细节来反映历史真实的
就像前面说看见我打字的内容
看见胡子的朋友一样
有细心的朋友留言写下他们的观察
说我那身行头是19世纪维多利亚样式的
我当时是掺杂了美国南方服装特点的
不过不是定做的
是发现了有一个美国的历史服装网站
在那里买的
有一个朋友留言说
发现我右后方那个美国国旗的星星排列有问题
问我是不是买了国产的那个劣质货
要么就是用了内战时期的旗帜
我跟你说  朋友  高手
其实那个旗的确不是现在大家看到的美国国旗
它是美国内战时期北方的联邦旗帜
那上面不是50颗星  是35颗星
所以排列不一样
是因为战争时期啊
35颗星是1863年
West Virginia 西弗吉尼亚脱离了南方
加入到北方联邦当中  Union
使得北方自由州的数目达到了35个
后来还有36颗星的呢
不过那个时候战争已经结束了
我的故事的时候也讲完了
所以呢就用了1863年35颗星这个版本
朋友高手看出来了
另外我给大家一个提示  从第一集开始
你还可以在我的场景中找到南方的旗帜
邦联旗  现在叫反旗了  造反的旗子了
现在你很难弄到了  不显眼
我藏了一个地儿
你找到了你就在底下留言留一个感叹号就行
你别告别人藏哪了啊  我故意藏那了
都不能让YouTube的那个机器人看见
免得AI给我扣一个政治不正确的大帽子
那这些历史的因素都在  这些都是真实的再现
我是追求一种什么
叫真实再现的感觉    你知道吧
还有我那椅子那个款式  茶杯
都是维多利亚时代的
那椅子靠背上的图案也有意思呢
我估计我今天这么一说
我这节目那个摄影师都得跑我这来看看
你不告诉我  我都不知道
可好玩了  咱们就是高高兴兴的
咱把这个事儿就给办了  以后呢
应该就是星期三星期六
我们固定在江峰剧场频道播放
您赶紧的去订阅
看时政类节目  您要是累了
就可以过那边看小电影去
周末加场还可以看  多有意思  是吧
就是苦了我了  加班么  所以胡子拉碴的
不过话说回来了
这朋友们看见我头发长没刮胡子
我跟大家说我还是故意的  为什么呢
我跟朋友说
川普什么时候把香港问责法给签了
我就去理发去剔胡子
结果期限的最后一天签了
所以我这叫高兴  就把自己收拾立正了
今天看了  我是短头发  胡子也没了
朋友们呢  为什么高兴啊
那是因为一个新的阶段来到了
正邪大战的第二场开始上演了
昨天晚些时候纽约时报刊出文章引用说
知情人士透露川普政府正在考虑
全面禁止中共党员及其家人赴美旅行
这得多少人呐  这句话的覆盖  是吧
这仍在起草阶段的总统公告
还可能授权美国政府撤销
已经在美国的中共党员及其家属的签证
就是那些这个反美是工作在美国生活
他跑美国的生活来享受
这种人也得给他弄出去  将他们驱逐出境
这对于中共来说几乎是五雷轰顶的消息  是吧
这消息来的也太狠了吧
所以呢  人多少都会问两个问题
第一  这消息是真的吗
第二  这个事能执行下去吗
我们今天就来探讨这个事探讨这个问题
我们留意到有意思的现象是什么呢
你得不光看美国这边出没出消息
你要看中共那边的反应
来自中共外交部和党媒的反应比任何时候都要快
但又都比任何时候都无奈和无语
华春莹今天早些时候
这个不是记者例行招待会上嘛
她就说了无法证实消息来源  先说的
然后说这是非常让人可悲的
这让谁可悲
美国作为世界上最强大的国家
它还剩下什么
它想给世界留下什么样的印象
华春莹强调说
中国希望美国不要再做这种
有违及不尊重国际关系基本准则
也无助于维护其自身大国形象的这种事情
那个环球时报胡锡进也是第一时间做出反应了
他说这是迄今为止
华盛顿最为疯狂的对华政策设想
它被放风拿到媒体上都是邪恶的
你看华春莹、胡锡进
我们总结一下可以看得出来
中共方面尽管声明说这是美国方面媒体放风
消息来源不确认
但是你从他们的剧烈反应
一个说美国还剩下什么
一个说最为疯狂的对华政策
就看得出来是什么
中共骨子里清楚这是美国方面最致命的一击
另外啊  你看没有以往强烈的什么抗议呀
不是坚决报复  如果你不收回什么什么
我就要坚决怎么怎么样
没有这个  为什么呢
因为这个动作虽然反映在外交政策上
是一个与旅行禁令相关的具体措施
对不对  不给签证嘛
实质上呢
因为它就是针对中共党员去的
是个特定的一个群体
所以完全是一个意识形态的打击动作
中共方面没有办法对等啊
你没有办法说  因为这个美国执政当局
你出台政策的是共和党人的川普干的
所以你对所有的共和党人下这个对等禁令
不现实吧  还有民主党怎么办呢
如果说你对两党都下禁令
那你好  你等于就对全体美国人报复了
别人是打击独裁政权  你是报复全体人民
没有办法  没有办法对等  对吧
另外  美国媒体放风  消息来源不确定
就表示说那中共根本就不相信
这个事情的存在和发生的可能吗
不会的  他相信着呢
当年珍宝岛战役之后
苏联要对中国进行核打击
希望美国作壁上观  你别插手
我就教训一下我的小兄弟
结果美国总统尼克松却希望暴露苏联的阴谋
来阻止这场对中国的灭顶之灾
但是当时中共天天是干嘛
它天天打倒美帝国主义打倒美帝国主义
谁敢跟美国有联系呀
你要联系不都成了帝国主义特务了吗
所以两国根本没有联系  怎么办呢
尼克松就是通过媒体放风
把最高机密把美国的安排全部透露出去
故意把苏联的绝密信息透露给报纸
并想办法让中共高层的读到这份报纸
因为在香港有人嘛  中情局还有人嘛
想办法送到相关的这个高级的地下党手里
再由地下党转成内参交给中央
这才让中华民族避免了一场最大的灾难
那个时候中共领导可没有说
你这个媒体放风  不可信啊
也不会说你是个媒体放风说是邪恶的吧
是不是  它是如获至宝
一看  吓出一身汗
老毛子拿着原子弹一直在对着他了
毛泽东很快就组织中共的高级干部离开北京
很快的后来  大家知道
全国是开始深挖洞、广积粮、不称霸嘛
这就是什么  当时中共严重误判国际形势
导致的全体中国老百姓共克时艰的一个证明
深挖洞啥意思  就是防原子弹的
什么是不称霸呢  就是服软
告诉苏联老大哥说我不敢了
然后告诉美国说
我不跟原来样搞世界革命了
那个越南的事我也不管了
是吧  我们聊聊吧  不称霸
当然现在中共在美国的内部消息来源
甚至这个白宫的核心来源
我相信它一直都有  它有这个内参
真正的这个高级特务在白宫
我相信它有
但是纽约时报这个消息是怎样去解读呢
它除了相信自己白宫来源外
它看到纽约时报会怎么想
我们帮着它解读
我们知道纽约时报它是左翼媒体的领头人嘛
在报道当中  纽约时报是这样措辞
它说据四名知情人士介绍
这个计划的细节没有最终敲定
川普总统可能最终拒绝这个计划
虽然为了这个竞选连任
总统和他的这个竞选策略师
一直要刻意树立川普对中国强硬的形象
但是川普在2017年以来
对中共的言行上摇摆不定
尤其在贸易问题上
他对中国国家主席习近平大家赞扬
肯求习近平帮助他获得连任
并对香港、新疆的镇压保持沉默
甚至表示赞同
咱们看刚才读这个是纽约时报的这个说法
这很清楚  纽约时报说四名知情人士介绍
想告诉你这个信息是什么
就证明这件事来源绝对可靠
不是孤证  是好几个人都这么说了  是真的
说明这个大动作不是空穴来风
纽约时报很想告诉大家是什么
它说川普的团队时间让川普这么做的
川普是摇摆不定
他甚至引用了顿尔顿在他新书中的一面之词
暗示川普跟中共有讨好的意思
川普团队呢  之所以要推出这个强力方案
就是为了竞选连任
潜台词是什么  就是川普旁边这些人呢
是为了一党之私
为了川普连任的政治目的
而不是真的为了美国国家利益
如果我们再多读懂些背景的话  我们就知道
民主党现在正在树立一个对中共强硬的形象
正在说川普你是对华软弱的
通过这种说法来赢得
被中共病毒折腾得七荤八素的美国人的好感
以前我们好几次都说过了  对吧
美国现在对这个中共的不喜感
已经超过了当年二战对日本作战之前了
所以你想  你就可以理解纽约时报
它跟民主党是同一立场阵营的
它为什么要这么说  是吧
其实是要贬变川普褒扬民主党
但是你想  什么事 你可以换个角度去思考
你定神一念一想
川普就算是纽约时报描述的可能拒绝这个计划
那么按照纽约时报的逻辑
他是不是也会被民主党逼到一个角落里去
不得不展现他对华政策最强硬的一面
对不对
你要说博尔顿书里面说了
你跟这个中共跟习近平在搞交易好
那你川普就只能够展现对中共最强硬的打击
你才能洗白吧
所以纽约时报的消息透露了两个信息
第一  这个是可靠  不是空穴来风
第二  川普就是不想对中共这么干
他也得这么硬下去了
所以从中共的反应来看
从这个消息来源来看
这个对中共全体党员的打击措施是真实存在的
另外从一些大数据反映来看
说到大数据  大家记得川普竞选总统的时候
几乎所有的平面媒体都说他要输了
但是搞大数据调查的
却非常肯定的说川普赢定了  为什么呢
因为大数据反映的是不带有太多的媒体偏见的
是一个从每一个社会成员的这个留言也好
评论也好  搜索习惯  通过这个来判断的
判断人们对于某个事情的发生
他的期盼值、厌倦值数字有多高
换句话说  当时就是他们发现
哎呦 其实大家搜索的这个情况
和他们这个评论的情况
正反阴阳一看  一算  都希望川普当选
它这么得出的一个消息
希望川普当选这个事情发生
那你看我们看这个事
昨天晚上到今天白天大半天的时间
谷歌上面“退党”这热搜比原来多出几十倍来
很简单嘛
如果说是一群关心中国命运
或者海外的反共人士搜“退党”
就不可能吧
因为他们不是这几天才反共的
不是这几天才突然有这个态度的  对不对
所以那是谁搜收的呢
就是体制内的  就是裸官
相当多是在海外的
不用翻墙直接听到这消息
赶紧打听怎么样退党的
在体制内的在墙内的还有的赶紧翻墙出来
或者让秘书翻墙出来看看怎么样办手续退党的
是不是  就那些关心捞够了的
下一步可以移民美国的
要么就是功成名就的
在中国已经捞够了在美国享清福的
这两类人搜的  就是共产党员们搜的
你看这下都坐不住了  是不是
你说他们有没有信息来源  当然有嘛
你说他们信不信这个打击会降临呢
当然相信嘛  是吧
不然就不会那么着急的来查询退党的信息
是不是
所以不但是他们相信  对不对
而且呢  他们已经开始在为后路在准备了
再怎样为逃避这场打击在找办法了
从中共那个角度咱分析过了
咱们回头再看看美国这边
其实美国国务院6月26号蓬佩奥已经发表声明了
对破坏香港高度自治和限制人权的中共官员
进行签证限制
7月9号  对于侵犯新疆人全的的
官阶高达政治局委员陈全国在内的中共官员
美国国务院又开始进行制裁
对他们及亲属进行签证限制
昨天什么事呢  美国国务卿蓬佩要宣布说
对包括华为在内的侵犯人权的
中国科技公司的员工实施签证限制
这很有意思了  蓬佩奥怎么说
他说因为这些公司
为那些在全世界侵犯人权的政权
指的就是中共嘛  对不对
提供物资支持  当然也包括伊朗了
因为华为在国外也做
我们注意到美国过去对华为的指控呢
是什么  就停留在国家安全层面偷情报头信息
那么这一次蓬佩奥特别点名华为
说它是中共监控国家的一个分支
审查意见人士
在新疆大规模拘留营
和帮助这个契约奴工运输到中国各地
它起了坏作用
那么在中国  咱们就想有多少科技公司
或者各种公司的助纣为虐  对不对
谁都想拿政府的合同吧  美差呀
帮助中共去迫害自己人民
也许人们更多的是什么
就想不到是迫害人民
只想着有没有拿到一个能挣钱的项目
你拿中共的项目是一个很能够证明
自己有势力有人脉的成功的标志
谁还能想着自己正在帮助中共在做下坏事呢
现在好  你要为此付出代价
这些情况来看  是吧
美国政府实际上已经在开始操作
已经在这么做了
只不过现在是一个层级一个层级的递进的做
新疆  对不对  香港  然后呢  像科技企业
这两天南海问题又出来了
南海这个冲突热点也是
美国要制裁相关的官员
美国在对于这些冲突热点当中
涉及其中的指挥者、操作者  那些中共官员
已经在开始系列的制裁
那么我们设想  中美冲突是一个大趋势  对吧
从局部热点  新疆、香港、南海
到全面冲突是必然
既然全面开战
是不是就会对全体党员进行限制
所以我们看
对于全体中共党员和家属进行签证限制
甚至驱逐已经呆在美国的中共官员
完全是真实的方案
方案是真实的了  那么第二个问题又来了
川普会批吗  美国能执行吗
好多人也会抱着侥幸心理说
美国人有时候也就吹吹牛
是不是  到了真干它干不了
我们中国有多有钱  我们多能影响你的政治
那么好  川普是否会执行
刚才对纽约时报的分析已经有了回答了
是吧  他一定要干  他不干都得干
另外更重要的一点就是什么呢
川普也许他是有整体的安排
我说了很多  也有些朋友老是不信
我原来跟大家说  我说川普是真反共
有朋友还不是很信
那么好  就算你不信吧
那么好  川普有整体的安排
那就有符合他安排的他想做的事
但是呢 也有很多他不想做
但又不得不去做的事情
这所有的事情  还是我刚才说的
关键要看两个国家关系发展的趋势
现在中美关系的趋势是什么呀
是什么  是回到1972年以前那是铁定的了
甚至根据美国国家安全顾问奥布莱恩
和近期这个联邦调查局局长
今天上午司法部长巴尔是连续的重磅演说
大家注意了
这个都是美国政府当中最关键的人物
他们出来讲话了
不约而同的把中美关系放在首要地位
意味着什么
意味着现在中美冲突已经全面展开
解决中共的问题已经成了美国政治的最重点
而且上次奥布莱恩国家安全顾问他说
从1930年代开始
美国就开始错误的解读中共
所以朋友们  中美关系糟糕啊
还不是指退缩到1972年以前
还要转到朝鲜战争以前、二战以前了
所有的美国政策都必须开始反思
包括经济、军事、意识形态要重新界定
既然重新定位重新界定
就意味着过去不曾有过的任何政策
任何打击方案
都有可能成为现在的美国政府的选项
虽然川普已经取消了前段时间
对于这个中国留学生的签证政策
这个事大家关心的也很多
那个虽然取消了  这事不当回事了
但是你从侧面证明了什么
美国是可以对于一个庞大的群体
进行签证限制安排的
上百万留学生
此外2019年
川普针对伊朗威胁中东地区的和平稳定
当时伊朗是在伊朗拘留美国公民嘛
川普做了件什么事情呢
行政令停止所有  不管是移民
还是非移民的伊朗政府高级官员
和他们的直系亲属进入美国境内
你看到没有  实际上针对一个政权的全体签证
这种限制以前已经干过了
不是说没有做过  是操作过了
那刚才我说这个川普说的移民签证意味什么
跟这次一样  意味着已经在美国生活置业的
那些伊朗高官也要被撵出去
当然你还会说了是伊朗才多少人  是吧
中共全体党员九千多万  接近一个亿
你怎么操作
我想说
如果想干  这不是一个数量多少的问题
而是一个决心大小的问题
中共长期灌输的就是什么叫法不责众
给你造成一种侥幸心理
我们的人多  所以他干不了我们
我跟你说在这里就不好用  为什么
因为首先
你这所谓接近一个亿九千多万的共产党员
有多少是真的为了共产主义信仰来的
全都是实用主义者
为了更好的发展  为了前途
为了在中国这个特定的环境下获得好一些的生活
有一个唯一的社会上升管道
在好多领域、好多单位
你不入党你当不了干部嘛
既然是实用主义
当党员这个身份不能给他们带来实用主义
不能给他们带来实惠的时候
甚至反过来会伤害他们的实惠
伤害他们利益的时候
他们会将党员身份弃若敝屣
当破鞋一样就扔掉
你想想吧  如果美国出台说
办美国签证
必须证明自己在签证申请之前
比如三个月、半年
你就已经不是共产党员了
不再担任任何中共的相关职务了
你还得去公证一下
你说得有多少人去办理退党  朋友们
实用主义本身是无可厚非的
但是不能因为实用主义
因为为了幸福生活为了我的家人
就要去跟着中共行恶
至少以后你不能再堂而皇之的行恶了
《江峰漫谈》  我们下回再见