《江峰漫谈》  朋友们好
7月13号美国国务卿蓬佩奥针对南海发表了声明
强烈反对中共在南海的武力霸凌行为
在国务院声明当中几乎是一个个的点名
把中共这么多年来  尤其是2015年以来
进行的大型填海造岛发展的几个据点
都给列上清单了
完全否定了中共在南海的主权声明
这个事情过去已经三天了
我只作为一个新闻热点点过一下  并没有多谈
今天咱们找个机会能多说说这个南海问题
这个南海问题会在未来迅速的成为很热的热点
甚至热到可以发生战争
所以更多的评论  我们留给以后随机而发吧
今天的就讲讲就是中美两国在南海问题上
这个态度变化和产生这个变化的原因
那么说这个事之前回忆两个片段
一个是中共御用国际关系专家金灿荣
人大国际关系学院的  好像是副院长吧
就是那位有几个绝招稀土、美国国债
就能解决美国贸易战问题的那一位
他在2016年的时候在日本  朋友们
就在日本  大家请注意
在日本演讲说日本你们要清楚
说中国的工业制造GDP
等于美国加上日本的总和
现在的中国  世界上已经没有任何一个国家
或者国家集团能够击败中国了
很明显他这个国家就是指的什么
就是指美国或者日本
所谓国家集团不就指欧盟吗  指北约嘛
很狂啊  这句话说的
还有一次演讲中金灿荣说
中国现在蹲着都比日本高了
还怎么韬光养晦呢
我跟你说金灿荣你这句话
要是给邓小平家族听见了  不收拾你才怪
什么意思嘛
你就是因为邓小平个头矮才韬光养晦
是不是这意思  你侮辱人民领袖啊
邓小平的韬光养晦
不是因为个头矮才韬光养晦
邓小平在联合国发言中说了中国不做超级大国
如果哪一天中国要是称王称霸
到处去欺负人家
世界人民要从中国人民一起打倒它
当然邓小平先生的这些话里面还是有潜台词
这个咱不去争论他了
这是邓小平时代韬光养晦的精神
它是从毛泽东时代的不称霸的国策
这一脉相承过来的
就是准确可以判断出
中国积贫积弱
这骨子里却喊打喊杀是没有前途的
在国际上是没有朋友的
中国蹲着比日本高  关键是你站起来过吗
科技水平、创新能力  你哪点能跟日本笔划呀
就算说日本最敏感的它的军事能力
你还笑话它呢
我跟你说  除了依靠俄罗斯低等四代发动机
造出的假五代战斗鸡
中共你跟日本这个军事科技没得拼的
日本二战时期就拥有可以跟美国比拼
差点统治太平洋的远洋海军和大型航母舰队
中共是什么时候说深蓝海军的
到现在还有两艘冒黑烟的航母
核武器  中国炫耀的那个叫超音速导弹
在日本都是随时可以
从实验室拿出来量产的技术和生产能力的
更重要的要比人民  要比人
当你到日本去跟日本说
你的  你打不过我的干活
那人家日本人干什么
同时人家日本人跑到中国来
默默的在你的沙漠上去种树
默默的在华北走进工厂走进家庭
帮你减轻你压根解决不了的雾霾问题
国家是蹲着还是站着看人民
你蹲着嘲笑别人个子矮
恐怕你站起来的时候
你也不会得到任何尊重的
更何况1949年之后
中国人民就再也站不起来了
这是一个片段  咱们再看第二个片段
7月15号  华春莹在回答记者问说
英国已经决定了禁用华为5G
中方什么态度的时候
华春莹怎么说  她说种瓜得瓜种豆得豆
任何决定和行为都要付出代价
还说了英国禁用华为
是中国在英投资安全受到明显威胁
我们看懂什么意思了嘛
这等于是你到地摊去买苹果
没发现这是个什么土匪地摊
大爷来两斤苹果
你看这苹果说这不行  这苹果有虫  我不要了
好嘛  这个地摊土匪又拎着秤砣就站起来了
你不买  你想过要付出什么代价吗
那人就这样子
我不买你东西  你还要威胁我
英国不用华为是考虑华为的安全问题
你华为在国内不就是帮着中共
搜集这个个人数据搞监控嘛  对不对
结果华春莹怎么说  说你英国不用华为
是中国在英国投资安全受到明显威胁
这就是典型的中国碰瓷国际升级版  是吧
其实更恶劣的是什么  是华春莹最后的回答
她看了看记者说  你是英国人吗
然后还舔舔嘴唇  来了个诡异的笑容
说你可以告诉英国政府
他们是少数  他们站在了国际社会的对立面
关于南海问题为什么会走到今天
起因就在刚才的这两个片段当中
中共外交系统的这个表现
蓬佩奥在他这个国务院声明中
提到了那位外交部长
就是2010年时候的外交部长杨洁篪
他当时在东协会议上说说中国是一个大国
其他国家是小国  这就是事实
面对与中国有着争议的各国
中共毫不掩饰的暴露自己的霸权
我是老大  我这个胳膊粗  你们别跟我斗
就是这个嘛
毫不掩饰霸权  在他们看来就是什么呢
就是只要你足够强大
你就可以对地区秩序拥有话事权
国家间也不再是中国天天挂在嘴上的什么
尊重主权平等  平等互利  不是这个了
而是遵照所谓的强大弱小的顺序来排定级别
这就是中共理解的韬光养晦
他们的韬光养晦
不是传统理解上的长着的那种谦逊
而是一种去欺骗世界
让自己获得霸权的一个积累
当他认定这种积累
已经足够让自己获得强大的领地的时候
它去争取更大的领地的时候
它会毫不犹豫地遵循它一贯反对的
这种国际关系中的丛林法则
而成为最贪婪的猎食者
美国国务卿蓬佩要针对这个南海发表声明说
美国对南海问题一下就强硬起来了
意味着美国南海战略正式启动了
这是对于美国来说最有利最有利的一个战略部署
离自己的本土最远  离你的国家最近
是不是最有利的战略部署
都打到你家门口去了
一会儿我再跟大家分析
为什么是最有利的战略部署
还不仅仅是军事方面的
中共这时候才意识到问题严重了
但是美国是突然吹响了号角啊
原来你想亚洲各国这憋着一肚子气
刚才杨洁篪说了么
我们是大国  你们都是小国
憋着一肚子气
然后你跟中共搞的这个和平谈判的多少年了
东盟各国在这个谈判当中受了多少窝囊气
这边谈着  那边渔民渔船就给抓走了
现在好  中共悔之莫及
刚才说的是几个片段
就反应了南海问题争议的根本原因所在
那么最近触发这个南海问题突然升级
触发这个美国国务院的声明的因素是什么呢
大家还记得
就在中共宣布东沙等地这个行政管辖区的时候
我当时就说了
我是中共现在耍这个小聪明
趁这个什么全世界受疫情这么折腾的时候
搞这么一个小动作
就是很流氓的一个事情
一定会招来巨大的反响的
一旦美国运用这种反弹
就是国际上对这种行为的反弹
中共是吃不了兜着走  你看现在就应验了
6月26号的时候
东盟十国领导人发表联合声明
强调南海非军事化  强调自我克制
这是这个争议地区相关各国的一次强硬表态
也是他们开始团结发声的一个标志
都受不了中共了
那么就在这个时候
中共如果说看清他们现在在国际上的孤立的形式
本来在南海问题上  你可以让一下缓一缓吧
再说你中共在这南海不是也不占理嘛
你看  中共把这叫曾母暗沙
这英文叫 James Shoal
把它什么  视为中国最南端领土
朋友  你知道什么叫暗沙吗
暗沙就是海平面底下不露出来的
依据国际法
任何国家都不能对水下地物提出主权声索的
你看不见的也叫领土吗
中共就要干这个事  什么事呢  填海造岛
朋友们
你别说这是对海洋资源海洋生态一次大屠杀
我跟你说下面都是
南海地区是全世界最独特的珊瑚礁生态
中共这愣生生的就把这个珊瑚礁给抹掉了
然后找到结实的海底岩石往上灌水泥
活生生地造出一个岛来
你看  露出水面了算领土了吧  我的
然后在上面修建机场  搭建雷达
搭建导弹发射基地  修建军事基地
所以刚才说的是什么
自古以来就是中国领土的海底下的曾母暗沙
它离马来西亚多远呢  五十海里
离中国多远呢  离中国沿岸一千海里
这还意味着什么
中共的海监船还可以跑到马来西亚的岸边来
驱赶他们的渔民
不让渔民在他们的家门口打鱼
所以说东盟开会
要中共停止将这些岛屿军事化  是吧
那他们一发声后中共是怎么回答的呢
中共一听说之后立刻宣布
7月1号到7月5号在西沙群岛演习
记得我原来分析过
如果中共想通过一场有限战争
来为国内政治找出气口的话
或者说习近平想强化军队控制权
过去都这么干嘛  对吧  可以找哪呢
找印度啊  在那个边境上在那里升级冲突
因为那里的地理条件决定了战争是有限的
它不会打到新德里  也不会打到你北京来
在高原上
很好控制这场战争的烈度
那南海地区呢
南海地区后面有美国的力量和利益
应该不会动的  这是我的分析
结果朋友们  江峰也失算了
我是真的搞不懂
现在这个中共做顶层设计的这帮人
还有人没有  这样的决策都能做出来
南海一旦升温  你就算不打
中共也将失去全部的军事战略优势
而且什么  如果打起来的话
那就是彻底灭亡嘛
你就算不灭亡  那几个岛你也拿不回来了
对不对
中共以为要过去跟越南的打过两场海战
都算占了便宜了
于是这次还要把气撒在越南头上
在西沙群岛搞演习
结果你看  面对中共的挑衅
其实美国在过去的三个月
一直在南海实施战略主动
它就在极大的压抑你给你个信号  你不要乱动
它在打破中共在这一带的军事部署
和他们的所谓的军事优势
五月份的时候
很重要的一个政治导向弄政治动作是什么
白宫当时发布了一个新的对华战略报告
对吧  咱们也讲评过
里面很重要的一句叫做
界定更大的双面摩擦容忍度
这话听着拗口  什么意思
就是原来怕擦枪走火
那咱们尽量的往后靠一步
尽量避免冲突的可能性
现在等于什么呢
加大的这种容忍度就是美国不但不怕冲突升级
甚至不惜什么  往前走一步  甚至再走一步
甚至不怕走到热战的程度
所以7月4号  就是美国独立日的时候
美国海军公开声明说
尼米兹号还有里根号两艘航母呢
在南海执行任务和演习
全方位的起降飞机24小时起降飞机
用这种极大的军事优势和科技优势来震慑中共
这中共这下真的害怕
美军将领后来接受记者采访时说
中共军队  behave very well
就是中共军队很乖  没有敢越雷池一步
但是你想  被中共的骄狂招来的
是美国这下子就是什么
它就顺势的启动了南海战略了
蓬佩奥国务也就发表了这个声明
刚才说了对于中共来说呀
一旦这个战略启动
中共与美国在南海正式交锋的话
对中共来说百害无一利
我跟大家简单说一下
比如第一就是什么呢
中共不得不把它的政治军事重点
从台海南移到南海
台湾可以大大减轻军事压力了
中共呢  你看吧  路途更加遥远
所以呢  就增强了军事投放的难度
同时也增加了它军事冒险失败的程度
第二是什么  美国这一个动作
就把原来不太团结的东盟各国
甚至把不太积极的这个韩国全给拉过来了
日本台湾也都会因势强化对美国的军事政治配合
这下子你看  好嘛
这原来中共可以在整个东亚东南亚地区
它多少能插进一个脚  给你搞个这个贸易
给你搞个协议  给你做个买卖搞个投资的
甚至挑起你们群众斗群众
可以分裂亚洲各国
现在呢  这个机会一下子变得渺茫
第三个  英国这些传统盟友
会因为在南海
这里是承载着五万亿美元的货物的通行
这直接会什么  会激发各个国家
为了自己的利益而参与美国的自由航行当中
我跟你说就算最后南海打不起来
中国也等于帮了美国一把
帮了美国团结了它一直搞不好关系的欧盟
第四  在军事上  这个详细说说了
中共原来是对付台湾东部战区为主  对吧
现在好  整个战略布防都要南移了
美军在南边嘛  航空母舰从南边来
它是不是要南移呢
包括中程导弹旅
包括分布在浙江、江苏、福建的
这些重型战斗机是不是进行转场呢
都要到南部战区去
所以说战斗力一下就更加孱弱了
陆基势面对美军的这个海上远程打击能力
会大幅下降
原来隔着一个台湾海峡  窄
双方互相扔导弹  它还个占着数量的优势
现在你对着南边却是美国海军的远程打击
一下子弱了很多
那你失败的可能性大很多嘛  对吧
而东部战区那边  部队调走了
导弹调走了  飞机调走了  又出现空缺了
一旦打起来的话
台湾的中远程的打击能力相应会增强很多
最关键的一点是什么呢
就是美军一直要解决是最难以下手的问题
是个战略布局
就是要抑制和消灭中共的海基核打击能力
核打击能力三点嘛
海基能力是潜伏力隐藏力最强的一个打击能力
这是美国本土安全问题  所以美国看的很重
中共的主力战略核潜艇09IV号
今年刚下水两艘
它携带的是巨浪二型远程飞弹
号称是一万多公里
实际上射程应该是在七八千公里左右中
共有两个潜艇基地  一个在青岛  一个在海南岛
东海呢  我们知道它是浅海海域
所以中共的整个09IV型潜艇
它因为它噪音的解决不了
一惯它这个基因的问题   就出来就是噪音大
所以呢  在那浅海一走的时候
美国日本的海军的反潜声纳非常容易侦测到
他们都例行有这个反潜侦察机
每天在那出动
所以很容易被发现
海南基地就很理想
它在那个深水的渔港里面
渔船出去 它躺在渔船下一起出去
一出去后很快就是深海
你们看地图可以看出来了
离开那个海南岛南边凌水这边
很快就可以进入什么  进入那个深水基地
就是颜色变很蓝
距离台湾和菲律宾之间有一个叫巴士海峡也很近
通过海峡就可以进入广阔的太平洋深海
到了太平洋
理论上不就可以威胁到美国本土了嘛
中共争夺南海有一个首要的目标
就是能让核潜艇随时出入南海
对美国形成核打击
现在好  你把庞大的美国海军给招进来了
占了整个南海了
美军的反潜能力一下就可以
把中共的核潜艇给堵在自己家门口了
战端一开  美军肯定的首选
就是要把海南潜艇基地给打掉
这下是彻底清除了中共的海基核打击能力
中共剩下的路迹长城导弹
实际上美军对它摧毁能力是更有保障的
从太空到高空再到海上
这个就更不成话下了
所以这一下子中共的整个的核打击能力就归零
另外的美军是可以在一个战略上采取一个主动
它可以要求中共撤出现有的人工岛上的军事设施
因为说你是非法的嘛
你阻碍了南海航行  你是破坏了国际法嘛
如果不行的话  那就给予军事打击
有人会说南海又不是美国领土
南海跟你一毛钱关系都没有
美国没有理由开战
你们不要忘了当年打伊拉克
科威特跟美国也没一毛钱关系没有吧
是不是  也打起来了呀
你在南海你生生的建几个岛屿
只要装上导弹
你是对全世界的国家所有的航船
只要在这个海域航行
你都会造成威胁
所以你在与全世界自由贸易为敌
这样有充分的理由来要求你拆除军事设备
甚至要求你炸毁岛屿恢复原始状态
你做不做
在人们常说的不稳定的十月
也就是说这个美国大选的
美国大选十一月嘛
在美国大选十一月之前
经常会发生一些重大的突发事件
来为现任总统连任加分的
所以你们看
川普现在否定中共南海的主权声索
是不是在时间上正好有这个安排呢
但我这是猜测了
但是也不是完全没有道理的
中共于是又给了美国一个非常好的开战的理由
那当然也给了自己灭亡的一个开头
咱们说还有什么不是自己造的业造下的呢
是吧  金灿荣在日本威胁日本无法战胜中国
然后说中国蹲着也比日本高
结果你们看  这次在美国关于南海问题上
日本罕见的一反
原来担心得罪中共那个吱吱呜呜的态度
而是快速坚决的与美国站队站到一边
华春莹刚才说的
她说你这个英国政府是占少数
结果呢  英国政府  好嘛
决定派出伊丽莎白女王号航空母舰
和它所搭载的最先进的F35
参加到南海的自由航行中来了
老话说的真好  叫善有善报  恶有恶报
不是不报  时候未到  时候一到  通通报销
《江峰漫谈》  咱们今天节目做完了啊
提醒大家一下就是咱们那个江峰剧场
明天南北战争播放第一集
希望以后的这个新频道呢
可以伴随大家一周两天  给大家解解闷
请大家呢赶紧去订阅
打开那个叫什么  小铃铛
这故事一来  你就可以接到通知了
好吧  朋友们  我们下回再见