《江峰漫談》  朋友們好
7月13號美國國務卿蓬佩奧針對南海發表了聲明
強烈反對中共在南海的武力霸凌行為
在國務院聲明當中幾乎是一個個的點名
把中共這麼多年來  尤其是2015年以來
進行的大型填海造島發展的幾個據點
都給列上清單了
完全否定了中共在南海的主權聲明
這個事情過去已經三天了
我只作為一個新聞熱點點過一下  並沒有多談
今天咱們找個機會能多說說這個南海問題
這個南海問題會在未來迅速的成為很熱的熱點
甚至熱到可以發生戰爭
所以更多的評論  我們留給以後隨機而發吧
今天的就講講就是中美兩國在南海問題上
這個態度變化和產生這個變化的原因
那麼說這個事之前回憶兩個片段
一個是中共御用國際關係專家金燦榮
人大國際關係學院的  好像是副院長吧
就是那位有幾個絕招稀土、美國國債
就能解決美國貿易戰問題的那一位
他在2016年的時候在日本  朋友們
就在日本  大家請注意
在日本演講說日本你們要清楚
說中國的工業製造GDP
等於美國加上日本的總和
現在的中國  世界上已經沒有任何一個國家
或者國家集團能夠擊敗中國了
很明顯他這個國家就是指的什麼
就是指美國或者日本
所謂國家集團不就指歐盟嗎  指北約嘛
很狂啊  這句話說的
還有一次演講中金燦榮說
中國現在蹲著都比日本高了
還怎麼韜光養晦呢
我跟你說金燦榮你這句話
要是給鄧小平家族聽見了  不收拾你才怪
什麼意思嘛
你就是因為鄧小平個頭矮才韜光養晦
是不是這意思  你侮辱人民領袖啊
鄧小平的韜光養晦
不是因為個頭矮才韜光養晦
鄧小平在聯合國發言中說了中國不做超級大國
如果哪一天中國要是稱王稱霸
到處去欺負人家
世界人民要從中國人民一起打倒它
當然鄧小平先生的這些話裡面還是有潛臺詞
這個咱不去爭論他了
這是鄧小平時代韜光養晦的精神
它是從毛澤東時代的不稱霸的國策
這一脈相承過來的
就是準確可以判斷出
中國積貧積弱
這骨子裡卻喊打喊殺是沒有前途的
在國際上是沒有朋友的
中國蹲著比日本高  關鍵是你站起來過嗎
科技水平、創新能力  你哪點能跟日本筆劃呀
就算說日本最敏感的它的軍事能力
你還笑話它呢
我跟你說  除了依靠俄羅斯低等四代發動機
造出的假五代戰鬥雞
中共你跟日本這個軍事科技沒得拼的
日本二戰時期就擁有可以跟美國比拼
差點統治太平洋的遠洋海軍和大型航母艦隊
中共是什麼時候說深藍海軍的
到現在還有兩艘冒黑煙的航母
核武器  中國炫耀的那個叫超音速導彈
在日本都是隨時可以
從實驗室拿出來量產的技術和生產能力的
更重要的要比人民  要比人
當你到日本去跟日本說
你的  你打不過我的幹活
那人家日本人幹什麼
同時人家日本人跑到中國來
默默的在你的沙漠上去種樹
默默的在華北走進工廠走進家庭
幫你減輕你壓根解決不了的霧霾問題
國家是蹲著還是站著看人民
你蹲著嘲笑別人個子矮
恐怕你站起來的時候
你也不會得到任何尊重的
更何況1949年之後
中國人民就再也站不起來了
這是一個片段  咱們再看第二個片段
7月15號  華春瑩在回答記者問說
英國已經決定了禁用華為5G
中方什麼態度的時候
華春瑩怎麼說  她說種瓜得瓜種豆得豆
任何決定和行為都要付出代價
還說了英國禁用華為
是中國在英投資安全受到明顯威脅
我們看懂什麼意思了嘛
這等於是你到地攤去買蘋果
沒發現這是個什麼土匪地攤
大爺來兩斤蘋果
你看這蘋果說這不行  這蘋果有蟲  我不要了
好嘛  這個地攤土匪又拎著秤砣就站起來了
你不買  你想過要付出什麼代價嗎
那人就這樣子
我不買你東西  你還要威脅我
英國不用華為是考慮華為的安全問題
你華為在國內不就是幫著中共
蒐集這個個人數據搞監控嘛  對不對
結果華春瑩怎麼說  說你英國不用華為
是中國在英國投資安全受到明顯威脅
這就是典型的中國碰瓷國際升級版  是吧
其實更惡劣的是什麼  是華春瑩最後的回答
她看了看記者說  你是英國人嗎
然後還舔舔嘴脣  來了個詭異的笑容
說你可以告訴英國政府
他們是少數  他們站在了國際社會的對立面
關於南海問題為什麼會走到今天
起因就在剛才的這兩個片段當中
中共外交系統的這個表現
蓬佩奧在他這個國務院聲明中
提到了那位外交部長
就是2010年時候的外交部長楊潔篪
他當時在東協會議上說說中國是一個大國
其他國家是小國  這就是事實
面對與中國有著爭議的各國
中共毫不掩飾的暴露自己的霸權
我是老大  我這個胳膊粗  你們別跟我鬥
就是這個嘛
毫不掩飾霸權  在他們看來就是什麼呢
就是隻要你足夠強大
你就可以對地區秩序擁有話事權
國家間也不再是中國天天掛在嘴上的什麼
尊重主權平等  平等互利  不是這個了
而是遵照所謂的強大弱小的順序來排定級別
這就是中共理解的韜光養晦
他們的韜光養晦
不是傳統理解上的長著的那種謙遜
而是一種去欺騙世界
讓自己獲得霸權的一個積累
當他認定這種積累
已經足夠讓自己獲得強大的領地的時候
它去爭取更大的領地的時候
它會毫不猶豫地遵循它一貫反對的
這種國際關係中的叢林法則
而成為最貪婪的獵食者
美國國務卿蓬佩要針對這個南海發表聲明說
美國對南海問題一下就強硬起來了
意味著美國南海戰略正式啟動了
這是對於美國來說最有利最有利的一個戰略部署
離自己的本土最遠  離你的國家最近
是不是最有利的戰略部署
都打到你家門口去了
一會兒我再跟大家分析
為什麼是最有利的戰略部署
還不僅僅是軍事方面的
中共這時候才意識到問題嚴重了
但是美國是突然吹響了號角啊
原來你想亞洲各國這憋著一肚子氣
剛才楊潔篪說了麼
我們是大國  你們都是小國
憋著一肚子氣
然後你跟中共搞的這個和平談判的多少年了
東盟各國在這個談判當中受了多少窩囊氣
這邊談著  那邊漁民漁船就給抓走了
現在好  中共悔之莫及
剛才說的是幾個片段
就反應了南海問題爭議的根本原因所在
那麼最近觸發這個南海問題突然升級
觸發這個美國國務院的聲明的因素是什麼呢
大家還記得
就在中共宣佈東沙等地這個行政管轄區的時候
我當時就說了
我是中共現在耍這個小聰明
趁這個什麼全世界受疫情這麼折騰的時候
搞這麼一個小動作
就是很流氓的一個事情
一定會招來巨大的反響的
一旦美國運用這種反彈
就是國際上對這種行為的反彈
中共是吃不了兜著走  你看現在就應驗了
6月26號的時候
東盟十國領導人發表聯合聲明
強調南海非軍事化  強調自我剋制
這是這個爭議地區相關各國的一次強硬表態
也是他們開始團結發聲的一個標誌
都受不了中共了
那麼就在這個時候
中共如果說看清他們現在在國際上的孤立的形式
本來在南海問題上  你可以讓一下緩一緩吧
再說你中共在這南海不是也不佔理嘛
你看  中共把這叫曾母暗沙
這英文叫 James Shoal
把它什麼  視為中國最南端領土
朋友  你知道什麼叫暗沙嗎
暗沙就是海平面底下不露出來的
依據國際法
任何國家都不能對水下地物提出主權聲索的
你看不見的也叫領土嗎
中共就要幹這個事  什麼事呢  填海造島
朋友們
你別說這是對海洋資源海洋生態一次大屠殺
我跟你說下面都是
南海地區是全世界最獨特的珊瑚礁生態
中共這愣生生的就把這個珊瑚礁給抹掉了
然後找到結實的海底岩石往上灌水泥
活生生地造出一個島來
你看  露出水面了算領土了吧  我的
然後在上面修建機場  搭建雷達
搭建導彈發射基地  修建軍事基地
所以剛才說的是什麼
自古以來就是中國領土的海底下的曾母暗沙
它離馬來西亞多遠呢  五十海里
離中國多遠呢  離中國沿岸一千海里
這還意味著什麼
中共的海監船還可以跑到馬來西亞的岸邊來
驅趕他們的漁民
不讓漁民在他們的家門口打魚
所以說東盟開會
要中共停止將這些島嶼軍事化  是吧
那他們一發聲後中共是怎麼回答的呢
中共一聽說之後立刻宣佈
7月1號到7月5號在西沙群島演習
記得我原來分析過
如果中共想通過一場有限戰爭
來為國內政治找出氣口的話
或者說習近平想強化軍隊控制權
過去都這麼幹嘛  對吧  可以找哪呢
找印度啊  在那個邊境上在那裡升級衝突
因為那裡的地理條件決定了戰爭是有限的
它不會打到新德里  也不會打到你北京來
在高原上
很好控制這場戰爭的烈度
那南海地區呢
南海地區後面有美國的力量和利益
應該不會動的  這是我的分析
結果朋友們  江峰也失算了
我是真的搞不懂
現在這個中共做頂層設計的這幫人
還有人沒有  這樣的決策都能做出來
南海一旦升溫  你就算不打
中共也將失去全部的軍事戰略優勢
而且什麼  如果打起來的話
那就是徹底滅亡嘛
你就算不滅亡  那幾個島你也拿不回來了
對不對
中共以為要過去跟越南的打過兩場海戰
都算佔了便宜了
於是這次還要把氣撒在越南頭上
在西沙群島搞演習
結果你看  面對中共的挑釁
其實美國在過去的三個月
一直在南海實施戰略主動
它就在極大的壓抑你給你個信號  你不要亂動
它在打破中共在這一帶的軍事部署
和他們的所謂的軍事優勢
五月份的時候
很重要的一個政治導向弄政治動作是什麼
白宮當時發佈了一個新的對華戰略報告
對吧  咱們也講評過
裡面很重要的一句叫做
界定更大的雙面摩擦容忍度
這話聽著拗口  什麼意思
就是原來怕擦槍走火
那咱們儘量的往後靠一步
儘量避免衝突的可能性
現在等於什麼呢
加大的這種容忍度就是美國不但不怕衝突升級
甚至不惜什麼  往前走一步  甚至再走一步
甚至不怕走到熱戰的程度
所以7月4號  就是美國獨立日的時候
美國海軍公開聲明說
尼米茲號還有里根號兩艘航母呢
在南海執行任務和演習
全方位的起降飛機24小時起降飛機
用這種極大的軍事優勢和科技優勢來震懾中共
這中共這下真的害怕
美軍將領後來接受記者採訪時說
中共軍隊  behave very well
就是中共軍隊很乖  沒有敢越雷池一步
但是你想  被中共的驕狂招來的
是美國這下子就是什麼
它就順勢的啟動了南海戰略了
蓬佩奧國務也就發表了這個聲明
剛才說了對於中共來說呀
一旦這個戰略啟動
中共與美國在南海正式交鋒的話
對中共來說百害無一利
我跟大家簡單說一下
比如第一就是什麼呢
中共不得不把它的政治軍事重點
從臺海南移到南海
臺灣可以大大減輕軍事壓力了
中共呢  你看吧  路途更加遙遠
所以呢  就增強了軍事投放的難度
同時也增加了它軍事冒險失敗的程度
第二是什麼  美國這一個動作
就把原來不太團結的東盟各國
甚至把不太積極的這個韓國全給拉過來了
日本臺灣也都會因勢強化對美國的軍事政治配合
這下子你看  好嘛
這原來中共可以在整個東亞東南亞地區
它多少能插進一個腳  給你搞個這個貿易
給你搞個協議  給你做個買賣搞個投資的
甚至挑起你們群眾鬥群眾
可以分裂亞洲各國
現在呢  這個機會一下子變得渺茫
第三個  英國這些傳統盟友
會因為在南海
這裡是承載著五萬億美元的貨物的通行
這直接會什麼  會激發各個國家
為了自己的利益而參與美國的自由航行當中
我跟你說就算最後南海打不起來
中國也等於幫了美國一把
幫了美國團結了它一直搞不好關係的歐盟
第四  在軍事上  這個詳細說說了
中共原來是對付臺灣東部戰區為主  對吧
現在好  整個戰略佈防都要南移了
美軍在南邊嘛  航空母艦從南邊來
它是不是要南移呢
包括中程導彈旅
包括分佈在浙江、江蘇、福建的
這些重型戰鬥機是不是進行轉場呢
都要到南部戰區去
所以說戰鬥力一下就更加孱弱了
陸基勢面對美軍的這個海上遠程打擊能力
會大幅下降
原來隔著一個臺灣海峽  窄
雙方互相扔導彈  它還個佔著數量的優勢
現在你對著南邊卻是美國海軍的遠程打擊
一下子弱了很多
那你失敗的可能性大很多嘛  對吧
而東部戰區那邊  部隊調走了
導彈調走了  飛機調走了  又出現空缺了
一旦打起來的話
臺灣的中遠程的打擊能力相應會增強很多
最關鍵的一點是什麼呢
就是美軍一直要解決是最難以下手的問題
是個戰略佈局
就是要抑制和消滅中共的海基核打擊能力
核打擊能力三點嘛
海基能力是潛伏力隱藏力最強的一個打擊能力
這是美國本土安全問題  所以美國看的很重
中共的主力戰略核潛艇09IV號
今年剛下水兩艘
它攜帶的是巨浪二型遠程飛彈
號稱是一萬多公里
實際上射程應該是在七八千公里左右中
共有兩個潛艇基地  一個在青島  一個在海南島
東海呢  我們知道它是淺海海域
所以中共的整個09IV型潛艇
它因為它噪音的解決不了
一慣它這個基因的問題   就出來就是噪音大
所以呢  在那淺海一走的時候
美國日本的海軍的反潛聲納非常容易偵測到
他們都例行有這個反潛偵察機
每天在那出動
所以很容易被發現
海南基地就很理想
它在那個深水的漁港裡面
漁船出去 它躺在漁船下一起出去
一出去後很快就是深海
你們看地圖可以看出來了
離開那個海南島南邊淩水這邊
很快就可以進入什麼  進入那個深水基地
就是顏色變很藍
距離臺灣和菲律賓之間有一個叫巴士海峽也很近
通過海峽就可以進入廣闊的太平洋深海
到了太平洋
理論上不就可以威脅到美國本土了嘛
中共爭奪南海有一個首要的目標
就是能讓核潛艇隨時出入南海
對美國形成核打擊
現在好  你把龐大的美國海軍給招進來了
佔了整個南海了
美軍的反潛能力一下就可以
把中共的核潛艇給堵在自己家門口了
戰端一開  美軍肯定的首選
就是要把海南潛艇基地給打掉
這下是徹底清除了中共的海基核打擊能力
中共剩下的路跡長城導彈
實際上美軍對它摧毀能力是更有保障的
從太空到高空再到海上
這個就更不成話下了
所以這一下子中共的整個的核打擊能力就歸零
另外的美軍是可以在一個戰略上採取一個主動
它可以要求中共撤出現有的人工島上的軍事設施
因為說你是非法的嘛
你阻礙了南海航行  你是破壞了國際法嘛
如果不行的話  那就給予軍事打擊
有人會說南海又不是美國領土
南海跟你一毛錢關係都沒有
美國沒有理由開戰
你們不要忘了當年打伊拉克
科威特跟美國也沒一毛錢關係沒有吧
是不是  也打起來了呀
你在南海你生生的建幾個島嶼
只要裝上導彈
你是對全世界的國家所有的航船
只要在這個海域航行
你都會造成威脅
所以你在與全世界自由貿易為敵
這樣有充分的理由來要求你拆除軍事設備
甚至要求你炸燬島嶼恢復原始狀態
你做不做
在人們常說的不穩定的十月
也就是說這個美國大選的
美國大選十一月嘛
在美國大選十一月之前
經常會發生一些重大的突發事件
來為現任總統連任加分的
所以你們看
川普現在否定中共南海的主權聲索
是不是在時間上正好有這個安排呢
但我這是猜測了
但是也不是完全沒有道理的
中共於是又給了美國一個非常好的開戰的理由
那當然也給了自己滅亡的一個開頭
咱們說還有什麼不是自己造的業造下的呢
是吧  金燦榮在日本威脅日本無法戰勝中國
然後說中國蹲著也比日本高
結果你們看  這次在美國關於南海問題上
日本罕見的一反
原來擔心得罪中共那個吱吱嗚嗚的態度
而是快速堅決的與美國站隊站到一邊
華春瑩剛才說的
她說你這個英國政府是佔少數
結果呢  英國政府  好嘛
決定派出伊麗莎白女王號航空母艦
和它所搭載的最先進的F35
參加到南海的自由航行中來了
老話說的真好  叫善有善報  惡有惡報
不是不報  時候未到  時候一到  通通報銷
《江峰漫談》  咱們今天節目做完了啊
提醒大家一下就是咱們那個江峰劇場
明天南北戰爭播放第一集
希望以後的這個新頻道呢
可以伴隨大家一週兩天  給大家解解悶
請大家呢趕緊去訂閱
打開那個叫什麼  小鈴鐺
這故事一來  你就可以接到通知了
好吧  朋友們  我們下回再見