《江峰漫談》  朋友們好
7月17號下午5點
中共的銀監會保監會發布公告說
當天起將對以下金融機構進行接管
接管哪些機構呢
天安財險、天安人壽、華夏人壽、易安財險
然後再加上兩家信託公司新時代和新華
此外中共證監會也同天宣佈
接管新時代證券、國盛證券和國盛期貨
這不是中共金融監管機構突然心血來潮
來這麼一個大動作呀  這批發接管呀
熟悉這些企業的朋友都知道
這些企業都屬於富商肖建華打造的
明天系旗下的金融機構
肖建華長期在香港運作經營它的龐大的資本集團
他本人長期住在香港四季酒店
也就是著名的往北樓
因為這裡住著很多來自大陸
從中央到地方的都有
中共官商勾結的利益既得者
有的是當幹部的  有的是做商人的
非法經營  東窗事發了  這政治鬥爭失敗了
住在這個酒店裡不敢回去了
他知道香港的法治環境不像大陸那樣
說抓你就抓你
所以這個住在往北樓傑中共權貴們
去年他們也反對香港送終條例
都知道回到大陸沒有道理講
你關係也沒了  靠山如果又不硬
結局都是悲慘的
所以他們就躲在這個酒店裡
所以叫往北樓
不過現在比送中條例厲害百倍的國安法已經殺到了
估計望北樓要清空了  改名望風而逃樓
所以這個肖建華那就跟銅鑼灣書店這個事件一樣
構成了中共高層策劃香港政府起草送終條例的緣由
也成為了去年香港民眾反送中運動的原因
為了抓一個人能夠引發中共高層地震
能夠引發香港這麼一種國際金融城市的地震
引來內地部門是否能夠跨港執法的爭議
是不是破壞了一國兩制
這才導致了送中條例的提出啊  對不對
結果也導致了今天的香港國安法的強力推出
然後又導致了美國的強力反彈與制裁
一溜煙這麼順著因果下來的  肖建華
所以說他這個事
從一開始就不是什麼普通的經濟犯罪
而是地地道道的涉及
中共最高權貴的政治利益鬥爭
否則他們不會去冒險幹這個事情
而這一次接管行動呢
所以說咱們也不能簡單的看成是經濟案件
結案了  處理了  把它們收歸國有吧
不是這樣的  不是收歸國有吧  接管了吧
到時還託管給其他的金融機構  對吧
那麼尤其是昨天
失去了肖建華這位掌舵人的明天控股
居然發表了一個聲明
叫做嚴正聲明四個大字來做題目
來回應當局接管集團旗下九個金融機構這個事情
這個聲明說呢  集團始終的配合調查
說你這中央的這些機構根本不對
讓你不講道理
你是試圖強行逼有關機構說觸發監管條件了
然後把我們搶走了
這個聲明在官方微信發出後不久就被當局給屏蔽了
這就讓這個事件就更有讀頭了
不說別的吧
就這嚴正聲明四個字  朋友們  我跟你說
這四個字是中共外交部愛用的字  對吧
對美帝國主義嚴正聲明
我們經常看見  對吧
所以我們就解讀出什麼
第一  這跟外交系統用詞一樣
這是要對等聲明
而不是人們習慣了的企業對主管機關
你要怎麼樣  仰視  你還敢聲明
對於中共的不容置疑的那種威權
你仰視  你還敢要平等
所以呢
誰能這樣子以平等的身份提出這種嚴正聲明
咱們要說
解讀第二是什麼
這不僅是一個情況說明
說我們規規矩矩地接受配合審查
結果呢  你還是把我們給接管了
你是搶劫呀  你全拿走了  我們冤枉啊
不是這種說明嚴正聲明
準確的表達了一種堅決抗拒不服從的態度
那我們就要問了嘛  對吧
你想一箇中國企業大老闆都被軟禁起來了
這部屬、幹部、中層管理人員、董事
誰敢這樣跟中共的最高層決策進行叫板呢
你要這樣做
不是把這個肖建華把老闆給坑了嗎
是不是  肯定得重判
誰不知道中共下手無情
那麼好  再說明天集團裡面
你恐怕找不到一個人會有這種對等的口氣
用這種決絕的態度去挑戰中共最高層
一定是集團以外的人有背景的人
他自認為跟習近平是在平等的位置上的人
說這種話的
你看在過往的日子裡
萬達、海航、復星、安邦不都給打了嗎
一打就倒  誰不是跪下來臣服
不管你有怎樣的盤根錯節的通天本事
沒有一個敢發出今天明天集團這種嚴正聲明的
那麼為什麼呢
這次出現了這樣子的嚴正聲明呢
所以我們今天分析一下
為什麼這個事會發生在這個時間點上
習近平要下這個決心
要來全面接管明天系這個資本
出於什麼樣的考量
那麼這個接管會碰誰的利益
這樣的聲明又意味著什麼
這個中共最高金融監管部門
對於肖建華企業的全面接管
它絕不可能是按照法律程序走的
說監管走審核了
說你們還在犯錯誤  還有很大的金融風險
我們決定給監管了
最後我們要託管到其他的金融企業去
這完完全全是什麼
是中共最高層與明天集團背後的權貴集團
鬥爭權衡的結果
那麼剛才說的問題來了
為什麼要選擇這個時間節點上下手呢
首先吳小暉的安邦
在美國酒店收購案有個祕密文件曝光
是一個重大的觸發原因
我跟大家說一下那個事件  簡單介紹一下
安邦保險集團董事長吳小暉他三次結婚
第三次婚姻的是攀附到了鄧小平家族
娶到了中共前領導人鄧小平的外孫女
那麼雖然鄧家已經是跟吳小暉做了切割了
我們已經結束了婚姻關係了  不是夫妻了
但是這種人脈已經讓吳小暉用十年時間
就把安邦資產從五億元人民幣變成了七千億
2017年吳小暉被捕
後來這個中國這個銀監會保監會
在2018年2月份的就接管了安邦集團
後來大家知道叫大家保險集團嘛  是吧
也開始經營了  新設的
似乎吳小暉呢
就已經被成功的從這個地球上抹去了
是不是  你坐牢裡做老闆沒有錢了
所有的錢呢  都被現在的權貴們掌控了
但實際上並非如此
就是今年6月份揭露出來一份祕密文件
讓全世界更讓中共高層大吃一驚
原來這個安邦集團2016年的時候
用55億的美元的價格從黑石集團
收購了酒店信託管理公司
叫 Strategic Hotels & Resorts Inc.
然後成為了15家美國豪華酒店的新老闆
到了2019年9月  這個時候我們知道
安邦集團已經不是吳小暉的了
這個時候的安邦集團
不是吳小暉的安邦集團
同意把這個幾個酒店賣掉  賣給誰呢
賣給韓國人
韓國有一家叫做未來資產集團的
韓國人還交了定金了
結果呢  到了今年4月份
韓國方面突然說終止這個收購交易
當然現在大家說疫情嚴重嘛
有沒有人出去住店了  生意不好做
那是不是你資產集團停止收購的原因
是  是其中一個原因  市場原因
但是真實的原因是什麼呢
未來資產集團認為
這15家酒店所屬權有問題
換句話說我到底跟誰買的都沒能弄清楚
原來這個吳小暉做了一個小動作
2017年被中國警方抓捕
他在那之前簽了一個協定
叫做特拉華州快速仲裁法這麼一個協定
將酒店所有權轉移到了
四家位於特拉華州的公司和自己家族的名下
也就是說什麼
拿到安邦的中共現在的權貴集團
根本賣不掉這些酒店
因為他們表面上是安邦的
實際上還是吳小暉和鄧小平家族的
那韓國方面現在說不買
它有一個違約金的問題  是吧  好像是10%
那一下子就幾個億要出去了  那怎麼得了呢
趕緊的向法庭出示了這份祕密文件
這份祕密文件一再警告說
這個文件的機密性不可洩露
特別不能洩露給習近平和他的家人
王岐山和他的家人以及其他常委的家人
以免相關人員被追究刑事責任
甚至會被處以死刑
換句話說  這文件暴露了
吳小暉自己可能就被處以死刑了
吳小暉就通過這種方式提前避免了
可能搶奪他的財產的這些中共新權貴
避免他們來奪走他和鄧家的這些美國酒店
安邦的真正的老闆過去有一個
大家知道  陳毅的兒子陳小魯
歐華律師事務所寄給安邦的信件透露出來
轉移產權的吳小暉和鄧氏家族名下
這是陳小魯的意思  陳小魯出的主意
所以這樣子就可以保住鄧小平家族的利益
你說離婚  離婚沒有關係的  對吧
離婚也可以分割財產的嘛
因為這是你們婚前財產
就離婚前財產
所以鄧小平家族就算是什麼呢
可以表面上說我不要你吳小暉這個女婿了
輿論上你們也別攻擊我了啊
我跟他沒事  兩清了
實惠但是還是留下來了
這個錢還是有自己一份的
吳小暉這一招除了保財之外還狠在什麼地方
就是他說
產權資料一旦給習近平和王岐山知道了
就會面臨死亡危險
等於是向全世界公開說明了
就是他的安邦一旦出事  是誰呢
一定是習近平和王岐山把他的財富奪走的
他們就是那個佔有安邦的新權貴
這個祕密文件6月份出來  熱鬧大了去了
對習近平打擊很大
他和王岐山從2014年開始的反貪打虎
實際上呢是在重新組織自己的政治勢力
搶奪原有權貴家族財產
就這麼一個計劃暴露無遺了
那麼高層也看出來了  這好嘛
安邦集團我都給拿過來了
怎麼還弄出那麼個事兒來
這叫做  百足之蟲  死而不僵
什麼意思  就是那個百足蟲二十節的軀幹
啪啪斷幾截子還能夠動  斷了還不會死
就像安邦集團就都這樣了
那人都被抓了  企業也也被人拿到手了
還能有這麼多的花花腸子出來
保住他的主要海外資產
那就更別說明天集團了
你想安邦參股是多少
14家金融公司  就整出這麼多事兒了
那海航是控制21家金融公司
到現在在美國的事還沒停呢
明天系列有多少啊  44家金融公司
這些公司如果越不能夠早一天的
完全控制在中共新權貴自己的手中
它就有可能弄出來更多的
像這個安邦集團這種瞞天過海的交易
讓你根本都拿不走
也會弄出更多這種祕密文件來
形成對現在中共領袖的巨大沖擊
這是我說的第一個背景  這個時間點六月份
那麼第二個時間點就是北戴河會議要召開了
很多知道這個北戴河會議
對中共權力頂層設計關係很大
誰當老大  誰當老二  決定性很大
但是不知道究竟為什麼
所以簡單的跟朋友們說一下
這個北戴河會議呢
原來叫做北戴河辦公制度
毛澤東是1953年開始的
是到北戴河一邊游泳
他愛游泳嘛  對吧  一邊避暑
一邊召集高級幹部摸摸底通通氣
這他弄的這麼一個辦公制度
因為他太不喜歡爬山  爬山的話
估計他就跑到承德跑到什麼山裡面去
搞這麼一個辦公制度了
他喜歡游泳
所以跑到北戴河搞這麼一個辦公制度
後來的中央辦公廳警衛局
還分出來一個部門叫做北戴河管理處嘛
級別還很高  專門管這一攤事
每年一個月在這裡
大家在這裡游泳  聊事  老革命
那麼文革之前這個中央重要會議在夏天舉行
就在北戴河召開
文革之後中斷  為啥  毛子都不需要摸底了
文革小組基本上就可以跨越所有政府部門
對所有的反對毛澤東的力量形成精確打擊了
中共這些獨裁領袖就喜歡搞這種什麼小組
什麼辦公室  去幹這個事情
超越法律  超越政府部門
那後來是趙紫陽給恢復了
因為趙紫陽時代有個特殊性
有一批像鄧小平、楊尚昆、陳雲呢這些政治老人
形成了巨大的勢力
得聽他們的話  他們是真正的老闆
所以呢  原來的辦公制度就恢復了
原來的中央五大班子嘛  是吧
這個中共中央、國務院、人大 、政協
還有中央軍委  五大班子
他們到那裡是正常辦公
再加上一個就是中顧委
中共中央顧問委員會
就是剛才說的那些老人
後來大家熟悉的叫做老人干政就是這麼來的
那麼胡錦濤這一屆國家領導班子上任不久呢
他給停了  為什麼
大家知道胡錦濤的小媳婦的角色
本來就被江澤民在壓制
後來他就想減輕老人干政這套做法
是2013年取消的辦公制度
就不去北戴河辦公了
要去你自個去  你愛去自己去度假去
不鼓勵在那搞小圈子搞碰頭會了
就這樣中斷了十年
習近平上臺之後呢  又開始了
這為什麼習近平2013年上臺之後開始呢
你想  習近平現在這個樣子
難道他當時會喜歡老是對他指手畫腳嗎
他當然不喜歡
所以這個事不是習近平自己樂意要做的
為什麼重新恢復北戴河會議  不是他的意思
是他上位前的時候做的一個妥協
中共權貴們約定好的
說我們學你小習來當這個主席了
當這個總書記了
但是那每年北戴河我們的審核一下
你看看你工作的怎麼樣
謝謝啊  叔叔阿姨們  我一定聽話
咱們邊游泳邊聊事  就這麼恢復了
這北戴河會議的可以有機會
讓中共三代領導都有機會來指導工作
因為到了這個時候
中共權貴已經可以毫不顧慮
就把中國就當作一個大公司大工廠了
可以讓他為他們自己的後代不斷的掙錢
十幾億的奴工可以完全為它所支配了
中共的權貴資本主義
全世界都知道了
中國人認可了  世界也認可了
所以他們想呢
咱們就開北戴河會議像董事會一樣
習近平只是中共權貴們委任的一個總經理而已
結果這些年習近平也不是吃素的
已經成長為執行董事兼總經理了
自己擁有了巨大的利益  這是後話
所以你看這次八月份北戴河會議到來
習近平的對於自己現在是內外交困嘛  是不是
現在必須要在北戴河繼續去說服
或者是強力說服
也就是逼迫那些董事會成員們
同意自己繼續執政
那麼肖建華和他的資產就是很好的一張牌
可以用肖建華來威脅你們
拿他的藏寶圖來威脅你們
拿他的資產過來是否再分給你們
這就是很好的一張牌  對吧
所以他要儘快在這個時間拿到手
肖建華的這個明天企業有個很大的特點
它是一個罕見的跨越了中共四代領導人的
權貴集團利益的大白手套
肖建華的金融資本運作能力
讓原來的權貴家族
從鄧小平、王震家族的貿易從那一代開始
軍火生意貿易
然後到江澤民曾慶紅、賈慶林、李嵐卿家族的
什麼能源、通迅、科技呀
再到溫家寶家族什麼平安保險的股票
一下子讓他們原來的傳統的這些買賣
一下進入資本運作
金融槓桿讓這些權貴的財產身家呀
成百倍成千倍的暴漲
你想肖建華手中的那些銀行、
保險、證券、典當行
所有的這些金融牌照那麼多
哪個不得幾十億上百億才能拿下來
你花了錢不一定拿得下來呢
在北京  我跟你說  沒有一個億的公關費
你不要去北京談金融執照
你想誰能給他那麼多  還給這麼多這麼全
不就是這些大佬們一起發力
四代領導人一起發力才能給他嗎
而習近平上臺之後
雖然肖建華幫助習近平家族
進行那些生意接盤、洗白的工作
幫著他們家親戚在香港做的這個事
但是肖建華這個資本王國膨脹到
足以聯動中共權貴家族形成金融政變了
危害已經大於好處
肖建華成了中共尾大不掉的一個大財閥
所以習近平終於是痛下殺手
甚至這個破壞一國兩制  都得冒這個險
也要把肖建華給綁架回來
那麼肖建華手上各個家族的藏寶圖  對不對
唉那就是習近平北戴河會議上
強力抗衡元老們杯葛的有力武器
習近平知道自己內外交困
元老們讓他下臺的理由太多了
你想習近平3年
就讓30年積累下來的外匯儲備見底了
30年下來的外資金趕走了
用兩年的時間  用一群戰狼搞壞了
1972年以來毛澤東、鄧小平
還有愛唱歌的江澤民騙來的美國的信任
他用半年的時間就用香港嚇跑了臺灣
然後用一個月的時間
毀滅香港一百年建立的
金融貿易和自由貿易中心的地位
他用上百條的挖泥船在南海填島
結果引來了兩個世界上最龐大的航母艦隊
你說這敗家的
你說他要不拿著點中共元老家底
最私底的這些祕密
你說習近平他能夠過的了
北戴河今年八月份這一關嗎
另外呢  迅速的獲得了明天集團的這個資產
全接管到手裡來了嘛
該給誰不給誰  誰聽話給誰糖多一點吧
所以呢  這就是兩個關鍵的時間點和事件
六月份的祕密文件  還有八月份的北戴河
決定了中共這次的大手筆動作
一下子把明天集團全給收編了
我想跟這次中共倉促決定這個收編呢
是息息相關  這個原因
當然了面對當下中美關係高度緊張
美國隨時展開金融制裁呢
還有現在中國這個糟糕的經濟狀況
中共也的確必須採取緊急措施
來避免真的會引發這個債務違約的風險  是吧
如果說觸發了連鎖反應
信用風險肯定是提高
會引發更多的資金外逃  人民幣貶值
因此迅速的處理金融機構的問題
也是的確是當下的必要
但是呢  反觀明天集團
他們在他們的聲明當中反映出來
說他們在海外回款數千億
然後自籌資金三千億
那這個過程  你接管之後就有可能打斷了
會怎麼樣  反而是增加金融風險  對吧
所以說呢
中共失敗  把政治風險放在了首位
所以才這麼一刀切
四家保險公司  兩家信託公司
兩家證券公司  是吧
還有一家期貨公司一起接管了
所以它是一個市場風險極高的動作
他要沒有為了去應付他的政治風險
絕對不會做這個事情
當然了 既然是祕密文件和北戴河的背景
那麼嚴正聲明的背後
當然是那些什麼  就是那些權貴家族
就是那些在明天集團裡面準備做更多的祕密文件
準備在北戴河要拿住習近平的那些權貴集團
就是他們的反撲嘛
我跟大家說呀  不要小看這個嚴正聲明
它不僅是一個叫堅決不服的態度
更重要的是什麼
它來自被肖建華高超金融才能匯聚在一起的
這些跨越幾代中共核心的領袖
這些權貴集團彼此
他們彼此也許還鬥得很厲害呢
這下好  同時被激怒了  可能就站在一起了
這個聲明  朋友們
要比網絡傳出來前陣的一些公開信
要來的真實的多啊
這個打擊力度要大得多
因為它後面是幾千億上萬億的家財  錢呀
而家財對共產黨員來說
你想  江澤民都說了嘛
只是年輕的時候相信共產主義了
那麼好  那些家財這些錢
尤其是通過白手套已經弄到海外的那些家財
那些是屬於
不會被中國的同志們輕易奪走的家財
那真是共產黨員奮鬥終身的最高目標啊
所以你想為什麼發嚴正聲明
因為你要搶  你要搶我家財
搶我終身奮鬥的目標
我能不跟你拼了嗎
你說北戴河  八月份
等待著習近平和現在中共命運的
究竟是那海邊的萬頃波濤呢
還是萬丈深淵呢
《江峰漫談》  我們明天見