《江峰漫谈》  朋友们好
7月17号下午5点
中共的银监会保监会发布公告说
当天起将对以下金融机构进行接管
接管哪些机构呢
天安财险、天安人寿、华夏人寿、易安财险
然后再加上两家信托公司新时代和新华
此外中共证监会也同天宣布
接管新时代证券、国盛证券和国盛期货
这不是中共金融监管机构突然心血来潮
来这么一个大动作呀  这批发接管呀
熟悉这些企业的朋友都知道
这些企业都属于富商肖建华打造的
明天系旗下的金融机构
肖建华长期在香港运作经营它的庞大的资本集团
他本人长期住在香港四季酒店
也就是著名的往北楼
因为这里住着很多来自大陆
从中央到地方的都有
中共官商勾结的利益既得者
有的是当干部的  有的是做商人的
非法经营  东窗事发了  这政治斗争失败了
住在这个酒店里不敢回去了
他知道香港的法治环境不像大陆那样
说抓你就抓你
所以这个住在往北楼杰中共权贵们
去年他们也反对香港送终条例
都知道回到大陆没有道理讲
你关系也没了  靠山如果又不硬
结局都是悲惨的
所以他们就躲在这个酒店里
所以叫往北楼
不过现在比送中条例厉害百倍的国安法已经杀到了
估计望北楼要清空了  改名望风而逃楼
所以这个肖建华那就跟铜锣湾书店这个事件一样
构成了中共高层策划香港政府起草送终条例的缘由
也成为了去年香港民众反送中运动的原因
为了抓一个人能够引发中共高层地震
能够引发香港这么一种国际金融城市的地震
引来内地部门是否能够跨港执法的争议
是不是破坏了一国两制
这才导致了送中条例的提出啊  对不对
结果也导致了今天的香港国安法的强力推出
然后又导致了美国的强力反弹与制裁
一溜烟这么顺着因果下来的  肖建华
所以说他这个事
从一开始就不是什么普通的经济犯罪
而是地地道道的涉及
中共最高权贵的政治利益斗争
否则他们不会去冒险干这个事情
而这一次接管行动呢
所以说咱们也不能简单的看成是经济案件
结案了  处理了  把它们收归国有吧
不是这样的  不是收归国有吧  接管了吧
到时还托管给其他的金融机构  对吧
那么尤其是昨天
失去了肖建华这位掌舵人的明天控股
居然发表了一个声明
叫做严正声明四个大字来做题目
来回应当局接管集团旗下九个金融机构这个事情
这个声明说呢  集团始终的配合调查
说你这中央的这些机构根本不对
让你不讲道理
你是试图强行逼有关机构说触发监管条件了
然后把我们抢走了
这个声明在官方微信发出后不久就被当局给屏蔽了
这就让这个事件就更有读头了
不说别的吧
就这严正声明四个字  朋友们  我跟你说
这四个字是中共外交部爱用的字  对吧
对美帝国主义严正声明
我们经常看见  对吧
所以我们就解读出什么
第一  这跟外交系统用词一样
这是要对等声明
而不是人们习惯了的企业对主管机关
你要怎么样  仰视  你还敢声明
对于中共的不容置疑的那种威权
你仰视  你还敢要平等
所以呢
谁能这样子以平等的身份提出这种严正声明
咱们要说
解读第二是什么
这不仅是一个情况说明
说我们规规矩矩地接受配合审查
结果呢  你还是把我们给接管了
你是抢劫呀  你全拿走了  我们冤枉啊
不是这种说明严正声明
准确的表达了一种坚决抗拒不服从的态度
那我们就要问了嘛  对吧
你想一个中国企业大老板都被软禁起来了
这部属、干部、中层管理人员、董事
谁敢这样跟中共的最高层决策进行叫板呢
你要这样做
不是把这个肖建华把老板给坑了吗
是不是  肯定得重判
谁不知道中共下手无情
那么好  再说明天集团里面
你恐怕找不到一个人会有这种对等的口气
用这种决绝的态度去挑战中共最高层
一定是集团以外的人有背景的人
他自认为跟习近平是在平等的位置上的人
说这种话的
你看在过往的日子里
万达、海航、复星、安邦不都给打了吗
一打就倒  谁不是跪下来臣服
不管你有怎样的盘根错节的通天本事
没有一个敢发出今天明天集团这种严正声明的
那么为什么呢
这次出现了这样子的严正声明呢
所以我们今天分析一下
为什么这个事会发生在这个时间点上
习近平要下这个决心
要来全面接管明天系这个资本
出于什么样的考量
那么这个接管会碰谁的利益
这样的声明又意味着什么
这个中共最高金融监管部门
对于肖建华企业的全面接管
它绝不可能是按照法律程序走的
说监管走审核了
说你们还在犯错误  还有很大的金融风险
我们决定给监管了
最后我们要托管到其他的金融企业去
这完完全全是什么
是中共最高层与明天集团背后的权贵集团
斗争权衡的结果
那么刚才说的问题来了
为什么要选择这个时间节点上下手呢
首先吴小晖的安邦
在美国酒店收购案有个秘密文件曝光
是一个重大的触发原因
我跟大家说一下那个事件  简单介绍一下
安邦保险集团董事长吴小晖他三次结婚
第三次婚姻的是攀附到了邓小平家族
娶到了中共前领导人邓小平的外孙女
那么虽然邓家已经是跟吴小晖做了切割了
我们已经结束了婚姻关系了  不是夫妻了
但是这种人脉已经让吴小晖用十年时间
就把安邦资产从五亿元人民币变成了七千亿
2017年吴小晖被捕
后来这个中国这个银监会保监会
在2018年2月份的就接管了安邦集团
后来大家知道叫大家保险集团嘛  是吧
也开始经营了  新设的
似乎吴小晖呢
就已经被成功的从这个地球上抹去了
是不是  你坐牢里做老板没有钱了
所有的钱呢  都被现在的权贵们掌控了
但实际上并非如此
就是今年6月份揭露出来一份秘密文件
让全世界更让中共高层大吃一惊
原来这个安邦集团2016年的时候
用55亿的美元的价格从黑石集团
收购了酒店信托管理公司
叫 Strategic Hotels & Resorts Inc.
然后成为了15家美国豪华酒店的新老板
到了2019年9月  这个时候我们知道
安邦集团已经不是吴小晖的了
这个时候的安邦集团
不是吴小晖的安邦集团
同意把这个几个酒店卖掉  卖给谁呢
卖给韩国人
韩国有一家叫做未来资产集团的
韩国人还交了定金了
结果呢  到了今年4月份
韩国方面突然说终止这个收购交易
当然现在大家说疫情严重嘛
有没有人出去住店了  生意不好做
那是不是你资产集团停止收购的原因
是  是其中一个原因  市场原因
但是真实的原因是什么呢
未来资产集团认为
这15家酒店所属权有问题
换句话说我到底跟谁买的都没能弄清楚
原来这个吴小晖做了一个小动作
2017年被中国警方抓捕
他在那之前签了一个协定
叫做特拉华州快速仲裁法这么一个协定
将酒店所有权转移到了
四家位于特拉华州的公司和自己家族的名下
也就是说什么
拿到安邦的中共现在的权贵集团
根本卖不掉这些酒店
因为他们表面上是安邦的
实际上还是吴小晖和邓小平家族的
那韩国方面现在说不买
它有一个违约金的问题  是吧  好像是10%
那一下子就几个亿要出去了  那怎么得了呢
赶紧的向法庭出示了这份秘密文件
这份秘密文件一再警告说
这个文件的机密性不可泄露
特别不能泄露给习近平和他的家人
王岐山和他的家人以及其他常委的家人
以免相关人员被追究刑事责任
甚至会被处以死刑
换句话说  这文件暴露了
吴小晖自己可能就被处以死刑了
吴小晖就通过这种方式提前避免了
可能抢夺他的财产的这些中共新权贵
避免他们来夺走他和邓家的这些美国酒店
安邦的真正的老板过去有一个
大家知道  陈毅的儿子陈小鲁
欧华律师事务所寄给安邦的信件透露出来
转移产权的吴小晖和邓氏家族名下
这是陈小鲁的意思  陈小鲁出的主意
所以这样子就可以保住邓小平家族的利益
你说离婚  离婚没有关系的  对吧
离婚也可以分割财产的嘛
因为这是你们婚前财产
就离婚前财产
所以邓小平家族就算是什么呢
可以表面上说我不要你吴小晖这个女婿了
舆论上你们也别攻击我了啊
我跟他没事  两清了
实惠但是还是留下来了
这个钱还是有自己一份的
吴小晖这一招除了保财之外还狠在什么地方
就是他说
产权资料一旦给习近平和王岐山知道了
就会面临死亡危险
等于是向全世界公开说明了
就是他的安邦一旦出事  是谁呢
一定是习近平和王岐山把他的财富夺走的
他们就是那个占有安邦的新权贵
这个秘密文件6月份出来  热闹大了去了
对习近平打击很大
他和王岐山从2014年开始的反贪打虎
实际上呢是在重新组织自己的政治势力
抢夺原有权贵家族财产
就这么一个计划暴露无遗了
那么高层也看出来了  这好嘛
安邦集团我都给拿过来了
怎么还弄出那么个事儿来
这叫做  百足之虫  死而不僵
什么意思  就是那个百足虫二十节的躯干
啪啪断几截子还能够动  断了还不会死
就像安邦集团就都这样了
那人都被抓了  企业也也被人拿到手了
还能有这么多的花花肠子出来
保住他的主要海外资产
那就更别说明天集团了
你想安邦参股是多少
14家金融公司  就整出这么多事儿了
那海航是控制21家金融公司
到现在在美国的事还没停呢
明天系列有多少啊  44家金融公司
这些公司如果越不能够早一天的
完全控制在中共新权贵自己的手中
它就有可能弄出来更多的
像这个安邦集团这种瞒天过海的交易
让你根本都拿不走
也会弄出更多这种秘密文件来
形成对现在中共领袖的巨大冲击
这是我说的第一个背景  这个时间点六月份
那么第二个时间点就是北戴河会议要召开了
很多知道这个北戴河会议
对中共权力顶层设计关系很大
谁当老大  谁当老二  决定性很大
但是不知道究竟为什么
所以简单的跟朋友们说一下
这个北戴河会议呢
原来叫做北戴河办公制度
毛泽东是1953年开始的
是到北戴河一边游泳
他爱游泳嘛  对吧  一边避暑
一边召集高级干部摸摸底通通气
这他弄的这么一个办公制度
因为他太不喜欢爬山  爬山的话
估计他就跑到承德跑到什么山里面去
搞这么一个办公制度了
他喜欢游泳
所以跑到北戴河搞这么一个办公制度
后来的中央办公厅警卫局
还分出来一个部门叫做北戴河管理处嘛
级别还很高  专门管这一摊事
每年一个月在这里
大家在这里游泳  聊事  老革命
那么文革之前这个中央重要会议在夏天举行
就在北戴河召开
文革之后中断  为啥  毛子都不需要摸底了
文革小组基本上就可以跨越所有政府部门
对所有的反对毛泽东的力量形成精确打击了
中共这些独裁领袖就喜欢搞这种什么小组
什么办公室  去干这个事情
超越法律  超越政府部门
那后来是赵紫阳给恢复了
因为赵紫阳时代有个特殊性
有一批像邓小平、杨尚昆、陈云呢这些政治老人
形成了巨大的势力
得听他们的话  他们是真正的老板
所以呢  原来的办公制度就恢复了
原来的中央五大班子嘛  是吧
这个中共中央、国务院、人大 、政协
还有中央军委  五大班子
他们到那里是正常办公
再加上一个就是中顾委
中共中央顾问委员会
就是刚才说的那些老人
后来大家熟悉的叫做老人干政就是这么来的
那么胡锦涛这一届国家领导班子上任不久呢
他给停了  为什么
大家知道胡锦涛的小媳妇的角色
本来就被江泽民在压制
后来他就想减轻老人干政这套做法
是2013年取消的办公制度
就不去北戴河办公了
要去你自个去  你爱去自己去度假去
不鼓励在那搞小圈子搞碰头会了
就这样中断了十年
习近平上台之后呢  又开始了
这为什么习近平2013年上台之后开始呢
你想  习近平现在这个样子
难道他当时会喜欢老是对他指手画脚吗
他当然不喜欢
所以这个事不是习近平自己乐意要做的
为什么重新恢复北戴河会议  不是他的意思
是他上位前的时候做的一个妥协
中共权贵们约定好的
说我们学你小习来当这个主席了
当这个总书记了
但是那每年北戴河我们的审核一下
你看看你工作的怎么样
谢谢啊  叔叔阿姨们  我一定听话
咱们边游泳边聊事  就这么恢复了
这北戴河会议的可以有机会
让中共三代领导都有机会来指导工作
因为到了这个时候
中共权贵已经可以毫不顾虑
就把中国就当作一个大公司大工厂了
可以让他为他们自己的后代不断的挣钱
十几亿的奴工可以完全为它所支配了
中共的权贵资本主义
全世界都知道了
中国人认可了  世界也认可了
所以他们想呢
咱们就开北戴河会议像董事会一样
习近平只是中共权贵们委任的一个总经理而已
结果这些年习近平也不是吃素的
已经成长为执行董事兼总经理了
自己拥有了巨大的利益  这是后话
所以你看这次八月份北戴河会议到来
习近平的对于自己现在是内外交困嘛  是不是
现在必须要在北戴河继续去说服
或者是强力说服
也就是逼迫那些董事会成员们
同意自己继续执政
那么肖建华和他的资产就是很好的一张牌
可以用肖建华来威胁你们
拿他的藏宝图来威胁你们
拿他的资产过来是否再分给你们
这就是很好的一张牌  对吧
所以他要尽快在这个时间拿到手
肖建华的这个明天企业有个很大的特点
它是一个罕见的跨越了中共四代领导人的
权贵集团利益的大白手套
肖建华的金融资本运作能力
让原来的权贵家族
从邓小平、王震家族的贸易从那一代开始
军火生意贸易
然后到江泽民曾庆红、贾庆林、李岚卿家族的
什么能源、通迅、科技呀
再到温家宝家族什么平安保险的股票
一下子让他们原来的传统的这些买卖
一下进入资本运作
金融杠杆让这些权贵的财产身家呀
成百倍成千倍的暴涨
你想肖建华手中的那些银行、
保险、证券、典当行
所有的这些金融牌照那么多
哪个不得几十亿上百亿才能拿下来
你花了钱不一定拿得下来呢
在北京  我跟你说  没有一个亿的公关费
你不要去北京谈金融执照
你想谁能给他那么多  还给这么多这么全
不就是这些大佬们一起发力
四代领导人一起发力才能给他吗
而习近平上台之后
虽然肖建华帮助习近平家族
进行那些生意接盘、洗白的工作
帮着他们家亲戚在香港做的这个事
但是肖建华这个资本王国膨胀到
足以联动中共权贵家族形成金融政变了
危害已经大于好处
肖建华成了中共尾大不掉的一个大财阀
所以习近平终于是痛下杀手
甚至这个破坏一国两制  都得冒这个险
也要把肖建华给绑架回来
那么肖建华手上各个家族的藏宝图  对不对
唉那就是习近平北戴河会议上
强力抗衡元老们杯葛的有力武器
习近平知道自己内外交困
元老们让他下台的理由太多了
你想习近平3年
就让30年积累下来的外汇储备见底了
30年下来的外资金赶走了
用两年的时间  用一群战狼搞坏了
1972年以来毛泽东、邓小平
还有爱唱歌的江泽民骗来的美国的信任
他用半年的时间就用香港吓跑了台湾
然后用一个月的时间
毁灭香港一百年建立的
金融贸易和自由贸易中心的地位
他用上百条的挖泥船在南海填岛
结果引来了两个世界上最庞大的航母舰队
你说这败家的
你说他要不拿着点中共元老家底
最私底的这些秘密
你说习近平他能够过的了
北戴河今年八月份这一关吗
另外呢  迅速的获得了明天集团的这个资产
全接管到手里来了嘛
该给谁不给谁  谁听话给谁糖多一点吧
所以呢  这就是两个关键的时间点和事件
六月份的秘密文件  还有八月份的北戴河
决定了中共这次的大手笔动作
一下子把明天集团全给收编了
我想跟这次中共仓促决定这个收编呢
是息息相关  这个原因
当然了面对当下中美关系高度紧张
美国随时展开金融制裁呢
还有现在中国这个糟糕的经济状况
中共也的确必须采取紧急措施
来避免真的会引发这个债务违约的风险  是吧
如果说触发了连锁反应
信用风险肯定是提高
会引发更多的资金外逃  人民币贬值
因此迅速的处理金融机构的问题
也是的确是当下的必要
但是呢  反观明天集团
他们在他们的声明当中反映出来
说他们在海外回款数千亿
然后自筹资金三千亿
那这个过程  你接管之后就有可能打断了
会怎么样  反而是增加金融风险  对吧
所以说呢
中共失败  把政治风险放在了首位
所以才这么一刀切
四家保险公司  两家信托公司
两家证券公司  是吧
还有一家期货公司一起接管了
所以它是一个市场风险极高的动作
他要没有为了去应付他的政治风险
绝对不会做这个事情
当然了 既然是秘密文件和北戴河的背景
那么严正声明的背后
当然是那些什么  就是那些权贵家族
就是那些在明天集团里面准备做更多的秘密文件
准备在北戴河要拿住习近平的那些权贵集团
就是他们的反扑嘛
我跟大家说呀  不要小看这个严正声明
它不仅是一个叫坚决不服的态度
更重要的是什么
它来自被肖建华高超金融才能汇聚在一起的
这些跨越几代中共核心的领袖
这些权贵集团彼此
他们彼此也许还斗得很厉害呢
这下好  同时被激怒了  可能就站在一起了
这个声明  朋友们
要比网络传出来前阵的一些公开信
要来的真实的多啊
这个打击力度要大得多
因为它后面是几千亿上万亿的家财  钱呀
而家财对共产党员来说
你想  江泽民都说了嘛
只是年轻的时候相信共产主义了
那么好  那些家财这些钱
尤其是通过白手套已经弄到海外的那些家财
那些是属于
不会被中国的同志们轻易夺走的家财
那真是共产党员奋斗终身的最高目标啊
所以你想为什么发严正声明
因为你要抢  你要抢我家财
抢我终身奋斗的目标
我能不跟你拼了吗
你说北戴河  八月份
等待着习近平和现在中共命运的
究竟是那海边的万顷波涛呢
还是万丈深渊呢
《江峰漫谈》  我们明天见