《江峰漫谈》  朋友们好
今天是中共外交部新的发言人汪文斌
主持例行记者会的第一天
他的那位前任耿爽现在已经在美国纽约了
到联合国打卡上班去了
那么这位继任者汪文斌根据公布的简历来看
是塞内加尔、喀麦隆  最后到担任突尼斯大使
一直就没有离开非洲
看来呢
还是缺乏欧盟和北美这些发达国家地区的历练
尽管个人的阅历
会深深的影响一个人的这个眼界
影响一个人的见识  甚至影响他的胸怀
但是话说回来
中共外交部发言人这个角色
他已经被框架限制的很厉害了
你阅历再丰富  个人特别有才华
你也很难得展现出来
何况中共外交系统这几十年
它就是一个从院校培养开始
然后再到外交部系统封闭培养
这么结束  就这么一个成长环境
与世界上几乎所有国家  甚至包括前苏联
包括东欧地区的外交官完全不同
世界上的惯例是什么呢
外交官多是贵族出身  或者是名门之后
有见地嘛  是不是  出去后站着都体面
要么也是在社会上的政治圈、商圈、文化圈
甚至军事圈
都有一些名气了  都有一些人脉了
然后去做外交官
去展现你这个国家和族群的你的风采
你的厚重  你的大气  是不是
而且往往也有鲜明的个性
也有个人的风采的表现
那么中共外交部它他是个什么呢
是循规蹈距  维维诺诺
它是一个扼杀生命特质的这么一个上升管道
而且你除了小心翼翼之外
这个外交部系统帮派林立  它讲出身
你站错队了  你投错帮派了
你还真的混不出头来
他这个出身还不是我刚才说的是不是名门望族
是不是在社会上有阅历有沉淀有人脉
还不是这个
他是看你从哪个学校毕业的
也就说你上学的时候
你进哪个学校就决定了
你以后的工作、你的前途了
中共培养外交官有那么几个学校
北外、北二外
你说这个二外
你别看叫第二外国语学院  好像排行老二
现在都有些收编了
但是传统上是这样称呼的
这个二外是什么
是文革后期招收工农兵大学生的
实际上当时是培养了不少干部子弟的
你看这个外交部长王毅
他就是北二外的这个算什么
这个帮派的帮主  你知道吧
还有什么国际关系学院、外交学院
都是培养这个中共外交官的地方
其实在学校读书的时候就已经有优劣了
大语种  我学英语的  我学法语的
学什么什么欧美语言的就这种
他是往欧洲、美国、加拿大去扎堆
然后小语种  亚非拉
还有什么  就像汪文斌这样的
虽然学的是法语  但是你想
有多少人最后都能去法国去加拿大呢
一看汪文斌这一辈子都在非洲过的  为什么呢
都是原来法国在非洲的殖民地嘛
就这个你就可以猜出几分来了
他在外交部水什么  被排挤的对象
你看他那个经历当中有个
2004年到2006年
在国务院办公厅担任过这个两年秘书
如果不是这两年呢
我猜  应该是得到某位领导的赏识
不然的话  他根本没有办法打破
原来外交部内部的这种帮派圈子的
可能就一辈子就真是要呆在非洲了
其实现在外交部发言人这个位置  说实话
可能还不如汪文斌自己原来放外的时候自在
自然非洲狮子多豺狼多  北京也不少啊  是吧
起码放外的时候  你还可以送几瓶万金油
也可以跟非洲兄弟哥俩好了  对不对
现在回到北京来外交部发言人这个位置
不仅话不敢说错一句  你想吧
他哪有像原来放外面还有一个非洲兄弟呢
现在的中共在世界上哪还有多少真心朋友嘛
其实外交部的用人
它不仅外界看了让人生气
在中共内部也看不上
今年1月10号
中国外交部就被中纪委巡视组点名了
说选人用人视野不宽  啥意思
外交部本来应该是最具备国际意识  对不对
最应该具备现代文明视角的
却被自己人都称作视野不宽
就可以想见中共现在这种什么
叫做庸政懒政不作为
它这个在外交部这个体制里面
也是体现的非常彻底
话说回来了  外交部发言人
因为中共的这个机制嘛
他就是个就是个人工智能回答  你知道吧
也不需要你有多少才华
只需要有足够强大的心脏
你能扛得住日复一日的在那说谎
扛得住的谎言对自己身心的伤害就行了
所以我们今天的想做个什么事呢
只能是从记者问、从发言人回答当中
我们看不到个人的风采
我们观察一下中共面临的主要国际国内问题
借用新科外交部发言人汪文斌的一日表现
跟大家一起来看看
中共现在到底有一个怎样的国际环境
它还有多少的应对
这也算我们今天跟大家一起探讨吧
对国际问题
对这个当下的时事有怎样的一些分析
进入的角度就很有意思
看这个中共外交部当天的这个发言记录
在它这个外交部网站上
当天总共有14个回合吧  就是一问一答
除个别问题之外
几乎全都围绕着中美之间、中英之间
这种糟糕的两国关系展开的
还有就是疫情责任问题
看得出来总体上
就不说远的  就说两年之前
中共外交部还在大谈一带一路造福全球
展望未来的那位气宇轩昂的劲
你看现在焦头烂额
有意思的是什么
这个观察首先从第一个问题开始  对吧
这个第一个提问呢
一般呢  它是安排的党媒就是自己人
这次安排是央视记者
自己人这种安排的问题那是什么
是来定调子定调门的
就像一场演出一样的
首先小提琴来  大家听了什么调
跟它定一调  调一下
但是呢
就这个调子都能让人解读出不同的意味来
为什么  背景变化
他想定的调门有时候都不好定了
我们看这个央视记者怎么问的
他们说美国国防部长埃斯帕
他有表态说美国国防战略
是把首要竞争者定成是中国  不是俄罗斯了
他说中国试图改写二战以来包括中国在内的
世界各国都从中受益的国际秩序
说中国的崛起不会让美国领导人担忧
但中国共产党统治下崛起的中国令人忧虑
中方对此有何评论
（自己人）中方对此有何评论
党媒这么问  目的是干嘛呢
就是让汪文斌读读稿子  准备好了嘛
很重要嘛  第一先确认
就是中美关系现在不是越来越糟了吗
中美关系转差  是美方责任
是不是  你阻挡我们崛起
你阻挡中共领导的中国的崛起
第二再强调一下是什么呢
说中共统治中国这样的政治状况
就是汪文斌的回答当中最核心的
其实就这一句话
就今天所有的后来这个问题
最关键他说出这句话来是什么
他要美方尊重和接受
中国共产党受到中国人民拥护和支持的现实
意思就是全世界都知道中共绑架了全体中国人
那又怎样  就这么个现实  你接受吧
实际上中共媒体这样的提问呢
真的是有点哪壶不开提哪壶
虽然他的目的是想让王文斌照稿子
把中共的态度说一下
但实际上你看他这种问题
暴露出什么问题呢
中共一直是试图通过宣传
让中国人有这样的印象
说美国一直在阻挠中国的崛起
就这样让中国人党国不分嘛  是不是
结果党媒记者这么一问
只要大家看到过外交部的这个记录
多一个念头  一想
哦  原来美国担忧的不是中国的崛起
担忧的是中共统治下的崛起
这个媒体记者还把原因说出来了
那就是中共试图改变一个
让世界各国的受益的现行国际秩序
你改变全世界的游戏规则嘛
那肯定要收拾你呀
所以这个第一个回合的问答是非常重要的
它是要来给整个中美趋势来定调的
就你看  这狼狈的不得不恳请
美国接受中共的统治者现实的这种开场白
跟以往强势开场大不相同了
结果还自己打脸
暴露了中共党委一贯宣传的
美国阻挠中国崛起的谣言
实际上美国的目标是谁呢
就是个破坏世界秩序的中共嘛
那么汪文斌回答呢
是把刚才中美之间那个趋势回答了
也说了  就是让你这个美国呀
你尊重接受我们现在绑架全体中国人的这个现实
他接着说
他说中方对美国政策是一贯的明确的
我们  就是中共这方面
致力于对美方发展不冲突不对抗  互相尊重
合作共赢的关系
这样的回答是什么意思
实际上就是有明确的态度放缓的意图
这显然是这段时间以来美国强势的
在香港国安法、新疆人权问题、南海问题上
强硬立场的这种表达和措施的推出
也包括什么
对中共党员进行旅行限制可能出台的措施
强力打击之下的中共的往后退的一种姿态
这是第一轮的问答
定调子的问答  打脸的问题
那么紧接着第二个问题还是党媒提的
是中新社记者他的问题
说美国国务卿蓬佩奥在一次公开演讲中说
我们每天都在揭露中国共产党掩盖病毒的真相
这是第二个  中新社提的这个问题
所以这一点  我跟你说  让我特别惊讶
结合第一个问题  你想
我刚说了这些都要放在外交部网站上的
是可以被中国国内的民众
不需要翻墙就可以看到的
它竟然不断地引用
美国政府现在明确的对中共的声讨追责
而不是像以往那样
把中共转移到中国上来瞒天过海
看来就是什么
其实就是跟西方现在的普遍的表态
和社会上对中共有邪恶的认清特别有关系
现在西方国家越来越明确将矛头指向中共
这种坚决而广泛的表态使得中共媒体
它都没有办法偷换党国概念
所以说这问题一问  还是那么的尴尬
说是中共隐瞒了疫情  又暴露了一点
所以国内的朋友们  你只要有心
不一定说非得翻墙才能获得真相
你只要有心做个独立思考的人
你不跟着它说  不跟它的情绪走
你都可以获得相当多的真相
第三个问问题的是谁  大公报记者
又是一个这个二党媒  对不对
他是关于英国外交大臣拉布
说在英国议会作证
终止英国与香港签订的引渡条例
对吧  所以他这个问题提出来呢
本来也是一二三轮着过来
他第三个表达一下
准备让中共表达自己怎么样英明伟大的
结果一看这问题提的还是让中共难看  是吧
要终止了这个引渡条例
原因是什么呢  香港国安法嘛
香港国安法不号称针对的是一小撮人吗
针对的是外国势力吗
怎么现在一看西方国家
轮流的一个个的都成了外国势力了呢
一个个的都要跟香港断绝这种引渡关系
等于就不认可你现在的法制制度了嘛
你还吹什么一国两制
都是让中共难堪的事
第四个是人民日报的记者
他提出来中国越南的双边会议
这是一个事先约好的一个标准答案  可是呢
汪文斌刚看了标准答案  刚轻松没有一秒钟
下一个总算不是什么  不是党媒的人提问了
这又把刚才问的那个越南又扯进来了
扯进让中共继续难堪的问题重来了
路透社记者问的  南海问题  他说了
中共驻东南亚国家的大使馆
通过社交媒体和当地报纸
攻击美国方面的南海声明
汪文斌对这个事回答当然还是标准答案
谴责美国  这个事你本来就是干涉中国内政
你霸权主义
但是我呢  倒是真想说一说这个事
我是怎么一个观察角度
这个南海诸岛这个领土纠纷呢
说实话除了被党媒的宣传激发的民族主义情绪
有几个知道那些遥远的小岛
跟我们中国人有多大关系
但你想过没有那些越南、菲律宾的渔民
那些小岛那个海域就是他们的家门口
就是他们为生的  地方打鱼为生啊
这些岛屿距离中国边境少则数百甚至上千公里
距离别人的岸边的才几十公里
然后你的海监船跑到那里去
把别人的渔民从他们家门口赶走
不让他们打鱼
你说谁会更气愤  谁会更有情绪
那么这种情况下
中共却要到当地去去上报纸
还要通过网络去刺激当地的使馆所在国
你想  中共占领了南海诸岛
要跟当地所涉及的这些国家
去谈当地的资源开发问题
就说  不管那个岛离你多近
我现在在上面已经填岛了  我建个机场了
你跟我谈怎么一起开发使用
这个本来是当地的这个国家
别说刚才的渔民了
所在国的政府已经是非常气恼
那么好  你这样去刺激所在国
你想想当地的华人得有多难过
甚至有多少危险呐
你想  哪一次排华华侨被伤害
不都是中共高调的结果吗
从毛泽东时代搞世界革命
负责亚非拉  亚洲是我的地盘
印尼排华一次接一次的
习近平呢  人类命运共同体
中国的方式来管理世界
这真的是在拿当地华侨的安全
甚至他们的生命在赌
紧接是BBC记者就问汪文斌说
你刚才说了  说这个英国的做法违反了国际法
请问违反了哪一条国际法
汪文斌是很很机智
我觉得他这个第一天上班表现挺不错
英国违法的基本准则和国际法原则
他也不跟你说哪一条
反正你基本的东西都违反了  反正就你的错
法新社问的问题是什么
是英国关于新疆问题的一个表态
那么之后呢
关于疫情之后的联合国定位问题
还有这个香港国安法威胁香港法院独立性
然后英国要停止向香港派遣法官
还有英方将宣布停止引渡条例
都是系列的一些问题过来的
咱们也不把它展开说了
还有包括欧盟和美国制裁的这个关系
新冠肺炎对这个全球粮食安全的影响
还有最后一个问题就是英国向日本求助说
让日本方面帮助英国
建设一个没有华为的5G网络
我们不一一展开了
但是就从展开的内容
和我刚才说的这些题目来看
其实你发现英国
在涉及中国相关国际事务方面
已经加大了与美国联手的动作
是这一天那个汪文斌上班的时候
可以看得出来的国际形势发展的一个趋势
英国对香港事务方面介入
它将发挥更大的作用
对中共去进行制约和法治
大家也有一个印象   就是什么
就是整个记者会下来吧
就连中共自己的媒体
前面四个都是自己人嘛
爆出来的都是对中共自己不利的消息
通篇的记者会  回答问题了
除了谴责  除了英美停止犯错误之外
没有任何明确的行动方案
甚至连反制的愿望都没有表达
我们可以读出来什么呢
就是外交部就跟长江流域遭受这个水灾一样
中共干部就为了躲开反对的诉求
为了减少追责  减少经济赔偿
都习惯了晚上偷偷的开闸放水
老百姓睡梦中一下就进入了泽国之中啊
中共所有的部门从上到下
都到了这么一种不问天下事不问百姓苦
然后无耻又无奈的行政治理模式当中
习近平当下所遇到的这种国际形势
比毛泽东时代还要孤立
连这个天天要内斗的
一伙是安慰霍察  一会儿安慰铁托的
天天内斗的社会主义兄弟都没有了
那些对待水灾中的地方官的这种无耻无奈
也一向展现在光鲜亮丽的
中共的外交部门的这些所谓精英身上
所谓叫落叶知秋嘛
所以我们就看看汪文斌上任的第一天
看看他的工作就可以了解到了
中共目前处在怎样的一个环境当中
你想这汪文斌就就连自己人问的问题
都那么扎心窝子
你说他以后还能有好日子过吗
你说他们的主子们以后还能有好日子过吗
《江峰漫谈》  我们下回再见