《江峰漫談》  朋友們好
今天是中共外交部新的發言人汪文斌
主持例行記者會的第一天
他的那位前任耿爽現在已經在美國紐約了
到聯合國打卡上班去了
那麼這位繼任者汪文斌根據公佈的簡歷來看
是塞內加爾、喀麥隆  最後到擔任突尼斯大使
一直就沒有離開非洲
看來呢
還是缺乏歐盟和北美這些發達國家地區的歷練
儘管個人的閱歷
會深深的影響一個人的這個眼界
影響一個人的見識  甚至影響他的胸懷
但是話說回來
中共外交部發言人這個角色
他已經被框架限制的很厲害了
你閱歷再豐富  個人特別有才華
你也很難得展現出來
何況中共外交系統這幾十年
它就是一個從院校培養開始
然後再到外交部系統封閉培養
這麼結束  就這麼一個成長環境
與世界上幾乎所有國家  甚至包括前蘇聯
包括東歐地區的外交官完全不同
世界上的慣例是什麼呢
外交官多是貴族出身  或者是名門之後
有見地嘛  是不是  出去後站著都體面
要麼也是在社會上的政治圈、商圈、文化圈
甚至軍事圈
都有一些名氣了  都有一些人脈了
然後去做外交官
去展現你這個國家和族群的你的風采
你的厚重  你的大氣  是不是
而且往往也有鮮明的個性
也有個人的風采的表現
那麼中共外交部它他是個什麼呢
是循規蹈距  維維諾諾
它是一個扼殺生命特質的這麼一個上升管道
而且你除了小心翼翼之外
這個外交部系統幫派林立  它講出身
你站錯隊了  你投錯幫派了
你還真的混不出頭來
他這個出身還不是我剛才說的是不是名門望族
是不是在社會上有閱歷有沉澱有人脈
還不是這個
他是看你從哪個學校畢業的
也就說你上學的時候
你進哪個學校就決定了
你以後的工作、你的前途了
中共培養外交官有那麼幾個學校
北外、北二外
你說這個二外
你別看叫第二外國語學院  好像排行老二
現在都有些收編了
但是傳統上是這樣稱呼的
這個二外是什麼
是文革後期招收工農兵大學生的
實際上當時是培養了不少幹部子弟的
你看這個外交部長王毅
他就是北二外的這個算什麼
這個幫派的幫主  你知道吧
還有什麼國際關係學院、外交學院
都是培養這個中共外交官的地方
其實在學校讀書的時候就已經有優劣了
大語種  我學英語的  我學法語的
學什麼什麼歐美語言的就這種
他是往歐洲、美國、加拿大去扎堆
然後小語種  亞非拉
還有什麼  就像汪文斌這樣的
雖然學的是法語  但是你想
有多少人最後都能去法國去加拿大呢
一看汪文斌這一輩子都在非洲過的  為什麼呢
都是原來法國在非洲的殖民地嘛
就這個你就可以猜出幾分來了
他在外交部水什麼  被排擠的對象
你看他那個經歷當中有個
2004年到2006年
在國務院辦公廳擔任過這個兩年祕書
如果不是這兩年呢
我猜  應該是得到某位領導的賞識
不然的話  他根本沒有辦法打破
原來外交部內部的這種幫派圈子的
可能就一輩子就真是要呆在非洲了
其實現在外交部發言人這個位置  說實話
可能還不如汪文斌自己原來放外的時候自在
自然非洲獅子多豺狼多  北京也不少啊  是吧
起碼放外的時候  你還可以送幾瓶萬金油
也可以跟非洲兄弟哥倆好了  對不對
現在回到北京來外交部發言人這個位置
不僅話不敢說錯一句  你想吧
他哪有像原來放外面還有一個非洲兄弟呢
現在的中共在世界上哪還有多少真心朋友嘛
其實外交部的用人
它不僅外界看了讓人生氣
在中共內部也看不上
今年1月10號
中國外交部就被中紀委巡視組點名了
說選人用人視野不寬  啥意思
外交部本來應該是最具備國際意識  對不對
最應該具備現代文明視角的
卻被自己人都稱作視野不寬
就可以想見中共現在這種什麼
叫做庸政懶政不作為
它這個在外交部這個體制裡面
也是體現的非常徹底
話說回來了  外交部發言人
因為中共的這個機制嘛
他就是個就是個人工智能回答  你知道吧
也不需要你有多少才華
只需要有足夠強大的心臟
你能扛得住日復一日的在那說謊
扛得住的謊言對自己身心的傷害就行了
所以我們今天的想做個什麼事呢
只能是從記者問、從發言人回答當中
我們看不到個人的風采
我們觀察一下中共面臨的主要國際國內問題
借用新科外交部發言人汪文斌的一日表現
跟大家一起來看看
中共現在到底有一個怎樣的國際環境
它還有多少的應對
這也算我們今天跟大家一起探討吧
對國際問題
對這個當下的時事有怎樣的一些分析
進入的角度就很有意思
看這個中共外交部當天的這個發言記錄
在它這個外交部網站上
當天總共有14個回合吧  就是一問一答
除個別問題之外
幾乎全都圍繞著中美之間、中英之間
這種糟糕的兩國關係展開的
還有就是疫情責任問題
看得出來總體上
就不說遠的  就說兩年之前
中共外交部還在大談一帶一路造福全球
展望未來的那位氣宇軒昂的勁
你看現在焦頭爛額
有意思的是什麼
這個觀察首先從第一個問題開始  對吧
這個第一個提問呢
一般呢  它是安排的黨媒就是自己人
這次安排是央視記者
自己人這種安排的問題那是什麼
是來定調子定調門的
就像一場演出一樣的
首先小提琴來  大家聽了什麼調
跟它定一調  調一下
但是呢
就這個調子都能讓人解讀出不同的意味來
為什麼  背景變化
他想定的調門有時候都不好定了
我們看這個央視記者怎麼問的
他們說美國國防部長埃斯帕
他有表態說美國國防戰略
是把首要競爭者定成是中國  不是俄羅斯了
他說中國試圖改寫二戰以來包括中國在內的
世界各國都從中受益的國際秩序
說中國的崛起不會讓美國領導人擔憂
但中國共產黨統治下崛起的中國令人憂慮
中方對此有何評論
（自己人）中方對此有何評論
黨媒這麼問  目的是幹嘛呢
就是讓汪文斌讀讀稿子  準備好了嘛
很重要嘛  第一先確認
就是中美關係現在不是越來越糟了嗎
中美關係轉差  是美方責任
是不是  你阻擋我們崛起
你阻擋中共領導的中國的崛起
第二再強調一下是什麼呢
說中共統治中國這樣的政治狀況
就是汪文斌的回答當中最核心的
其實就這一句話
就今天所有的後來這個問題
最關鍵他說出這句話來是什麼
他要美方尊重和接受
中國共產黨受到中國人民擁護和支持的現實
意思就是全世界都知道中共綁架了全體中國人
那又怎樣  就這麼個現實  你接受吧
實際上中共媒體這樣的提問呢
真的是有點哪壺不開提哪壺
雖然他的目的是想讓王文斌照稿子
把中共的態度說一下
但實際上你看他這種問題
暴露出什麼問題呢
中共一直是試圖通過宣傳
讓中國人有這樣的印象
說美國一直在阻撓中國的崛起
就這樣讓中國人黨國不分嘛  是不是
結果黨媒記者這麼一問
只要大家看到過外交部的這個記錄
多一個念頭  一想
哦  原來美國擔憂的不是中國的崛起
擔憂的是中共統治下的崛起
這個媒體記者還把原因說出來了
那就是中共試圖改變一個
讓世界各國的受益的現行國際秩序
你改變全世界的遊戲規則嘛
那肯定要收拾你呀
所以這個第一個回合的問答是非常重要的
它是要來給整個中美趨勢來定調的
就你看  這狼狽的不得不懇請
美國接受中共的統治者現實的這種開場白
跟以往強勢開場大不相同了
結果還自己打臉
暴露了中共黨委一貫宣傳的
美國阻撓中國崛起的謠言
實際上美國的目標是誰呢
就是個破壞世界秩序的中共嘛
那麼汪文斌回答呢
是把剛才中美之間那個趨勢回答了
也說了  就是讓你這個美國呀
你尊重接受我們現在綁架全體中國人的這個現實
他接著說
他說中方對美國政策是一貫的明確的
我們  就是中共這方面
致力於對美方發展不衝突不對抗  互相尊重
合作共贏的關係
這樣的回答是什麼意思
實際上就是有明確的態度放緩的意圖
這顯然是這段時間以來美國強勢的
在香港國安法、新疆人權問題、南海問題上
強硬立場的這種表達和措施的推出
也包括什麼
對中共黨員進行旅行限制可能出臺的措施
強力打擊之下的中共的往後退的一種姿態
這是第一輪的問答
定調子的問答  打臉的問題
那麼緊接著第二個問題還是黨媒提的
是中新社記者他的問題
說美國國務卿蓬佩奧在一次公開演講中說
我們每天都在揭露中國共產黨掩蓋病毒的真相
這是第二個  中新社提的這個問題
所以這一點  我跟你說  讓我特別驚訝
結合第一個問題  你想
我剛說了這些都要放在外交部網站上的
是可以被中國國內的民眾
不需要翻牆就可以看到的
它竟然不斷地引用
美國政府現在明確的對中共的聲討追責
而不是像以往那樣
把中共轉移到中國上來瞞天過海
看來就是什麼
其實就是跟西方現在的普遍的表態
和社會上對中共有邪惡的認清特別有關係
現在西方國家越來越明確將矛頭指向中共
這種堅決而廣泛的表態使得中共媒體
它都沒有辦法偷換黨國概念
所以說這問題一問  還是那麼的尷尬
說是中共隱瞞了疫情  又暴露了一點
所以國內的朋友們  你只要有心
不一定說非得翻牆才能獲得真相
你只要有心做個獨立思考的人
你不跟著它說  不跟它的情緒走
你都可以獲得相當多的真相
第三個問問題的是誰  大公報記者
又是一個這個二黨媒  對不對
他是關於英國外交大臣拉布
說在英國議會作證
終止英國與香港簽訂的引渡條例
對吧  所以他這個問題提出來呢
本來也是一二三輪著過來
他第三個表達一下
準備讓中共表達自己怎麼樣英明偉大的
結果一看這問題提的還是讓中共難看  是吧
要終止了這個引渡條例
原因是什麼呢  香港國安法嘛
香港國安法不號稱針對的是一小撮人嗎
針對的是外國勢力嗎
怎麼現在一看西方國家
輪流的一個個的都成了外國勢力了呢
一個個的都要跟香港斷絕這種引渡關係
等於就不認可你現在的法制制度了嘛
你還吹什麼一國兩制
都是讓中共難堪的事
第四個是人民日報的記者
他提出來中國越南的雙邊會議
這是一個事先約好的一個標準答案  可是呢
汪文斌剛看了標準答案  剛輕鬆沒有一秒鐘
下一個總算不是什麼  不是黨媒的人提問了
這又把剛才問的那個越南又扯進來了
扯進讓中共繼續難堪的問題重來了
路透社記者問的  南海問題  他說了
中共駐東南亞國家的大使館
通過社交媒體和當地報紙
攻擊美國方面的南海聲明
汪文斌對這個事回答當然還是標準答案
譴責美國  這個事你本來就是干涉中國內政
你霸權主義
但是我呢  倒是真想說一說這個事
我是怎麼一個觀察角度
這個南海諸島這個領土糾紛呢
說實話除了被黨媒的宣傳激發的民族主義情緒
有幾個知道那些遙遠的小島
跟我們中國人有多大關係
但你想過沒有那些越南、菲律賓的漁民
那些小島那個海域就是他們的家門口
就是他們為生的  地方打魚為生啊
這些島嶼距離中國邊境少則數百甚至上千公里
距離別人的岸邊的才幾十公里
然後你的海監船跑到那裡去
把別人的漁民從他們家門口趕走
不讓他們打魚
你說誰會更氣憤  誰會更有情緒
那麼這種情況下
中共卻要到當地去去上報紙
還要通過網絡去刺激當地的使館所在國
你想  中共佔領了南海諸島
要跟當地所涉及的這些國家
去談當地的資源開發問題
就說  不管那個島離你多近
我現在在上面已經填島了  我建個機場了
你跟我談怎麼一起開發使用
這個本來是當地的這個國家
別說剛才的漁民了
所在國的政府已經是非常氣惱
那麼好  你這樣去刺激所在國
你想想當地的華人得有多難過
甚至有多少危險吶
你想  哪一次排華華僑被傷害
不都是中共高調的結果嗎
從毛澤東時代搞世界革命
負責亞非拉  亞洲是我的地盤
印尼排華一次接一次的
習近平呢  人類命運共同體
中國的方式來管理世界
這真的是在拿當地華僑的安全
甚至他們的生命在賭
緊接是BBC記者就問汪文斌說
你剛才說了  說這個英國的做法違反了國際法
請問違反了哪一條國際法
汪文斌是很很機智
我覺得他這個第一天上班表現挺不錯
英國違法的基本準則和國際法原則
他也不跟你說哪一條
反正你基本的東西都違反了  反正就你的錯
法新社問的問題是什麼
是英國關於新疆問題的一個表態
那麼之後呢
關於疫情之後的聯合國定位問題
還有這個香港國安法威脅香港法院獨立性
然後英國要停止向香港派遣法官
還有英方將宣佈停止引渡條例
都是系列的一些問題過來的
咱們也不把它展開說了
還有包括歐盟和美國製裁的這個關係
新冠肺炎對這個全球糧食安全的影響
還有最後一個問題就是英國向日本求助說
讓日本方面幫助英國
建設一個沒有華為的5G網絡
我們不一一展開了
但是就從展開的內容
和我剛才說的這些題目來看
其實你發現英國
在涉及中國相關國際事務方面
已經加大了與美國聯手的動作
是這一天那個汪文斌上班的時候
可以看得出來的國際形勢發展的一個趨勢
英國對香港事務方面介入
它將發揮更大的作用
對中共去進行制約和法治
大家也有一個印象   就是什麼
就是整個記者會下來吧
就連中共自己的媒體
前面四個都是自己人嘛
爆出來的都是對中共自己不利的消息
通篇的記者會  回答問題了
除了譴責  除了英美停止犯錯誤之外
沒有任何明確的行動方案
甚至連反制的願望都沒有表達
我們可以讀出來什麼呢
就是外交部就跟長江流域遭受這個水災一樣
中共幹部就為了躲開反對的訴求
為了減少追責  減少經濟賠償
都習慣了晚上偷偷的開閘放水
老百姓睡夢中一下就進入了澤國之中啊
中共所有的部門從上到下
都到了這麼一種不問天下事不問百姓苦
然後無恥又無奈的行政治理模式當中
習近平當下所遇到的這種國際形勢
比毛澤東時代還要孤立
連這個天天要內鬥的
一夥是安慰霍察  一會兒安慰鐵托的
天天內鬥的社會主義兄弟都沒有了
那些對待水災中的地方官的這種無恥無奈
也一向展現在光鮮亮麗的
中共的外交部門的這些所謂精英身上
所謂叫落葉知秋嘛
所以我們就看看汪文斌上任的第一天
看看他的工作就可以瞭解到了
中共目前處在怎樣的一個環境當中
你想這汪文斌就就連自己人問的問題
都那麼扎心窩子
你說他以後還能有好日子過嗎
你說他們的主子們以後還能有好日子過嗎
《江峰漫談》  我們下回再見