《江峰漫談》  朋友們好
這當下的世界是紛亂嘈雜
面臨著可以說是上個世紀第二次世界大戰以來
最大的歷史變局
歲月靜好  山河無恙
幾乎是一夜之間就消失了
全球疫情、洪水、糧荒、戰爭陰影
哪個不是要命的事
這一天弄出來的新聞
這震撼度比過去一年都多
就說怎麼會這樣呢
其實跟你說所有的事情都有因由
我們看新聞看世界  要有個清晰的線索
你就會有一種恍然大悟的心得
在這亂世當中你可以做到處世不驚
我想了一下  就比如說這一兩天的大新聞
咱們就羅列幾條吧  跟大家說說
國際上美澳在菲律賓海聯合軍事演習
緊接著美國印度又展開聯合軍事演習
在印度洋
這種就從東到西亞形成了一個
徹底把中共圍困起來的架勢
那麼中國國內呢
洪水滔天已經五十多天了
半個國家泡在水裡
這兩天三峽總工程師  這些科學家總工嘛
還有一些技術官僚首次站出來正面回答
民間一個多月以來關於三峽工程質量的質疑
語出驚人
說三峽大壩越泡越結實  甚至說不怕原子彈
五十天前是謠言滿天飛
說三峽要崩潰了  你怎麼不站出來呢
這高峰期洪水高峰期過去了
你跑出來說不怕原子彈
就這麼幾條新聞
你看  是不是看上去八竿子打不著  對不對
咱們還是能夠給它把背後的緣由給梳理出來
找到這條清晰的線索
今天呢  咱們還不用讓江峰著蹲在地上
你現場給我搓根麻繩當線索
咱們用今天的另外一條新聞
來把這些八竿子打不著的新聞背後的因素
給它說清楚了  把它捋清了
那麼這一條是什麼新聞呢
中共外交部部長王毅先生給大家帶來的新聞
照理說  你是外交部長嘛
跟他相關的總是國際大事  對吧
不是夾道歡迎就是彩旗飛舞  對不對
可是這條新聞說的呢  卻是王毅的內政
而且是很長時間以來
中共外交部它一直展現那種戰狼的猙獰
到哪個國家都沒有好臉看
這次王毅部長
總算是展現出來難得的一個溫馨的笑容
嘿嘿  什麼事呢
外交部發表了這麼一個聲明  介紹說
7月20號習近平外交思想研究中心
在北京舉行了成立儀式
習近平外交思想研究中心
是外交部依託中國國際問題研究院設立的
大家注意
這個研究中心跟普通說的研究會不同
這是一個機構  是有編制  是有財政撥款的
不是一個說趕潮流
比如說鄧小平思想研討會
找幾個紅二代聚一下喝點小酒就算了
那都不是正規的
在此之前呢
這能算是正規的只有毛澤東思想研究中心
還不是國家搞的呢  是誰
湖南省  毛澤東的故鄉嘛  在那搞的一個
放在湘潭大學裡面  真正他的老家
這算是一個正式的機構
還有一個是在北京在中共黨史文獻研究院
那個牌子都不敢掛
就是幾個辦公室搞的研究中心
主要是捋了一下
這個毛澤東原來的一些文稿、詩詞
搞些語錄出來
你想  在毛澤東之後三代領導核心
雖然都有自己的思想包裝  對不對
但是說說而已  大家喊喊口號
摸著石頭過了河了
然後睡覺之前看看三個代表也就滿足了
洗洗就睡了
你大家都知道  一朝天子一朝臣
知道這個遊戲規則
你如果樹立一個研究中心研究你的思想
後面的接班人很難做
他要不要來拜你呢
他拜你  他自己要不要搞一個新的思想出來呢
誰都沒有搞思想研究中心
現在這個是外交部系統的
毛澤東那個還是一個省裡面的大學的研究中心
好嘛  等於是習近平用的是國家級智庫的牌子
遠遠超越了之前
包括毛澤東在內的四代中共領袖
所以說呀  王毅是真敢捧
習近平是真敢接呀
那麼這個研究中心是幹什麼的呢
我們看到看著王毅溫馨的笑容
聽著他的講話
他說偉大的時代必然產生偉大的思想
我不知道王毅的這句話有沒有什麼出處
我是聽說過國家將亡必有妖孽
王毅說是黨的十八大以來
習近平總書記以偉大戰略家的遠見卓識
準確把握人類社會發展規律
全面判斷國際形勢走向和中國所處的歷史方位
引領人類進步潮流 ~
然後形成確立這個外交思想
就是習近平外交思想
他這個中共八股呢  看起來金碧輝煌
好像不好懂  是吧  都是大詞
其實呢  你可以這樣解讀
這為什麼說十八大
十八大是習近平從胡錦濤手中
接下了中共最高權力
也就是說2012年是習近平登基的年頭
王毅的意思就是這樣了
第一  當朝皇上英武  吹捧一番
第二  當朝皇上超越以往所有領袖
你看吧  準確把握人類社會發展規律
引領人類進步潮流
就是感覺沒有習近平
大家都不知道該怎麼生活了
第三是什麼呢  朋友們
王毅在這裡還下了個套  什麼呢
就是今天不僅是外交系統
還有整個中國遇到所有的問題
都是習近平領導出來的
這個套還有一個
毛澤東當年會見尼克松
尼克松也是順著嘛  那個基辛格做他的高參
基辛格說了尼克松先生
你要捧一捧毛澤東啊
他說了
毛主席的著作改變了一個國家也改變了世界
美國總統啊
毛澤東怎麼回答呢  毛澤東說
我未能改變世界
只是改變了北京附近的一些地方而已
有意思吧
他說我們共同的朋友蔣委員長可不喜歡這個
說他那個著作毛澤東著作  他管我們叫共匪
你想  毛澤東當年也知道什麼
面對美國總統時候  他不至於不自量力
他也會照顧到國際關係當中是什麼
總有朋友  也總有敵人
甚至呢  毛澤東還一語雙關的說道  提到共匪
也就說什麼
毛澤東不僅不敢當著美國人說
自己是引領人類進步潮流
他其實還擔心自己呀
這個中共的執政合法性問題
是吧  中華民國在臺灣的嘛
是不是  他也給了自己
那個潛臺詞就是通過美國來走進聯合國
讓世界承認自己政權的目的
他這個話說起來很巧妙  對吧
他不願意要那個土匪的稱號
那麼今天習近平這個治下
改變了當年共匪的本質嗎
我們接著看王毅的講話
他說習近平外交思想有世界大同的美好願景
也有親仁善鄰、兼愛非攻的歷史傳承
彰顯了弘義融利、扶危濟困的道德操守
說了這些話  什麼世界大同呢
就是習近平
那個所謂叫大國外交當中最重要的
所謂叫人類命運共同體嘛
要讓中共的方式去治理世界嘛
這個世界大同
什麼是親仁善鄰呢
你想吧  你把自己的湖北一個省
因為疫情你都給封閉了  卻開放國際航班
那可不是什麼親仁善鄰
那是一個不少的把疫情傳向世界
哪個國家要停航班呢
它還要嚴正抗議  你憑什麼停我的航班
什麼叫做兼愛非攻  兼愛非攻
咱們就看看這個今天的南海問題就很清楚了
楊潔篪面對跟自己有領土紛爭的國家說
中國是個大國  你們是小國  這就是事實
這種典型的霸道叢林法則還是什麼兼愛非攻啊
它在海平面底下這個礁石上
愣給填海造出個島嶼在上面修機場放導彈
難道是非攻嗎
更別說什麼弘毅融利、扶危濟困的什麼道德了
一帶一路在海外就是資源掠奪
你還不了錢  還不了錢
把港口拿給我  我建軍事基地
三百年前  是吧
17、18世紀的殖民思想用在當下
什麼是扶危濟困呢
非洲人民危困  好  給錢  給錢不用還錢
比非洲還要窮的中國底層民眾
甚至是疫情當中、洪水當中的中國人
每人得到幾毛錢的援助
中國人的孩子上大學交不起學費跳樓了
非洲的黑人兄弟免除學費
還有女生伴學服務
這都是習近平外交思想的具體體現
王毅把周恩來時代一直延續下來
叫獨立自主、和平外交方針
還有和平共處五項原則
上升到習近平的人類命運共同體
新型國際關係全球治理體系
我跟你說  這是個非常犯忌的話
我剛才說了
為什麼歷代領袖都沒有搞研究中心
為什麼舉剛才這個毛澤東跟尼克松說話
他只改變了北京周邊的一些小的地方
中共歷代領袖
都要小心翼翼的維護著前人的功績
不敢造次的
鄧小平被毛澤東整的那麼厲害
兒子的腿都斷了
他也要什麼  叫做搞個三七開
說毛澤東功勞是主要的
鄧小平不是說心裡不恨毛澤東
而是推翻了前面的
那中共的合法性就蕩然無存
因為共產主義理想一直沒有變嘛
因為要紅旗插遍全世界的幻想也一直沒有變嘛
是不是  王毅這麼捧習近平  那真的叫捧殺
好吧  王毅說習近平外交思想
對過去三百多年來
西方傳統國際關係理論的創新和超越
聽這句話
構成黨中央治國理念和執政方略的重要組成部分
很多人容易忽略這句話
但是朋友們  我告訴你
王毅要的其實就是這句話
作為中共的外交部長來說
只要外交系統的這個重要性
能夠成為中共治國理念和執政方略的重要部分
它王毅不就是重要的黨和國家領導人了嗎
這就是個人的私心  你知道吧
然後呢  他又把這個自己私心擴大了
就不斷的去吹捧  知道上面需要這個東西
這種撕心裂肺的讚美  這種無恥的謊言
就是為了實現最後自己那點私心
朋友們  所以這就是今天給的一個線索
拿著這條線索  你就可以理解另外一條新聞
什麼新聞呢  關於三峽的
中國經濟週刊7月16號就三峽潰壩之說
採訪了中國的工程院院士王浩
好嘛  這個專家怎麼說呢
他說三峽大壩壩體不存在任何問題
他表示這座大壩會在一百年內越泡越結實
竟然又把這個中共黨媒前段時候
咱們都知道  一段時間否定一個
一段時間否定一個
從最早的萬年一遇的超大洪水
到後來說呢  別把希望寄託在三峽大壩上
所以他自己的話又回去了
一看這次洪水過去了  三峽沒塌  他又來了
抵禦萬年一遇的超大洪水
把這個說法又給撿起來了
所以你們看  是不是跟王毅說那個
超越世界三百年的說法同出一轍呢
不僅這位院士
對於三峽大壩有個變形的說法
三峽集團總工張曙光也說了
說彈性變形不可怕
三峽大壩有一套完備的叫安監繫統
裡面埋了一萬多個那種監測點
一有異常就可報警
怎麼可能會出現網絡照片上的那種誇張變形
朋友們  咱們還清楚的記得
中共防疫中心疾控中心的副主任說過
說2003年SARS非典疫情過後
中國花了數億元資金
建立起世界規模最大的
中國傳染病疫情和突發公共衛生事件
網絡直報系統
大家有印象  對不對  那個系統是幹什麼的呢
就是地方上哪怕是鄉鎮衛生院
它突發出現的新疫情
就可以在最初的數小時之內
直達中國疾控中心
這個系統本來就應該在這次發揮
早期預警早期措施的這個作用
但是在疫情防控至關重要的補發階段
12月底的時候
武漢醫院已經採集到了病例樣本
上報  沒有上報上去
中共疾控中心沒有收到  為什麼不行呢
行政干預  中央領導給你把線掐了
所以就這麼一個機制
你說三峽大壩上埋了數萬個監測點
又有什麼用呢  是吧
為什麼洪水高峰來的時候誰都不出來闢謠
現在中下油泡在水裡了  三峽放水嘛
三峽安全了都同時出來唱讚歌了呢
這不就是習近平思想的功效嗎
習近平思想不僅在外交系統超越三百年
在水利系統就可以達到一萬年嘛
中共幹部唯一能做的事情就是什麼
讓自己的讚美的聲音讓自己唱讚歌的音調
高於百萬災民的哭訴聲就行了
這樣就可以跟習近平思想一起萬萬年了
中國水力發電工程學會副祕書長
叫做張博庭的  還更加語出驚人呢
他說  我們三峽大壩不會潰壩
退一萬步說  假如有原子彈打我們
原子彈直接命中大壩
結果也是把大壩炸出一個缺口
相當於開幾個關不上的閘門而已
不可能發生整個水庫瞬間毀滅性潰壩
你聽這個話多懸啊  這要啥呢
咱們說  就是包子就算給捅破了
也就留一點湯  包子餡是不會跑出來的
因為你看這包子皮
是人類有史以來都沒有那麼後過的皮
可是你們這些中共幹部來回這麼捧殺管用嗎
習近平外交思想在世界的張狂會收到什麼效果呢
美國國務卿蓬佩奧說
習近平破壞了中共曾經在聯合國備案的
給予香港人民的承諾
他其實完全沒有必要這麼幹  但他就這麼幹了
我們對中共不再抱有希望
我們必須接受現實來對付他們
美國態度這樣子
是不是你的外交思想的體現嘛  對不對
還有一個呢
一直以來都依賴的中國採購資源
依賴中國留學生的這麼一個國家
你想它是不是得對中共客客氣氣的呀
澳大利亞
長期被中共深深的滲透這麼一個國家
結果在這次疫情當中
被中共的表現  搶奪當地口罩
然後反過來再施捨口罩來控制話語權
所謂的口罩外交徹底激怒
成為向中共索賠追討責任的第一個出頭者
出頭了以後  中共馬上要報復它
那就更看清楚了中共的邪惡的本質
所以現在澳大利亞態度非常堅決
你想吧  像澳大利亞這樣的或依賴中共
或原來對中共抱有幻想善念的國家有多少啊
這次都被習近平外交思想給驚醒了
緊隨英國之後  新聞也出來了
歐盟原來最親中共的意大利
在歐盟這個發達國家唯一的一個
接受一帶一路施捨的意大利
竟然也對華為5G說不了
所以你看為什麼
美日澳軍事演習會在菲律賓海展開
什麼樣的人都來了
緊接著美國尼米茲號航母呢
還跑這個印度洋去了
加入了印度的這個聯合演習
印度電視臺態度非常明確
跟這個中共說的和平解決問題
大家往後退一步根本不一樣
印度電視臺說  措辭非常銳利
說這是對中共的威脅的鮮明的表態
咱們知道印度跟中國那個航母一樣
庫茲涅佐夫這個級別的航母
但是印度的是從俄羅斯不是從烏克蘭買的
的確呢  它是按照一艘航母來買的
買的就是一種軍艦  買的就是一個軍事重器
那麼中共偷奸耍滑
它是按照航海博物館來買來的
那你按這個買  買過來一看
電子設備、火器全給你拆掉了
這裡面本來就體現了國家之間的信任度的問題
中共長期宣傳說印度貧窮、混亂、骯髒
隨著現在中國生產鏈的大量的外遷資本的外遷
印度將成為中國在亞洲威脅最大的戰略對手
而中國這種戰略地位一旦失去
很長時間裡都是很難挽回的
會為中華民族留下太多太多的創傷
那這些創傷不都拜習近平的外交思想所賜嗎
你看  都說航母
印度的航母其實也不咋樣  該冒煙它也冒煙
都是冒煙的航母  差別怎麼就這麼大呢
所以呢  這就是今天咱們看到的一些新聞
我所理解的中間的這個脈絡關係
看當下  如果再加上一些歷史的反思
會讓自己眼光更加銳利
咱們就說這個事
我相信朋友當中應該有不少來自武漢大學的
我挺好一朋友就是武漢大學武大的  對吧
不過我就不知道武大的朋友們
你們有多少知道2007年就在你們的校園裡
武漢大學也搞了一個思想研究中心
研究誰的呢  卡扎菲  利比亞獨裁者卡扎菲
這人他從小就是放羊的
後來小學勉強讀完  中學勉強讀完
直接上了這個軍校
很年輕政變上臺
他很牛  雖然沒什麼文化
上軍校能有什麼文化  對不對
弄出來一本什麼阿拉伯的毛主席語錄
叫做阿拉伯綠皮書
武漢大學卡扎菲思想研究中心呢
還就是研究這套東西
那麼卡扎菲的思想是什麼呢
說多了大家也聽著煩  我也不願意說
跟大家說這個比較生動的例子  他說呀
艾滋病、瘧疾和傳播昏睡病的非洲採採蠅
是真主送來
阻止白人使非洲重新殖民化的禮物
是真主的軍隊
是來保護我們免遭殖民者入侵呢
他的意思就是那些病毒細菌這害人的東西
它不害我們自己國家的人
它是阻擋美帝國主義的  荒唐吧
這就是卡扎菲思想
據說這個武漢大學卡扎菲思想研究中心
當時還有專門研究卡扎菲的這個研究生呢
他這個話題是什麼呢
就是研究這個艾滋病是愛國的
研究這套理論
卡扎菲多狂啊  你看當初  是吧
看著幾口油井就覺得
哇  全世界都要來跟我做生意了
還敢去炸掉別人的民航客機  不怕嘛
因為自己有艾滋病和採採蠅在保護嘛
美帝國主義你不敢進來
結果2011年  卡扎菲面對自己人民的抗議
他很狂啊  面對自己人民抗議
他說  你們再抗議我就燒掉整個利比亞
並準備對自己的人民使用化學武器
結果呢  大家知道了
卡扎菲在家鄉蘇爾特的一個下水道里被發現
發現的時候  發現他已經被虐殺
武漢大學的卡扎菲思想研究中心
就不知道什麼時候悄悄的關閉了
《江峰漫談》  我們下回再見