《江峰漫谈》  朋友们好
这当下的世界是纷乱嘈杂
面临着可以说是上个世纪第二次世界大战以来
最大的历史变局
岁月静好  山河无恙
几乎是一夜之间就消失了
全球疫情、洪水、粮荒、战争阴影
哪个不是要命的事
这一天弄出来的新闻
这震撼度比过去一年都多
就说怎么会这样呢
其实跟你说所有的事情都有因由
我们看新闻看世界  要有个清晰的线索
你就会有一种恍然大悟的心得
在这乱世当中你可以做到处世不惊
我想了一下  就比如说这一两天的大新闻
咱们就罗列几条吧  跟大家说说
国际上美澳在菲律宾海联合军事演习
紧接着美国印度又展开联合军事演习
在印度洋
这种就从东到西亚形成了一个
彻底把中共围困起来的架势
那么中国国内呢
洪水滔天已经五十多天了
半个国家泡在水里
这两天三峡总工程师  这些科学家总工嘛
还有一些技术官僚首次站出来正面回答
民间一个多月以来关于三峡工程质量的质疑
语出惊人
说三峡大坝越泡越结实  甚至说不怕原子弹
五十天前是谣言满天飞
说三峡要崩溃了  你怎么不站出来呢
这高峰期洪水高峰期过去了
你跑出来说不怕原子弹
就这么几条新闻
你看  是不是看上去八竿子打不着  对不对
咱们还是能够给它把背后的缘由给梳理出来
找到这条清晰的线索
今天呢  咱们还不用让江峰着蹲在地上
你现场给我搓根麻绳当线索
咱们用今天的另外一条新闻
来把这些八竿子打不着的新闻背后的因素
给它说清楚了  把它捋清了
那么这一条是什么新闻呢
中共外交部部长王毅先生给大家带来的新闻
照理说  你是外交部长嘛
跟他相关的总是国际大事  对吧
不是夹道欢迎就是彩旗飞舞  对不对
可是这条新闻说的呢  却是王毅的内政
而且是很长时间以来
中共外交部它一直展现那种战狼的狰狞
到哪个国家都没有好脸看
这次王毅部长
总算是展现出来难得的一个温馨的笑容
嘿嘿  什么事呢
外交部发表了这么一个声明  介绍说
7月20号习近平外交思想研究中心
在北京举行了成立仪式
习近平外交思想研究中心
是外交部依托中国国际问题研究院设立的
大家注意
这个研究中心跟普通说的研究会不同
这是一个机构  是有编制  是有财政拨款的
不是一个说赶潮流
比如说邓小平思想研讨会
找几个红二代聚一下喝点小酒就算了
那都不是正规的
在此之前呢
这能算是正规的只有毛泽东思想研究中心
还不是国家搞的呢  是谁
湖南省  毛泽东的故乡嘛  在那搞的一个
放在湘潭大学里面  真正他的老家
这算是一个正式的机构
还有一个是在北京在中共党史文献研究院
那个牌子都不敢挂
就是几个办公室搞的研究中心
主要是捋了一下
这个毛泽东原来的一些文稿、诗词
搞些语录出来
你想  在毛泽东之后三代领导核心
虽然都有自己的思想包装  对不对
但是说说而已  大家喊喊口号
摸着石头过了河了
然后睡觉之前看看三个代表也就满足了
洗洗就睡了
你大家都知道  一朝天子一朝臣
知道这个游戏规则
你如果树立一个研究中心研究你的思想
后面的接班人很难做
他要不要来拜你呢
他拜你  他自己要不要搞一个新的思想出来呢
谁都没有搞思想研究中心
现在这个是外交部系统的
毛泽东那个还是一个省里面的大学的研究中心
好嘛  等于是习近平用的是国家级智库的牌子
远远超越了之前
包括毛泽东在内的四代中共领袖
所以说呀  王毅是真敢捧
习近平是真敢接呀
那么这个研究中心是干什么的呢
我们看到看着王毅温馨的笑容
听着他的讲话
他说伟大的时代必然产生伟大的思想
我不知道王毅的这句话有没有什么出处
我是听说过国家将亡必有妖孽
王毅说是党的十八大以来
习近平总书记以伟大战略家的远见卓识
准确把握人类社会发展规律
全面判断国际形势走向和中国所处的历史方位
引领人类进步潮流 ~
然后形成确立这个外交思想
就是习近平外交思想
他这个中共八股呢  看起来金碧辉煌
好像不好懂  是吧  都是大词
其实呢  你可以这样解读
这为什么说十八大
十八大是习近平从胡锦涛手中
接下了中共最高权力
也就是说2012年是习近平登基的年头
王毅的意思就是这样了
第一  当朝皇上英武  吹捧一番
第二  当朝皇上超越以往所有领袖
你看吧  准确把握人类社会发展规律
引领人类进步潮流
就是感觉没有习近平
大家都不知道该怎么生活了
第三是什么呢  朋友们
王毅在这里还下了个套  什么呢
就是今天不仅是外交系统
还有整个中国遇到所有的问题
都是习近平领导出来的
这个套还有一个
毛泽东当年会见尼克松
尼克松也是顺着嘛  那个基辛格做他的高参
基辛格说了尼克松先生
你要捧一捧毛泽东啊
他说了
毛主席的著作改变了一个国家也改变了世界
美国总统啊
毛泽东怎么回答呢  毛泽东说
我未能改变世界
只是改变了北京附近的一些地方而已
有意思吧
他说我们共同的朋友蒋委员长可不喜欢这个
说他那个著作毛泽东著作  他管我们叫共匪
你想  毛泽东当年也知道什么
面对美国总统时候  他不至于不自量力
他也会照顾到国际关系当中是什么
总有朋友  也总有敌人
甚至呢  毛泽东还一语双关的说道  提到共匪
也就说什么
毛泽东不仅不敢当着美国人说
自己是引领人类进步潮流
他其实还担心自己呀
这个中共的执政合法性问题
是吧  中华民国在台湾的嘛
是不是  他也给了自己
那个潜台词就是通过美国来走进联合国
让世界承认自己政权的目的
他这个话说起来很巧妙  对吧
他不愿意要那个土匪的称号
那么今天习近平这个治下
改变了当年共匪的本质吗
我们接着看王毅的讲话
他说习近平外交思想有世界大同的美好愿景
也有亲仁善邻、兼爱非攻的历史传承
彰显了弘义融利、扶危济困的道德操守
说了这些话  什么世界大同呢
就是习近平
那个所谓叫大国外交当中最重要的
所谓叫人类命运共同体嘛
要让中共的方式去治理世界嘛
这个世界大同
什么是亲仁善邻呢
你想吧  你把自己的湖北一个省
因为疫情你都给封闭了  却开放国际航班
那可不是什么亲仁善邻
那是一个不少的把疫情传向世界
哪个国家要停航班呢
它还要严正抗议  你凭什么停我的航班
什么叫做兼爱非攻  兼爱非攻
咱们就看看这个今天的南海问题就很清楚了
杨洁篪面对跟自己有领土纷争的国家说
中国是个大国  你们是小国  这就是事实
这种典型的霸道丛林法则还是什么兼爱非攻啊
它在海平面底下这个礁石上
愣给填海造出个岛屿在上面修机场放导弹
难道是非攻吗
更别说什么弘毅融利、扶危济困的什么道德了
一带一路在海外就是资源掠夺
你还不了钱  还不了钱
把港口拿给我  我建军事基地
三百年前  是吧
17、18世纪的殖民思想用在当下
什么是扶危济困呢
非洲人民危困  好  给钱  给钱不用还钱
比非洲还要穷的中国底层民众
甚至是疫情当中、洪水当中的中国人
每人得到几毛钱的援助
中国人的孩子上大学交不起学费跳楼了
非洲的黑人兄弟免除学费
还有女生伴学服务
这都是习近平外交思想的具体体现
王毅把周恩来时代一直延续下来
叫独立自主、和平外交方针
还有和平共处五项原则
上升到习近平的人类命运共同体
新型国际关系全球治理体系
我跟你说  这是个非常犯忌的话
我刚才说了
为什么历代领袖都没有搞研究中心
为什么举刚才这个毛泽东跟尼克松说话
他只改变了北京周边的一些小的地方
中共历代领袖
都要小心翼翼的维护着前人的功绩
不敢造次的
邓小平被毛泽东整的那么厉害
儿子的腿都断了
他也要什么  叫做搞个三七开
说毛泽东功劳是主要的
邓小平不是说心里不恨毛泽东
而是推翻了前面的
那中共的合法性就荡然无存
因为共产主义理想一直没有变嘛
因为要红旗插遍全世界的幻想也一直没有变嘛
是不是  王毅这么捧习近平  那真的叫捧杀
好吧  王毅说习近平外交思想
对过去三百多年来
西方传统国际关系理论的创新和超越
听这句话
构成党中央治国理念和执政方略的重要组成部分
很多人容易忽略这句话
但是朋友们  我告诉你
王毅要的其实就是这句话
作为中共的外交部长来说
只要外交系统的这个重要性
能够成为中共治国理念和执政方略的重要部分
它王毅不就是重要的党和国家领导人了吗
这就是个人的私心  你知道吧
然后呢  他又把这个自己私心扩大了
就不断的去吹捧  知道上面需要这个东西
这种撕心裂肺的赞美  这种无耻的谎言
就是为了实现最后自己那点私心
朋友们  所以这就是今天给的一个线索
拿着这条线索  你就可以理解另外一条新闻
什么新闻呢  关于三峡的
中国经济周刊7月16号就三峡溃坝之说
采访了中国的工程院院士王浩
好嘛  这个专家怎么说呢
他说三峡大坝坝体不存在任何问题
他表示这座大坝会在一百年内越泡越结实
竟然又把这个中共党媒前段时候
咱们都知道  一段时间否定一个
一段时间否定一个
从最早的万年一遇的超大洪水
到后来说呢  别把希望寄托在三峡大坝上
所以他自己的话又回去了
一看这次洪水过去了  三峡没塌  他又来了
抵御万年一遇的超大洪水
把这个说法又给捡起来了
所以你们看  是不是跟王毅说那个
超越世界三百年的说法同出一辙呢
不仅这位院士
对于三峡大坝有个变形的说法
三峡集团总工张曙光也说了
说弹性变形不可怕
三峡大坝有一套完备的叫安监系统
里面埋了一万多个那种监测点
一有异常就可报警
怎么可能会出现网络照片上的那种夸张变形
朋友们  咱们还清楚的记得
中共防疫中心疾控中心的副主任说过
说2003年SARS非典疫情过后
中国花了数亿元资金
建立起世界规模最大的
中国传染病疫情和突发公共卫生事件
网络直报系统
大家有印象  对不对  那个系统是干什么的呢
就是地方上哪怕是乡镇卫生院
它突发出现的新疫情
就可以在最初的数小时之内
直达中国疾控中心
这个系统本来就应该在这次发挥
早期预警早期措施的这个作用
但是在疫情防控至关重要的补发阶段
12月底的时候
武汉医院已经采集到了病例样本
上报  没有上报上去
中共疾控中心没有收到  为什么不行呢
行政干预  中央领导给你把线掐了
所以就这么一个机制
你说三峡大坝上埋了数万个监测点
又有什么用呢  是吧
为什么洪水高峰来的时候谁都不出来辟谣
现在中下油泡在水里了  三峡放水嘛
三峡安全了都同时出来唱赞歌了呢
这不就是习近平思想的功效吗
习近平思想不仅在外交系统超越三百年
在水利系统就可以达到一万年嘛
中共干部唯一能做的事情就是什么
让自己的赞美的声音让自己唱赞歌的音调
高于百万灾民的哭诉声就行了
这样就可以跟习近平思想一起万万年了
中国水力发电工程学会副秘书长
叫做张博庭的  还更加语出惊人呢
他说  我们三峡大坝不会溃坝
退一万步说  假如有原子弹打我们
原子弹直接命中大坝
结果也是把大坝炸出一个缺口
相当于开几个关不上的闸门而已
不可能发生整个水库瞬间毁灭性溃坝
你听这个话多悬啊  这要啥呢
咱们说  就是包子就算给捅破了
也就留一点汤  包子馅是不会跑出来的
因为你看这包子皮
是人类有史以来都没有那么后过的皮
可是你们这些中共干部来回这么捧杀管用吗
习近平外交思想在世界的张狂会收到什么效果呢
美国国务卿蓬佩奥说
习近平破坏了中共曾经在联合国备案的
给予香港人民的承诺
他其实完全没有必要这么干  但他就这么干了
我们对中共不再抱有希望
我们必须接受现实来对付他们
美国态度这样子
是不是你的外交思想的体现嘛  对不对
还有一个呢
一直以来都依赖的中国采购资源
依赖中国留学生的这么一个国家
你想它是不是得对中共客客气气的呀
澳大利亚
长期被中共深深的渗透这么一个国家
结果在这次疫情当中
被中共的表现  抢夺当地口罩
然后反过来再施舍口罩来控制话语权
所谓的口罩外交彻底激怒
成为向中共索赔追讨责任的第一个出头者
出头了以后  中共马上要报复它
那就更看清楚了中共的邪恶的本质
所以现在澳大利亚态度非常坚决
你想吧  像澳大利亚这样的或依赖中共
或原来对中共抱有幻想善念的国家有多少啊
这次都被习近平外交思想给惊醒了
紧随英国之后  新闻也出来了
欧盟原来最亲中共的意大利
在欧盟这个发达国家唯一的一个
接受一带一路施舍的意大利
竟然也对华为5G说不了
所以你看为什么
美日澳军事演习会在菲律宾海展开
什么样的人都来了
紧接着美国尼米兹号航母呢
还跑这个印度洋去了
加入了印度的这个联合演习
印度电视台态度非常明确
跟这个中共说的和平解决问题
大家往后退一步根本不一样
印度电视台说  措辞非常锐利
说这是对中共的威胁的鲜明的表态
咱们知道印度跟中国那个航母一样
库兹涅佐夫这个级别的航母
但是印度的是从俄罗斯不是从乌克兰买的
的确呢  它是按照一艘航母来买的
买的就是一种军舰  买的就是一个军事重器
那么中共偷奸耍滑
它是按照航海博物馆来买来的
那你按这个买  买过来一看
电子设备、火器全给你拆掉了
这里面本来就体现了国家之间的信任度的问题
中共长期宣传说印度贫穷、混乱、肮脏
随着现在中国生产链的大量的外迁资本的外迁
印度将成为中国在亚洲威胁最大的战略对手
而中国这种战略地位一旦失去
很长时间里都是很难挽回的
会为中华民族留下太多太多的创伤
那这些创伤不都拜习近平的外交思想所赐吗
你看  都说航母
印度的航母其实也不咋样  该冒烟它也冒烟
都是冒烟的航母  差别怎么就这么大呢
所以呢  这就是今天咱们看到的一些新闻
我所理解的中间的这个脉络关系
看当下  如果再加上一些历史的反思
会让自己眼光更加锐利
咱们就说这个事
我相信朋友当中应该有不少来自武汉大学的
我挺好一朋友就是武汉大学武大的  对吧
不过我就不知道武大的朋友们
你们有多少知道2007年就在你们的校园里
武汉大学也搞了一个思想研究中心
研究谁的呢  卡扎菲  利比亚独裁者卡扎菲
这人他从小就是放羊的
后来小学勉强读完  中学勉强读完
直接上了这个军校
很年轻政变上台
他很牛  虽然没什么文化
上军校能有什么文化  对不对
弄出来一本什么阿拉伯的毛主席语录
叫做阿拉伯绿皮书
武汉大学卡扎菲思想研究中心呢
还就是研究这套东西
那么卡扎菲的思想是什么呢
说多了大家也听着烦  我也不愿意说
跟大家说这个比较生动的例子  他说呀
艾滋病、疟疾和传播昏睡病的非洲採採蝇
是真主送来
阻止白人使非洲重新殖民化的礼物
是真主的军队
是来保护我们免遭殖民者入侵呢
他的意思就是那些病毒细菌这害人的东西
它不害我们自己国家的人
它是阻挡美帝国主义的  荒唐吧
这就是卡扎菲思想
据说这个武汉大学卡扎菲思想研究中心
当时还有专门研究卡扎菲的这个研究生呢
他这个话题是什么呢
就是研究这个艾滋病是爱国的
研究这套理论
卡扎菲多狂啊  你看当初  是吧
看着几口油井就觉得
哇  全世界都要来跟我做生意了
还敢去炸掉别人的民航客机  不怕嘛
因为自己有艾滋病和採採蝇在保护嘛
美帝国主义你不敢进来
结果2011年  卡扎菲面对自己人民的抗议
他很狂啊  面对自己人民抗议
他说  你们再抗议我就烧掉整个利比亚
并准备对自己的人民使用化学武器
结果呢  大家知道了
卡扎菲在家乡苏尔特的一个下水道里被发现
发现的时候  发现他已经被虐杀
武汉大学的卡扎菲思想研究中心
就不知道什么时候悄悄的关闭了
《江峰漫谈》  我们下回再见