《江峰漫谈》  朋友们好
今天本来是在新频道江峰剧场
播放南北战争系列第二回
这外面我就不做了
但是突如其来的那么一把火
我决定还是把这个突发事件简单的点评一下
很多朋友已经知道我要说什么了
现在大家都在谈这个事
就是中共驻美国休斯顿领事馆的一把火
还有这把火后面发生的美国国务院突然下令
关闭驱逐休斯顿领事馆的这个事件
首先这火烧的非常蹊跷
是当地居民发现说
中共驻美国休斯顿领事馆院内起火报警
结果消防部门赶到之后呢
中共领事馆不给入内
通过高空直升机和云梯呢
发现馆内是在公开大量焚烧机密文件
引起的浓烟滚滚
于是这个当地电台进行现场报道
其实第一批昨天晚上早些时候
昨天晚上八点多起的火嘛  就是烧文件
第一批传出来新闻仅仅是播报说领事馆有火灾
说这是休斯顿领事馆
近年来第二次这个触发了火灾警报
你想记者嘛  肯定是要不停的追问火灾原因嘛
消防就说这是中国领事馆  不让我们进去
但是火灾呢  我们已经完全是可以控制的
看着在烧东西  人都在边上
这估计是警察
已经与领事馆人员进行了短暂的沟通
透露了说在焚烧文件的原因了
所以第二批新闻很快就出来了
说中共领事馆是接到了美方通知
限定他们在本周末之前搬出
那么这个美方究竟是谁呢
在fox26台说的还可能是这个建筑
他们所租住的这个地方这个大楼让他们搬出去
警察对追问到底的记者就说了
他说你们去问国务院去问川普本人
这是美国国内昨天晚上发出的第二批新闻
这时候已经快凌晨了
第三批新闻反而是从中国国内出来的
包括胡锡进发出的推特说
美国下令关闭休斯顿领事馆
让他们72小时之内离开现在的馆址
反而中方先报出来的真正的这个起火的原因
是因为要闭关赶人了
那么凌晨  美国国务院正式发出声明
驱逐中共驻休斯顿领事馆
并限72小时之内离开
今天一早美国国务院发言人就说了
关闭中共驻休斯敦总领馆
是为了保护美国的知识产权和公民的私人信息
还说了维也纳公约就规定了
外交官你必须是什么
你尊重你接收国驻守国的这个法律和法规
有义务不干涉这个国家的内政
其实目前没有准确的实锤证据出台
大家都在分析
美国国务院这个发言实际上也跟以往一样
都是比较宽泛的理由
你要知道世界上没有哪个大使馆、领事馆
不从事情报搜集工作的  对吧
你就要看这个事发生的时候
大的国际背景和两国关系
是不是走到了一个无法相容的地步
才会发生类似的惩罚性动作
你要看那个背景
但是我们也只能是尝试的
就是根据目前出现的蛛丝马迹来进行分析
毕竟还没有正式出来嘛
就是美国方面也没有完全说明
他们做这个举动的具体的原因
我估计得在明天早些时候这些东西会出来了
因为这个事毕竟闹得非常大
首先这把火  咱们说是明火
是这个烧文件的明火
暗火是美国的愤怒
那么我们就要问了
究竟是什么触发了美国的这个愤怒
美国国务院发言人今天早上的声明
实际上是可以做一个线索来追寻的
一会我们继续再说
先跟大家说一下有哪些大的处罚原因
第一  我看哈
香港国安法强行出台就是一个重要原因
中共在香港进行了一系列违背国际原则的操作
包括对所谓的国外势力的调查
对各类海外媒体进行的刁难
我们知道包括纽约时报在内的大报
也不得不开始部分撤离香港了
而在去年香港反送中运动当中
就有美国的领事人员被称为境外势力
然后被中方的很可耻的
就公开了人家这个领事人的个人信息
这个对美国冲击非常大
而在香港美国公司就一千三百多家
数万名美国公民
你想  美国领事馆是什么工作嘛
他要了解当地情况  当地这么乱了
你得确保美国公民和财产的安全
是不是  这是他们的例行工作
他们需要向美国国务院汇报这种现场情况的
更何况  当时你说他是反华势力境外势力
他其实除了与运动的组织者会晤之外
美国领事馆人员也是同时
会晤了香港政府的特区政府的官员
如果说美国领事馆是外国势力
那么与外国势力勾结的是不是还有特区政府一份
在反送中  一直到现在国安法实施
香港市民都把这个美国驻香港领事馆
作为一个什么  主要的申诉对象
希望通过美国领事馆
让香港市民现在这种糟糕的状况
和他们的诉求能够被世界听到
这一点  你想  是不是
他肯定会大大的激怒中共的最高层
因此对美国驻香港领事馆的骚扰不断
要求香港的这个所谓自律
这种蛮横的要求也不断
这是我认为是外交上
领事馆级别的那么一个对等的诱发因素
第二个诱发因素什么
是美国驻武汉领事馆它的遭遇
我们知道美国是在武汉疫情爆发后
它是第一个从中国撤出领事人员的
第一批就是疫情爆发地的这个武汉领事馆
对吧  这一点当时中共正在干什么
它在实施这边全面封闭湖北
却完全敞开对世界各国的交通
这就等于在散毒  这是一个阴谋
所以它对美国率先撤出领事馆的做法非常不满
有样带样嘛
所以美国之后马上欧盟很多国家跟着来
英国、法国、意大利都来了
都要把自己领事人员和他们的侨民撤出去
所以说中共高层对当时美国做法呀
它心怀不满
加上高层这种心理的狭隘、睚眦必报这个劲头
现在在美国请求恢复在华领事业务的时候
它就开始进行报复了
你要报复  你直接对美国说我不想让你再开
它不做  它不敢那么做
它却如同往常一样的躲在后面
来发动民间进行讨伐行动
我跟大家先介绍一下美国驻武汉领事馆  简单说
它是美国最早的驻中国的领事机构
1861年就开馆了
鸦片战争的时候就开馆了  到1949年闭馆
后来随着这个中美建交重新开馆的
2017年这个武汉领事馆
还张罗着要搬迁新址  搬新家
什么时候入住呢
就是现在  原定是2020年的6月22号
中共方面的就什么
利用自己煽动的那些民间情绪
说什么美国是带着阴谋来的
是来中国碰瓷来了
说一些武汉民众
真的被美国驻华领事馆的伤了心了
说武汉人民完全不想你们过来
就这样的声音甚嚣尘上
没有任何人可以理解
这个中国人是怎样被美国驻华使馆伤了心的
我估计是小粉红的美国签证被多次拒绝
这伤的心
原定6月22号开张的新馆
到目前为止双方依然没有谈拢
而中共真正拒绝武汉领事馆重开原因是什么呢
很多人没有去谈  只说是民间情绪
刚才说了嘛
只有小粉红这个签证被拒才是原因
没有别的原因了  关键是什么
中共  中共担心
武汉是身处这次疫情的爆发原点
那驻武汉总领事馆就可以起到什么
充分协调调查工作
包括中共承诺的协助世卫组织
来调查武汉病毒实验室这些相关工作
只要美国领事馆存在武汉
就不利于中共对事情的隐瞒
那尤其是害怕  你想  武汉太多的知情者
哪天说科研人员  那个官员  哪个医生
只要跑到美国领事馆要求庇护
并暴露中共在这场全球瘟疫的这种严重失责
甚至某种阴谋的话
那都是惊天大事
你看这次闫丽梦
她这个爆料的杀伤力就可以看出来了
你不说别的  中共的那种惊慌
它的全力反击就能看出来
这种爆料对中共的打击力有多大
而阎丽梦的还是香港的相关科技人员
还不是武汉的呢
所以美国驻武汉领事馆
在当下这个后疫情时代
在全球追讨责任这个节点上
武汉领事馆作用非同小可
是帮助揭露真相的关键
所以中方会用这种下三滥的办法
什么群众呼声太高了
来百般阻挠武汉领事馆正常恢复工作
而对于美国目前疫情严重  对吧
然后他反过来说
美国外交人员你是不是病毒携带者
你是来武汉放毒
这种说法虽然在中国国内作为一种情绪的宣泄
但这种信息现在也会传到美国国内
我们可以想象这种信息传到白宫去
可以对川普形成多大的刺激
那么第三点  咱们反观美国方面了
早在2月初美国方面就传出来了
对德克萨斯大学这个系统
与武汉病毒研究所之间的关联
他们在调查这个
美国官员就把这个德克萨斯跟武汉实验室
这种沟通和他们的业务往来
他们认为有可能是
成为新冠病毒大流行那个潜在源头
换句话说  有可能是试样品  还是某种服务
还是某种技术是从德州传到了武汉去的
美国教育部所发信函
还要求德克萨斯大学系统分享
它跟中共还有二十多家中国大学和公司
之间潜在关联的文件
其中就包括现在这个主要的打击对象吧
就是华为  还有什么呢  中石油
还有一个就是这段时间突然冒出来的
很有名的Zoom这个企业
所以我们看到美国国务院发言人所说的
叫保护美国的知识产权和公民的私人信息
就跟上述案例有关  对吧
这个华为和这个Zoom就是涉嫌
盗窃了这个美国公民的私人信息嘛
那么德克萨斯这一类事件的频繁曝光
是不是就跟休斯顿领事馆有关呢
上述这些案例在美国是掀起广泛关注的
这也就证明了中共驻德克萨斯的休斯敦领事馆
在当地的活动是异常的积极频繁
参议员马克卢比奥说了
休斯顿总领馆就是一个庞大的间谍中心
早就该强迫关闭了
那么刚才提到美国国务院发言人提到的
尊重当地法律  不干涉所在国的内政
最简单的例子就是
休斯顿领事馆干了一个破事儿
公开挂一横幅出来
说要给当地的贫困人士
提供免费的新冠病毒检测
真是太可笑太愚蠢的一个动作了
一个在中国疫情最紧张的时候
你对自己的国民都检测不足
你用美国象征性价格提供给你特效药的时候
你把它哄抬价格  把它变成天价药
然后让中国自己的国民去使用
你反过来却要到美国去给贫困人士免费检测
无非是做给两国看嘛
你看美国  检测不足  政府无能
美国贫困人口很多
你想连这种人均收入不到一万美元的中共国
到人均收入六万美元的美国
来表达你的这份格外的热情
昨天我们的节目正好就做了
习近平外交思想研究中心这个节目
所以你看马上就发酵了
习近平超越西方三百年的外交思想
就这么体现的  叫亲仁善邻嘛
是不是  兼爱非攻嘛
跑美国来这么善良  这么兼爱来了
就被休斯顿领事馆发扬光大
话说回来
你好歹也用些质量好的检测手段嘛  对不对
就你那个被欧洲国家广泛退货的
准确率30%的检测
你跑到休斯顿去检测
那你不把休斯顿的贫困人口坑了吗
这没病吓一跳  有病的还满地跑  是不是
所以这个动作完全违反了美国的内政
什么内政  美国对药品有着严格的市场准入
前段时间关于口罩的标准问题
也有一些争执和这个矛盾嘛
你现在一个领事馆出头来给美国人直接做检测
这更加刺激这个美国
更加刺激了谁呢  更加刺激了川普  为什么
民主党天天攻击说你检测不足  你防疫不足
好吧  你这边领事馆是不是添火加柴呢
但是更重要的是什么呢
除了上述的这些直接诱发因素之外
我们知道两国外交关系紧张的时候
一般都是在一些敏感的触发事件上
对一两个外交官进行驱逐
这一下子把整个领事馆都给驱逐了
我们注意到他不是说这个Close  不是闭馆
而是Evict  Evict是驱逐
此当年美国做类似的动作
是宣布关闭俄罗斯领事馆
有趣的是当时那个俄罗斯领事馆人员接到通知
也是赶紧的大量焚烧文件
跟昨天晚上一样  也惊动了当地的消防部门
后来当地政府给它开了一个罚单
烧垃圾污染环境
走那么简单  你先把钱交了再走
那么今天美国政府的强硬动作呢
实际上是更重要的信息表达出来了
不怕冲突升级
甚至在主动升级冲突的决心
朋友们  这非常重要的信息
这跟最近美国政府四名高官
国务卿、国家安全顾问、
司法部长、联邦调查局局长
一致的在外面强国的抨击中共
这个动作是一致
表明了美国政府已经完全看透中共的邪恶本质
完全从过去40年当中
对华接触政策这个主流当中跳出来
并开始反向而行
而且呢  也看透了
在香港、在武汉这些重大的历史事件当中
中共制造出来的所谓
中国14亿人不答应那种虚假
也看透了过去
中共总是拿着西方人的民主意识
拿着中国市场对中国市场珍惜的一种错觉
其实你想  给中国财富
实际上并不能培养出中国人的民主
却能够减肥一条扼杀民主的恶兽
所谓的中国市场
又是一个被中共权贵把玩的游戏平台
说给你就给你  说不给你一点分都没有
而这个所谓的伟大的中国市场
它的脆弱在这次中美贸易战当中
彻底暴露它的不堪一击
也暴露了西方你依赖越重对自身伤害越大
口罩、呼吸机不就是明例嘛
所以这一切都强化了美国脱钩的决心
既然我可以不用靠你  又那么被你伤害
我干嘛不离开你
而这一次突然驱逐中共领事馆的行动
美国方面还抓住了两大节点  我跟大家说
第一  香港国安法强推
中共自认为得逞
但是造成了中共在世界上普遍遭到谴责
所以美国的举动有着强大的什么  示范作用
你们不要怕  看我的
欧盟会不会表态  英国会不会跟进
第二个是中共北戴河会议的召开
这突发事件  像突然驱逐领事人员的这个事件
可以让中共的高层权斗增加砝码和说辞
你看看你做的事
招致了美国关闭了我们领事馆
是不是说辞增加了
可以触发中共的内斗加剧
今天是因为这是突发事件
我只能做这些简单的分析吧
帮助大家去找一些思考的方向
中共方面如何报复  美国再继续如何的反制
看点很多
一招不慎  这个就是中美大战即将开始
我们继续关注这个话题
另外呢  也提醒朋友们去关注我的新频道
江峰剧场  阅打  开小铃铛
就是每周两集嘛  咱们是  星期三、星期六
在这些时政类节目之外的多一点轻松
也多一些思考的角度
这也是我能为朋友们多做的一些事
《江峰漫谈》  我们明天再见