《江峰漫談》  朋友們好
今天本來是在新頻道江峰劇場
播放南北戰爭系列第二回
這外面我就不做了
但是突如其來的那麼一把火
我決定還是把這個突發事件簡單的點評一下
很多朋友已經知道我要說什麼了
現在大家都在談這個事
就是中共駐美國休斯頓領事館的一把火
還有這把火後面發生的美國國務院突然下令
關閉驅逐休斯頓領事館的這個事件
首先這火燒的非常蹊蹺
是當地居民發現說
中共駐美國休斯頓領事館院內起火報警
結果消防部門趕到之後呢
中共領事館不給入內
通過高空直升機和雲梯呢
發現館內是在公開大量焚燒機密文件
引起的濃煙滾滾
於是這個當地電臺進行現場報道
其實第一批昨天晚上早些時候
昨天晚上八點多起的火嘛  就是燒文件
第一批傳出來新聞僅僅是播報說領事館有火災
說這是休斯頓領事館
近年來第二次這個觸發了火災警報
你想記者嘛  肯定是要不停的追問火災原因嘛
消防就說這是中國領事館  不讓我們進去
但是火災呢  我們已經完全是可以控制的
看著在燒東西  人都在邊上
這估計是警察
已經與領事館人員進行了短暫的溝通
透露了說在焚燒文件的原因了
所以第二批新聞很快就出來了
說中共領事館是接到了美方通知
限定他們在本週末之前搬出
那麼這個美方究竟是誰呢
在fox26臺說的還可能是這個建築
他們所租住的這個地方這個大樓讓他們搬出去
警察對追問到底的記者就說了
他說你們去問國務院去問川普本人
這是美國國內昨天晚上發出的第二批新聞
這時候已經快凌晨了
第三批新聞反而是從中國國內出來的
包括胡錫進發出的推特說
美國下令關閉休斯頓領事館
讓他們72小時之內離開現在的館址
反而中方先報出來的真正的這個起火的原因
是因為要閉關趕人了
那麼凌晨  美國國務院正式發出聲明
驅逐中共駐休斯頓領事館
並限72小時之內離開
今天一早美國國務院發言人就說了
關閉中共駐休斯敦總領館
是為了保護美國的知識產權和公民的私人信息
還說了維也納公約就規定了
外交官你必須是什麼
你尊重你接收國駐守國的這個法律和法規
有義務不干涉這個國家的內政
其實目前沒有準確的實錘證據出臺
大家都在分析
美國國務院這個發言實際上也跟以往一樣
都是比較寬泛的理由
你要知道世界上沒有哪個大使館、領事館
不從事情報蒐集工作的  對吧
你就要看這個事發生的時候
大的國際背景和兩國關係
是不是走到了一個無法相容的地步
才會發生類似的懲罰性動作
你要看那個背景
但是我們也只能是嘗試的
就是根據目前出現的蛛絲馬跡來進行分析
畢竟還沒有正式出來嘛
就是美國方面也沒有完全說明
他們做這個舉動的具體的原因
我估計得在明天早些時候這些東西會出來了
因為這個事畢竟鬧得非常大
首先這把火  咱們說是明火
是這個燒文件的明火
闇火是美國的憤怒
那麼我們就要問了
究竟是什麼觸發了美國的這個憤怒
美國國務院發言人今天早上的聲明
實際上是可以做一個線索來追尋的
一會我們繼續再說
先跟大家說一下有哪些大的處罰原因
第一  我看哈
香港國安法強行出臺就是一個重要原因
中共在香港進行了一系列違背國際原則的操作
包括對所謂的國外勢力的調查
對各類海外媒體進行的刁難
我們知道包括紐約時報在內的大報
也不得不開始部分撤離香港了
而在去年香港反送中運動當中
就有美國的領事人員被稱為境外勢力
然後被中方的很可恥的
就公開了人家這個領事人的個人信息
這個對美國衝擊非常大
而在香港美國公司就一千三百多家
數萬名美國公民
你想  美國領事館是什麼工作嘛
他要了解當地情況  當地這麼亂了
你得確保美國公民和財產的安全
是不是  這是他們的例行工作
他們需要向美國國務院彙報這種現場情況的
更何況  當時你說他是反華勢力境外勢力
他其實除了與運動的組織者會晤之外
美國領事館人員也是同時
會晤了香港政府的特區政府的官員
如果說美國領事館是外國勢力
那麼與外國勢力勾結的是不是還有特區政府一份
在反送中  一直到現在國安法實施
香港市民都把這個美國駐香港領事館
作為一個什麼  主要的申訴對象
希望通過美國領事館
讓香港市民現在這種糟糕的狀況
和他們的訴求能夠被世界聽到
這一點  你想  是不是
他肯定會大大的激怒中共的最高層
因此對美國駐香港領事館的騷擾不斷
要求香港的這個所謂自律
這種蠻橫的要求也不斷
這是我認為是外交上
領事館級別的那麼一個對等的誘發因素
第二個誘發因素什麼
是美國駐武漢領事館它的遭遇
我們知道美國是在武漢疫情爆發後
它是第一個從中國撤出領事人員的
第一批就是疫情爆發地的這個武漢領事館
對吧  這一點當時中共正在幹什麼
它在實施這邊全面封閉湖北
卻完全敞開對世界各國的交通
這就等於在散毒  這是一個陰謀
所以它對美國率先撤出領事館的做法非常不滿
有樣帶樣嘛
所以美國之後馬上歐盟很多國家跟著來
英國、法國、意大利都來了
都要把自己領事人員和他們的僑民撤出去
所以說中共高層對當時美國做法呀
它心懷不滿
加上高層這種心理的狹隘、睚眥必報這個勁頭
現在在美國請求恢復在華領事業務的時候
它就開始進行報復了
你要報復  你直接對美國說我不想讓你再開
它不做  它不敢那麼做
它卻如同往常一樣的躲在後面
來發動民間進行討伐行動
我跟大家先介紹一下美國駐武漢領事館  簡單說
它是美國最早的駐中國的領事機構
1861年就開館了
鴉片戰爭的時候就開館了  到1949年閉館
後來隨著這個中美建交重新開館的
2017年這個武漢領事館
還張羅著要搬遷新址  搬新家
什麼時候入住呢
就是現在  原定是2020年的6月22號
中共方面的就什麼
利用自己煽動的那些民間情緒
說什麼美國是帶著陰謀來的
是來中國碰瓷來了
說一些武漢民眾
真的被美國駐華領事館的傷了心了
說武漢人民完全不想你們過來
就這樣的聲音甚囂塵上
沒有任何人可以理解
這個中國人是怎樣被美國駐華使館傷了心的
我估計是小粉紅的美國簽證被多次拒絕
這傷的心
原定6月22號開張的新館
到目前為止雙方依然沒有談攏
而中共真正拒絕武漢領事館重開原因是什麼呢
很多人沒有去談  只說是民間情緒
剛才說了嘛
只有小粉紅這個簽證被拒才是原因
沒有別的原因了  關鍵是什麼
中共  中共擔心
武漢是身處這次疫情的爆發原點
那駐武漢總領事館就可以起到什麼
充分協調調查工作
包括中共承諾的協助世衛組織
來調查武漢病毒實驗室這些相關工作
只要美國領事館存在武漢
就不利於中共對事情的隱瞞
那尤其是害怕  你想  武漢太多的知情者
哪天說科研人員  那個官員  哪個醫生
只要跑到美國領事館要求庇護
並暴露中共在這場全球瘟疫的這種嚴重失責
甚至某種陰謀的話
那都是驚天大事
你看這次閆麗夢
她這個爆料的殺傷力就可以看出來了
你不說別的  中共的那種驚慌
它的全力反擊就能看出來
這種爆料對中共的打擊力有多大
而閻麗夢的還是香港的相關科技人員
還不是武漢的呢
所以美國駐武漢領事館
在當下這個後疫情時代
在全球追討責任這個節點上
武漢領事館作用非同小可
是幫助揭露真相的關鍵
所以中方會用這種下三濫的辦法
什麼群眾呼聲太高了
來百般阻撓武漢領事館正常恢復工作
而對於美國目前疫情嚴重  對吧
然後他反過來說
美國外交人員你是不是病毒攜帶者
你是來武漢放毒
這種說法雖然在中國國內作為一種情緒的宣洩
但這種信息現在也會傳到美國國內
我們可以想象這種信息傳到白宮去
可以對川普形成多大的刺激
那麼第三點  咱們反觀美國方面了
早在2月初美國方面就傳出來了
對德克薩斯大學這個系統
與武漢病毒研究所之間的關聯
他們在調查這個
美國官員就把這個德克薩斯跟武漢實驗室
這種溝通和他們的業務往來
他們認為有可能是
成為新冠病毒大流行那個潛在源頭
換句話說  有可能是試樣品  還是某種服務
還是某種技術是從德州傳到了武漢去的
美國教育部所發信函
還要求德克薩斯大學系統分享
它跟中共還有二十多家中國大學和公司
之間潛在關聯的文件
其中就包括現在這個主要的打擊對象吧
就是華為  還有什麼呢  中石油
還有一個就是這段時間突然冒出來的
很有名的Zoom這個企業
所以我們看到美國國務院發言人所說的
叫保護美國的知識產權和公民的私人信息
就跟上述案例有關  對吧
這個華為和這個Zoom就是涉嫌
盜竊了這個美國公民的私人信息嘛
那麼德克薩斯這一類事件的頻繁曝光
是不是就跟休斯頓領事館有關呢
上述這些案例在美國是掀起廣泛關注的
這也就證明了中共駐德克薩斯的休斯敦領事館
在當地的活動是異常的積極頻繁
參議員馬克盧比奧說了
休斯頓總領館就是一個龐大的間諜中心
早就該強迫關閉了
那麼剛才提到美國國務院發言人提到的
尊重當地法律  不干涉所在國的內政
最簡單的例子就是
休斯頓領事館幹了一個破事兒
公開掛一橫幅出來
說要給當地的貧困人士
提供免費的新冠病毒檢測
真是太可笑太愚蠢的一個動作了
一個在中國疫情最緊張的時候
你對自己的國民都檢測不足
你用美國象徵性價格提供給你特效藥的時候
你把它哄抬價格  把它變成天價藥
然後讓中國自己的國民去使用
你反過來卻要到美國去給貧困人士免費檢測
無非是做給兩國看嘛
你看美國  檢測不足  政府無能
美國貧困人口很多
你想連這種人均收入不到一萬美元的中共國
到人均收入六萬美元的美國
來表達你的這份格外的熱情
昨天我們的節目正好就做了
習近平外交思想研究中心這個節目
所以你看馬上就發酵了
習近平超越西方三百年的外交思想
就這麼體現的  叫親仁善鄰嘛
是不是  兼愛非攻嘛
跑美國來這麼善良  這麼兼愛來了
就被休斯頓領事館發揚光大
話說回來
你好歹也用些質量好的檢測手段嘛  對不對
就你那個被歐洲國家廣泛退貨的
準確率30%的檢測
你跑到休斯頓去檢測
那你不把休斯頓的貧困人口坑了嗎
這沒病嚇一跳  有病的還滿地跑  是不是
所以這個動作完全違反了美國的內政
什麼內政  美國對藥品有著嚴格的市場準入
前段時間關於口罩的標準問題
也有一些爭執和這個矛盾嘛
你現在一個領事館出頭來給美國人直接做檢測
這更加刺激這個美國
更加刺激了誰呢  更加刺激了川普  為什麼
民主黨天天攻擊說你檢測不足  你防疫不足
好吧  你這邊領事館是不是添火加柴呢
但是更重要的是什麼呢
除了上述的這些直接誘發因素之外
我們知道兩國外交關係緊張的時候
一般都是在一些敏感的觸發事件上
對一兩個外交官進行驅逐
這一下子把整個領事館都給驅逐了
我們注意到他不是說這個Close  不是閉館
而是Evict  Evict是驅逐
此當年美國做類似的動作
是宣佈關閉俄羅斯領事館
有趣的是當時那個俄羅斯領事館人員接到通知
也是趕緊的大量焚燒文件
跟昨天晚上一樣  也驚動了當地的消防部門
後來當地政府給它開了一個罰單
燒垃圾汙染環境
走那麼簡單  你先把錢交了再走
那麼今天美國政府的強硬動作呢
實際上是更重要的信息表達出來了
不怕衝突升級
甚至在主動升級衝突的決心
朋友們  這非常重要的信息
這跟最近美國政府四名高官
國務卿、國家安全顧問、
司法部長、聯邦調查局局長
一致的在外面強國的抨擊中共
這個動作是一致
表明了美國政府已經完全看透中共的邪惡本質
完全從過去40年當中
對華接觸政策這個主流當中跳出來
並開始反向而行
而且呢  也看透了
在香港、在武漢這些重大的歷史事件當中
中共製造出來的所謂
中國14億人不答應那種虛假
也看透了過去
中共總是拿著西方人的民主意識
拿著中國市場對中國市場珍惜的一種錯覺
其實你想  給中國財富
實際上並不能培養出中國人的民主
卻能夠減肥一條扼殺民主的惡獸
所謂的中國市場
又是一個被中共權貴把玩的遊戲平臺
說給你就給你  說不給你一點分都沒有
而這個所謂的偉大的中國市場
它的脆弱在這次中美貿易戰當中
徹底暴露它的不堪一擊
也暴露了西方你依賴越重對自身傷害越大
口罩、呼吸機不就是明例嘛
所以這一切都強化了美國脫鉤的決心
既然我可以不用靠你  又那麼被你傷害
我幹嘛不離開你
而這一次突然驅逐中共領事館的行動
美國方面還抓住了兩大節點  我跟大家說
第一  香港國安法強推
中共自認為得逞
但是造成了中共在世界上普遍遭到譴責
所以美國的舉動有著強大的什麼  示範作用
你們不要怕  看我的
歐盟會不會表態  英國會不會跟進
第二個是中共北戴河會議的召開
這突發事件  像突然驅逐領事人員的這個事件
可以讓中共的高層權鬥增加砝碼和說辭
你看看你做的事
招致了美國關閉了我們領事館
是不是說辭增加了
可以觸發中共的內鬥加劇
今天是因為這是突發事件
我只能做這些簡單的分析吧
幫助大家去找一些思考的方向
中共方面如何報復  美國再繼續如何的反制
看點很多
一招不慎  這個就是中美大戰即將開始
我們繼續關注這個話題
另外呢  也提醒朋友們去關注我的新頻道
江峰劇場  閱打  開小鈴鐺
就是每週兩集嘛  咱們是  星期三、星期六
在這些時政類節目之外的多一點輕鬆
也多一些思考的角度
這也是我能為朋友們多做的一些事
《江峰漫談》  我們明天再見