《江峰漫談》  朋友們好
昨天到今天最熱鬧的當然就是
美國關閉中共休斯頓領事館這個事情
和它的繼續發酵
要說大的動作的應該就是三個
第一個   休斯頓領事館總領事蔡偉
曾經表態說堅決不離開領事館
有點要做死士同歸於盡的感覺
後來美國方面放出狠話來
不走就帶逮捕唄
後來很快改變主意了  今天上午開始搬家
直到今天中午12點左右  中共國旗開始降下
到了下午四點鐘的時候呢
美國的司法人員開始進入領事館
但是不是從正門進去的
一會兒咱們再仔細講
第二個事情就是昨天中國外交部發出公告
關閉美國駐成都領事館
作為對休斯頓閉館的抱復
現場派來的大量中共軍警
還搞了一個電視直播
據說有三千萬中國人觀看
國人呢好像是一片喝彩
第三個事兒就是舊金山領事館
昨天是被確認了說藏匿FBI通緝的間諜
這個間諜是一位
具有中共空軍身份的女科學家  叫唐娟
因為川普已明確表態
就說要關閉更多的中共領事館
這種可能是存在的
於是舊金山領事館被強烈的質疑
是否會成為下一個閉館的目標
那麼最新消息傳出
唐娟已經在昨天晚上被舊金山領事館
給推出領事館區了
而且已經遭到美國方面的逮捕
那麼這三件事件吧
咱們就圍著這三個事情
說一說這些事情有怎樣的內在聯繫
看看中美兩國在處理外交危機上的表現
另外我想大家一定就是很想知道
這兩國關係會交惡到什麼程度
美國突如其來的這個閉館
以及驅逐中共領事官員這個動作
是在進行挑釁嗎
那麼中共方面是否有足夠的能力進行報復
外交領域這個交惡呀
究竟會發展到什麼程度
這個是我們今天的話題
說這天下是啊都非偶然
所有的事情都有個源頭
照例呢  我們還是去找找深層原因
看看兩國外交撕破臉究竟如何  是為什麼
我們注意到呢
前幾天中共的最高層是開始頻繁露面
現在這個網絡上管這有個時尚的詞叫刷臉
頻繁出來刷臉  為什麼呢  很簡單
北戴河會議要召開了
這在中共的體制內很多這個所謂的老同志
老同志他也不看別的報紙
就要看參考消息
還有呢  重要的的就是叫內參資料
內參資料就是限制在縣團級以上幹部看的
專門登一些國內普通媒體不允許報道的黨政資訊
但是呢  這不允許報道吧
但有時候有必要
通知中高級的黨員幹部的這些新聞
還有一些政府的內部言論
這屬於叫密祕級的文件
你知道嗎  為了方便老同志觀看
還弄了個大開本  那個題目的字那麼老大一個
黨和國家領導人習近平跑到後面去了
這個內參也叫大參考
現任的高層刷臉就像述職報告一樣
在這個內參上留個印象
讓北戴河的老同志呢評分  是這麼個目的
這增加了露面
第一把手習近平  那當然要多刷幾次  對吧
你看他21號下午
才在北京主持了一個叫企業家座談會
22號第二天又跑到吉林去考察了
這兩個露面  朋友們  都露的很蹊蹺
首先說這個企業家會議
主管經濟的李克強沒有出現
當然反正擔任幾乎所有小組的組長習近平
什麼會他都有資格主持
但是你看李克強不出席是不是不正常
有蹊蹺  對吧
那政協的汪洋和主管港澳的韓正
這跟經濟工作沒什麼直接關聯也跑來刷臉
為什麼呢  其實結合香港國安法
美國流露出來的制裁名單當中
汪洋、韓正名列其間
你就可以婉爾一笑會心一笑了
知道為什麼出來露臉了
那麼第二天習近平出巡  蹊蹺的事又來了
你想他一個月神隱  對不對
露面後第一次出巡
大家都想  他一定上去長江淮河
那是遭了洪災的  對不對
不是  扭頭往北邊走  哪沒水往哪走
前往吉林去看了一片玉米地
習近平深情的撫摸著玉米穗
似乎在說你看今年南方糧食產地都被淹了
我就指望你啦  玉米  就這個
習近平在參觀吉林那個叫四平戰役紀念館的時候
領袖講話了
一定要守住中共創立的社會主義偉大事業
習近平提出要讓這個14億人民9千多萬黨員
特別是領導幹部
好好學習中共黨史以及新中國史
世世代代傳承下去
四平戰役  朋友們
它在中共黨史中宣傳的各大戰役當中
是排不上號的
習近平為什麼單挑這個時候說四平呢
四平戰役  準確的說叫四戰四平
過去叫四平街
過去中華民國這邊叫四平街戰役
是不同的年份
在國際形勢左右下的四場戰役
它不是一場戰鬥
對於中共黨史來說呢
沒有任何一場戰役如同四平戰役那樣
完全受控於國際關係的發展
受控於國際形勢的發展
而中共的最終勝利呢
也完全得益於國際尤其是美國的決策
大家知道啊  在二戰期間
蘇美英三國召開那個雅爾塔會議
在二戰後期了
而且的那個會議是在美國國務院的高官
叫西斯的安排下  形成雅爾塔密約
而西斯的真實身份就是蘇聯間諜和地下共產黨員
所以你說他幫助切下來的密約
能對美國英國好嗎  不可能嘛
後來是為了換取蘇聯對日本作戰
拿中國東北做交換
所以蘇聯就得以在東北一手扶植了中共
並最後奪得中國大陸
讓共產黨的影響遍及整個東亞東南亞
美國最後也付出代價了嘛  對吧
朝鮮戰爭一場  越南戰爭一場
付出了兩場戰爭的犧牲
這個四平戰役第一仗就是這個大背景打起來的
中共派出這個十萬軍隊  它離得近嘛
從這個華北從山東
衝到這個東北去搶地盤
還有兩萬名幹部包括從延安過來的
經過延安整風的這個幹部
打日本的時候  你看他不見影
搶地盤比誰都跑的快  一下就竄東北去了
這蘇聯一看
中共軍隊已經像模像樣有規模了
就前腳退出去  讓中共後腳殺進來
這是四平街第一仗
那麼第二仗是國軍就大舉入關
說你這個中共已經有軍隊了
我多派點人吧把地給搶回來收復四平
第三仗是中共軍隊反擊四平
當時很有名的典故就是
那個陳明仁  是守軍的將軍
後來是在這個長沙所謂起義當中
跟著程潛反了
後來陳明仁也當了這個中共的一名將軍
帶這個41軍守廣東湛江  當副軍長
後來呢  業務不讓他管  每天掃大街
每天都管愛國衛生運動  這是陳明仁的後話
當時陳明是員勇將  撒豆成兵這個典故
把黃豆撒在那個天橋路面上
中共軍隊衝過來根本站不穩嘛  打滑
然後通過強大的火力
國軍後來守住了天主教堂那些據點
最後守住了四平
這第三場這場戰鬥
當時中共還不叫第四野戰軍
它當時叫做東北聯軍
這東北聯軍傷亡15萬人  打得非常慘
把東北的家底都給打掉了
即便是中共在後來
這個整個大陸的這個所謂叫解放戰役當中
這個攻城戰役
再也沒有出現這麼大的傷亡了
15萬人  很慘
毛澤東當時還堅決不讓林彪撤退呢
說讓四平成為馬德里
他是什麼  就希望四平戰役換來蘇軍的介入
當然蘇聯沒有介入  因為斯大林害怕美國
怕美國因此加入到中國大陸的戰事當中來
但是美國人卻幹了一件什麼事呢
馬歇爾強令蔣介石停止追擊強令停火
因此林彪得以養精蓄銳
在北滿在美國馬歇爾的保護下
不受騷擾的進行廣泛的土改
一個秋收一個春耕完了以後
這個擴展兵員  更重要的是什麼
完全接納了蘇聯給予的日本關東軍的全套軍備
甚至包括日本戰俘中的那些飛行員、坦克兵
善於精準計算火炮射擊參數的炮兵
中共老土包子哪懂這些東西
這一下子好嘛  一下裝備起來
所以你看中共軍隊最早的什麼
空軍、最早的炮兵、坦克部隊這個編制
都是在四野這個部隊形成的
那麼第四次中共攻打四平就很順利了嗎
有了這麼多的軍火  也不容易
雖然中共軍隊是鳥槍換炮
你想國軍  國軍是八年抗戰當中打出來的
哪有那麼容易打呀
那麼中共軍隊又是怎樣
贏得第四次戰役的勝利的呢
中華民國立法院院長叫做樑肅戎
當年他是在遼北省
當時是第一屆的立法委員
當時就在四平城當中
打的時候他就在城裡面
晚年他回憶那段場景的時候
都覺得特別的淒涼
他說民國37年有月  也就是1948年嘛
春天  共軍進攻四平  發動人海戰術
老百姓組成隊伍一波波的往前趕
那這個國軍的槍啊
打著老百姓的屍體是堆積如山
後來是無論如何都不忍心再打下去
就這麼把城給交出去了
然後共軍的踏著死屍攻進四平
樑肅戎就解釋了很多人疑問
這共軍為什麼要發動人海戰術
死這麼多老百姓
他怎麼發動得了  人傻呀  站在前面
樑肅戎就舉了他家鄉為例
他那個鄉下離四平五十華里
當時共產黨先到了地方上
就到了這個村兒裡頭先開個群眾大會
把地主、鄉里面的士紳公然處決
然後威脅老百姓說
你們把國民黨的地主、士紳都處決了
將來國民黨回來  你們肯定沒命
你們只有跟著共產黨繼續革命
徹底消滅國民黨蔣介石
才能保住你們今天分的土地
所以你看這個習近平回憶四平戰役
它實際上是什麼
就是要毛澤東把四平變成馬德里的那個幻覺
他想要那個幻覺  幻覺再現
他希望在當下中共根本無法熬的過去
這種內憂外患當中
再次希望國際形勢出現變化
來一個扶持他的中蘇聯盟
要麼咱再來一個瞎了眼的馬歇爾
還有他後面的那個杜魯門總統  可能嗎
美國國家安全顧問奧布萊恩
已經在講話中明確說明了
說美國正在從1930年以來
對中共的錯誤認識當中醒悟過來
那隻幾乎就是針對站在四平戰役紀念館前
做夢的習近平說的話嘛
美國不會在走馬歇爾的道路了
這就是這個習近平22號巡遊吉林的背後解析
不去災區  不顧人民的死活
沉湎於自己的皇帝夢當中
還希望14億人九千萬黨員學習新中國歷史
這不就是中共編撰的偽史嘛
而這個偽史的真實面目是什麼
其實就是中共綁架人民
並隨時將民眾犧牲掉的罪惡
為什麼對香港說留港不留人
對臺灣說留島不留人
都是這種與人類文明為敵的魔鬼的思路
所以看清楚這一切  朋友啊
你就對當下發生這些事兒
你會看的清清楚楚
中共它不僅會犧牲百姓
還會隨時犧牲掉自己的同志呢
那能怪誰嗎  你入黨的時候  你發誓了嘛
你要為這個主義獻身嘛  是吧
所以現在需要你了  你就獻身去吧
從這個咱們就開始講講休斯頓了
休斯頓中領館被關閉之後
你想  中共自己的外交歷史中
哪遇到過這種場面的
說72個小時就搬走了  什麼都沒了
它不知所措了
72小時  朋友們  你搬個公司你都很難搬
特別是領事館裡面一大堆的情報
一大堆的資料文件
外交系統是專業人員的工作
但是呢  他們要服從黨的決定
所以中共看來能用的什麼
它不懂嘛  不懂外交嘛
所以第一招就是什麼  犧牲自己的同志
於是休斯頓總領事蔡偉宣佈不撤離中領館
一個同歸於盡的感覺
你以為蔡偉他願意呀
作為外交官太清楚了
被所在國驅逐就已經完全喪失了外交豁免權
你沒有了這個保護傘
不僅美國的執法機構可以隨時對你進行強制執法
甚至蔡偉原來做過的那些事
什麼護送間諜
什麼聯繫當地的華僑留學生進行的
各種傷害美國國家安全的事
我跟你說  都可以抖出來
你不走  抓起來這事都得給你算賬
你要作為一個普通的中國公民
在美國犯法接受調查審判
你說他個人難道不知道這裡的深淺嗎
那是要在美國把牢底坐穿的節奏啊
所以這個留館的決定
一定不會是蔡偉個人的決定
而是中共為了嘗試美國政府的態度
和它這次行動的決心
而做的一個把自己同志拋出去的舉動
在美國方面表態說
只要不走人馬上進去抓人
你看慫了吧  是不是
中共知道美國玩真的了  才做出了什麼
做出了關閉美國成都領事館的決定
蔡偉你也你也甭呆在那兒了  該搬家搬家吧
所以休斯頓領事館迅速開始行動
今天下午四點鐘這個國旗已經沒有了
成為了一個普通建築
那麼眾多的這個現場記者
發現一個事情很有意思
這東西是搬出來  一車一車的
沒有見到領事館的中共領事人員離開
那麼當美國執法人員到點了
準備進入領事館的時候到那一看
三個大門都被從內部鎖上了
說明人都在裡面呆著呢
美國執法人員是從後門強行破門進入的
那麼我這個節目開始做的時候呢
還不知道這個內部情況最後是怎麼個情況
究竟領事館內部在這個混亂的時刻發生了什麼
但這也只是明天能夠繼續爆出來的一些消息
那麼我們就猜吧  我給大家一個小提示
那就是什麼呢  六四前夕  1989年的5月
當時的這個全國人大常委會委員長萬里
當時在哪  在加拿大  是他的首次訪問加拿大
後來不是有一本叫天安門檔案嘛
在裡面有一份陳述
萬里在多倫多的講話當中說
學生們的愛國熱情可嘉
讚許他們促進民主所做的努力
所以萬里完全站在廣場的孩子們這一邊
所以他很快就被召回國了
而且在上海不是被江澤民給軟禁了嗎
這就是江澤民為什麼突然登上大位的重要原因
那你想  人大委員長都這個態度了
你想中共大使館這些外交官呢
在這種歷史鉅變的時刻
你想  這每一個人都得做出選擇
不是說可以騎牆的了
什麼精緻的利己主義者
又想在這個中共這邊多撈點
到時候出了事呢
又能夠跑到拋棄中共的大潮中免得被吞噬
怎麼可能呢
六四的時候駐加拿大使館當中
當時40名外交人員  四分之一起義了
並且他們都在加拿大的情報機構的掩護下
在加拿大生活下來
像一個正常人一樣生活下來
那麼我們看今天的休斯頓領事館三個門內鎖
從裡面鎖上  人都不知道出來沒有  躲在哪
未來領事館當中會不會發生類似的這種事情
像加拿大那樣子
我跟你說呀  大有可能
咱們明天看這個事件的繼續發酵
那麼我們看第二件事情  關閉成都美國領事館
實際上是中共
在扔出總領事做烈士這個破招數之後
我跟你說
關閉美國領事館這種報復是更糟糕的舉動
前面讓這個蔡偉做烈士
這個在外交史上很丟人
你知道吧  這太不體面了  對不對
你一個堂堂的大國的外交官
準備躺在地上撒潑  我不走  我就不走
屬於這種  是吧
關閉美國領事館呢  更糟糕
因為既然已經知道了美國的堅決態度
那你分析下自己吧  是吧
你的對等反制究竟有沒有條件實現對等
如果做不到勝算  起碼能做到挽回面子
面子也拿不回來的話
最低限度起碼不會讓事情
發展到更加不利的地步去  對吧
但是關閉成都領事館
就是朝這個最糟糕的方向發展
我們從外交部的行文當中
可以看出中共這種無奈
它說希望美國方面糾正錯誤的做法
它也沒有下達關閉成都領事館的具體時間
這個期限
這完全就是什麼  就是你別那麼幹了
我們重新迴歸好的狀態吧  咱握握手吧
就是一種乞憐的這種姿態
但是呢  它又要對國內老百姓的表現強硬
於是呢  就會國內開直播  國外呢做什麼動作
大家關心的躲藏在舊金山領事館的
具有中共空軍身份的涉嫌間諜唐娟
昨天晚上天黑的時候
給中國領事館給踢了出去了
這一交出去一踏出領事館就被逮捕了
這個月27號就要開庭了
所以你看到沒有  國內硬給老百姓看
國外呢  認慫
為什麼關閉成都領事館說是更糟糕的舉動呢
因為中共自己也清楚
美國方面現在是不怕全面升級
甚至關閉休斯頓領事館這個舉動
是主動的通過刺激升級來獲得更多的戰略優勢
那好外交交惡
最後兩方面是一個大的趨勢  對不對
咱們說一文一武吧
武的方面就是打起來了唄  是不是
那怕不怕到最後一步能夠打起來呢
很顯然  在南海、臺海、印度
美國已經在部署迎接熱戰的準備了
航空母艦一直在那呆著沒撤
中共在中印邊境卻幹什麼  主動退讓
不但退讓還找印度說
我給你找些貸款  給你些錢
這就是全面的在退縮吧  不敢打
在南海呢  全面收斂軍事演習的存在
強力打壓國內的民族情緒
這點很重要
你要知道南海、釣魚島、臺灣
是國內最重要的三個刺激點  對不對
現在美軍  還有日本、澳大利亞
甚至以後還有英國的聯合介入
這規模是從來沒有過的
按往常按以往中共應該是全力反擊
至少是輿論全開嘛  是不是
跟以往一樣  最起碼我得過一把嘴癮吧
但是你看這次額外的小心
網紅們也沒那麼積極  為什麼
沒收到指示  完全在避戰
既然沒準備打
那你為什麼要升級外交報復嘛
這就是愚蠢一  你知道吧
沒有到收拾最後殘局的準備
卻要把這個殘局打開
第二個  咱們剛才說武的方面  軍事
現在說文的方面
你關閉領事館直接導致資本市場驚慌
這個叫什麼  叫加速外資的恐慌性流出
這其實是中共目前最怕的一種失血狀態
本來就沒錢了  它還刺激一下  造成市場恐慌
還有最重要的一點是什麼
外交衝突最終會導致兩國斷交嘛
斷交  美國順理成章就能跟臺灣建交
那你打臺灣就不是什麼祖國統一了
那你是對另外一個主權國家的侵犯了
中共將失去1979年以來所有的國際利好
正式成為孤家寡人
也將失去所謂老一輩革命家他們的統一大業
好吧  那你是對不起祖宗了  是不是
這一點對習近平在黨內的地位是巨大的衝擊
而反觀美國方面
關閉中共休斯頓領事館似乎是正有此意
咱們說為什麼獨獨要關這個休斯頓
當然有各種媒體爆出很多的具體的資料
其實我那天也做了分析
也包括它涉及的很多的間諜行為
但是說休斯頓領事館涉及多項間諜行動
這個雖然是事實  但大家不要忘了
你要比呀  它為什麼關休斯頓不關別的呢
整個中共在美國的領事系統當中
紐約總領館  它是金融情報、最大的外宣中心
是不是  還承擔著海外僑團的統戰工作
打壓民運、海外迫害法輪功的這個中心
都在紐約
你要按照美國國務院的說法
休斯頓傷害了美國國家主權
那紐約比休斯頓嚴重好幾個級別
你怎麼不關紐約呢  還有舊金山
說休斯頓盜竊科技情報、盜竊知識產權
但你想舊金山領事館  跟舊金山沒法比
舊金山靠著美國硅谷
那是世界最大的科技公司密集所在地
有著最著名的大學、最著名的研究機構
也是密集分佈所在地
這些比德克薩斯多的多呀
希望之聲國際廣播電臺採訪了
美國華府資深的外交專家、歷史學家
Campi 博士
那麼坎比博士的分析很有啟發性
她也說美國關閉休斯頓的中領館做法不正常
我們的觀點是有了共振了
她怎麼說的呢  她表示說按照正常的做法
如果兩國發生了什麼事情
一方要求關閉另一方國家領事館
關閉的都是什麼  關閉是新成立的
休斯頓總管是中共在美國成立的最早的領事館
1937年的時候  最早是中華民國
中華民國1937年在休斯頓成立了領事館
1979年美中建立外交關係後
美中雙方根據領事條約就開始互建領事館了
當時在德州實際上是沒有那麼多華人的
你要從領事館的服務角度來說
應該在紐約在加州建立第一個領事館
對不對  那裡華人多嘛  辦個簽證什麼的
為什麼建在休斯敦
就是中共為了向美國向全世界表達
他們接管了中華民國的權力
中共從1949年開始就有一個心病放不下
就是什麼  執政合法性
那麼這個外交上它也想表達這種合理性
覺得我可以把中華民國的這個權力收回來了
你們是不是覺得我應該是合法的了吧
這就具有象徵意義
那麼今天美國關閉休斯頓中領館
那你想是不是也具有象徵意義呢
就象徵著1972年以來中美關係走到盡頭了
要重啟與臺灣的邦交了
關閉成都領事館的這個報復行為
你想是不是都在美國的計算之內呢  是吧
我這麼做了初一  你可能做十五了  對不對
那你要報復我  你可能也要關閉了
是不是雙方的外交衝突不斷的升級呢
其實這都在向中美斷交美臺建交的方向發展
而美臺建交對於現在的美國國家安全是最有利
這一點的也可以從昨天
蓬佩奧的對中共新冷戰的這篇檄文嘛
他選擇了個發表地點得到驗證
你想  他從這個歐洲剛回來
急三急四的蹭蹭蹭的飛到哪  飛到加州
他不在紐約  也不在華盛頓  他跑加州來了
為什麼  他演講選擇的是尼克松總統紀念館
有意思吧
尼克松正好是結束美中全面對抗
和冷戰關係的最重要的人物
是尼克松推動了美國與中共
在1979年最後能建立全面外交關係
現在看來是不是要徹底翻轉過來了呢
那麼中共能做些什麼呢
就說萬一兩國真的要交惡了  中共能做些啥
當然不會是小粉紅們多年來
被矇蔽的那個頭腦中幻化出來的
美國航母就是中共軍隊的靶子
你想嘛  這些小粉你自己靜下心來
你吃點西瓜  你坐下來好好想一想
中共軍隊的巨大貪腐  你為他還生氣呢  對不對
然後一邊你又相信這支擁有最龐大的
貪腐軍官的軍隊能夠戰無不勝
你是什麼邏輯  對不對
咱不說那個以後發生
咱們就看看現在身邊發生的這一切
和我們今天講的這些事情就
像習近平他會去躲開洪水氾濫的災區一樣
就像四平戰役
推著老百姓在前面擋子彈一樣
這個國家民眾的生命
對於中共和它的獨裁者來說
就是可利用的工具是戰爭時期的炮灰
是黨內鬥爭像紅衛兵那樣的匕首
也是改革開放之後的廉價勞動力
他考慮的是這個
甚至是把你當做奴工  根本就不當人了
別說百姓  就說自己的同志吧
你的小嘍囉  給你賣力的特務
就如同這個休斯頓的總領事
和躲進領事館乞求黨的保護的唐娟
也一樣是隨時可以拋棄的
沒有生命特質的東西
誰讓你當年舉起拳頭比劃著說
要為中共獻出生命呢
今天節目咱們就做到這了  明天是週末
我們在這個新頻道江峰劇場
播放南北戰爭第三集
我在這藉著機會再給自己宣傳一下
今天我一個歌唱家的朋友跟我說
你什麼時候播下一集啊
你這個是急死人的節奏啊
我一聽可高興壞了  這就對了  對吧
我做節目呢  對自己有要求的  什麼要求
就是要做到大家看了都上癮那個份上才罷休
那麼會員網站的朋友呢
是可以看到更多有背景和一些細節的珍藏品吧
包括在外面不適合播的一些音樂歌曲
我在裡面加進去
那麼另外呢  隨著我生產的這個節奏加快吧
錄製的節奏加快
會員朋友在網站裡面
可以比外面的朋友更早一些看到節目
就不會那麼容易急死人了
明天的歡迎所有的朋友
記得去江峰劇場這個新頻道去看節目去訂閱
《江峰漫談》  我們下回再見