《江峰漫谈》  朋友们好
昨天到今天最热闹的当然就是
美国关闭中共休斯顿领事馆这个事情
和它的继续发酵
要说大的动作的应该就是三个
第一个   休斯顿领事馆总领事蔡伟
曾经表态说坚决不离开领事馆
有点要做死士同归于尽的感觉
后来美国方面放出狠话来
不走就带逮捕呗
后来很快改变主意了  今天上午开始搬家
直到今天中午12点左右  中共国旗开始降下
到了下午四点钟的时候呢
美国的司法人员开始进入领事馆
但是不是从正门进去的
一会儿咱们再仔细讲
第二个事情就是昨天中国外交部发出公告
关闭美国驻成都领事馆
作为对休斯顿闭馆的抱复
现场派来的大量中共军警
还搞了一个电视直播
据说有三千万中国人观看
国人呢好像是一片喝彩
第三个事儿就是旧金山领事馆
昨天是被确认了说藏匿FBI通缉的间谍
这个间谍是一位
具有中共空军身份的女科学家  叫唐娟
因为川普已明确表态
就说要关闭更多的中共领事馆
这种可能是存在的
于是旧金山领事馆被强烈的质疑
是否会成为下一个闭馆的目标
那么最新消息传出
唐娟已经在昨天晚上被旧金山领事馆
给推出领事馆区了
而且已经遭到美国方面的逮捕
那么这三件事件吧
咱们就围着这三个事情
说一说这些事情有怎样的内在联系
看看中美两国在处理外交危机上的表现
另外我想大家一定就是很想知道
这两国关系会交恶到什么程度
美国突如其来的这个闭馆
以及驱逐中共领事官员这个动作
是在进行挑衅吗
那么中共方面是否有足够的能力进行报复
外交领域这个交恶呀
究竟会发展到什么程度
这个是我们今天的话题
说这天下是啊都非偶然
所有的事情都有个源头
照例呢  我们还是去找找深层原因
看看两国外交撕破脸究竟如何  是为什么
我们注意到呢
前几天中共的最高层是开始频繁露面
现在这个网络上管这有个时尚的词叫刷脸
频繁出来刷脸  为什么呢  很简单
北戴河会议要召开了
这在中共的体制内很多这个所谓的老同志
老同志他也不看别的报纸
就要看参考消息
还有呢  重要的的就是叫内参资料
内参资料就是限制在县团级以上干部看的
专门登一些国内普通媒体不允许报道的党政资讯
但是呢  这不允许报道吧
但有时候有必要
通知中高级的党员干部的这些新闻
还有一些政府的内部言论
这属于叫密秘级的文件
你知道吗  为了方便老同志观看
还弄了个大开本  那个题目的字那么老大一个
党和国家领导人习近平跑到后面去了
这个内参也叫大参考
现任的高层刷脸就像述职报告一样
在这个内参上留个印象
让北戴河的老同志呢评分  是这么个目的
这增加了露面
第一把手习近平  那当然要多刷几次  对吧
你看他21号下午
才在北京主持了一个叫企业家座谈会
22号第二天又跑到吉林去考察了
这两个露面  朋友们  都露的很蹊跷
首先说这个企业家会议
主管经济的李克强没有出现
当然反正担任几乎所有小组的组长习近平
什么会他都有资格主持
但是你看李克强不出席是不是不正常
有蹊跷  对吧
那政协的汪洋和主管港澳的韩正
这跟经济工作没什么直接关联也跑来刷脸
为什么呢  其实结合香港国安法
美国流露出来的制裁名单当中
汪洋、韩正名列其间
你就可以婉尔一笑会心一笑了
知道为什么出来露脸了
那么第二天习近平出巡  蹊跷的事又来了
你想他一个月神隐  对不对
露面后第一次出巡
大家都想  他一定上去长江淮河
那是遭了洪灾的  对不对
不是  扭头往北边走  哪没水往哪走
前往吉林去看了一片玉米地
习近平深情的抚摸着玉米穗
似乎在说你看今年南方粮食产地都被淹了
我就指望你啦  玉米  就这个
习近平在参观吉林那个叫四平战役纪念馆的时候
领袖讲话了
一定要守住中共创立的社会主义伟大事业
习近平提出要让这个14亿人民9千多万党员
特别是领导干部
好好学习中共党史以及新中国史
世世代代传承下去
四平战役  朋友们
它在中共党史中宣传的各大战役当中
是排不上号的
习近平为什么单挑这个时候说四平呢
四平战役  准确的说叫四战四平
过去叫四平街
过去中华民国这边叫四平街战役
是不同的年份
在国际形势左右下的四场战役
它不是一场战斗
对于中共党史来说呢
没有任何一场战役如同四平战役那样
完全受控于国际关系的发展
受控于国际形势的发展
而中共的最终胜利呢
也完全得益于国际尤其是美国的决策
大家知道啊  在二战期间
苏美英三国召开那个雅尔塔会议
在二战后期了
而且的那个会议是在美国国务院的高官
叫西斯的安排下  形成雅尔塔密约
而西斯的真实身份就是苏联间谍和地下共产党员
所以你说他帮助切下来的密约
能对美国英国好吗  不可能嘛
后来是为了换取苏联对日本作战
拿中国东北做交换
所以苏联就得以在东北一手扶植了中共
并最后夺得中国大陆
让共产党的影响遍及整个东亚东南亚
美国最后也付出代价了嘛  对吧
朝鲜战争一场  越南战争一场
付出了两场战争的牺牲
这个四平战役第一仗就是这个大背景打起来的
中共派出这个十万军队  它离得近嘛
从这个华北从山东
冲到这个东北去抢地盘
还有两万名干部包括从延安过来的
经过延安整风的这个干部
打日本的时候  你看他不见影
抢地盘比谁都跑的快  一下就窜东北去了
这苏联一看
中共军队已经像模像样有规模了
就前脚退出去  让中共后脚杀进来
这是四平街第一仗
那么第二仗是国军就大举入关
说你这个中共已经有军队了
我多派点人吧把地给抢回来收复四平
第三仗是中共军队反击四平
当时很有名的典故就是
那个陈明仁  是守军的将军
后来是在这个长沙所谓起义当中
跟着程潜反了
后来陈明仁也当了这个中共的一名将军
带这个41军守广东湛江  当副军长
后来呢  业务不让他管  每天扫大街
每天都管爱国卫生运动  这是陈明仁的后话
当时陈明是员勇将  撒豆成兵这个典故
把黄豆撒在那个天桥路面上
中共军队冲过来根本站不稳嘛  打滑
然后通过强大的火力
国军后来守住了天主教堂那些据点
最后守住了四平
这第三场这场战斗
当时中共还不叫第四野战军
它当时叫做东北联军
这东北联军伤亡15万人  打得非常惨
把东北的家底都给打掉了
即便是中共在后来
这个整个大陆的这个所谓叫解放战役当中
这个攻城战役
再也没有出现这么大的伤亡了
15万人  很惨
毛泽东当时还坚决不让林彪撤退呢
说让四平成为马德里
他是什么  就希望四平战役换来苏军的介入
当然苏联没有介入  因为斯大林害怕美国
怕美国因此加入到中国大陆的战事当中来
但是美国人却干了一件什么事呢
马歇尔强令蒋介石停止追击强令停火
因此林彪得以养精蓄锐
在北满在美国马歇尔的保护下
不受骚扰的进行广泛的土改
一个秋收一个春耕完了以后
这个扩展兵员  更重要的是什么
完全接纳了苏联给予的日本关东军的全套军备
甚至包括日本战俘中的那些飞行员、坦克兵
善于精准计算火炮射击参数的炮兵
中共老土包子哪懂这些东西
这一下子好嘛  一下装备起来
所以你看中共军队最早的什么
空军、最早的炮兵、坦克部队这个编制
都是在四野这个部队形成的
那么第四次中共攻打四平就很顺利了吗
有了这么多的军火  也不容易
虽然中共军队是鸟枪换炮
你想国军  国军是八年抗战当中打出来的
哪有那么容易打呀
那么中共军队又是怎样
赢得第四次战役的胜利的呢
中华民国立法院院长叫做梁肃戎
当年他是在辽北省
当时是第一届的立法委员
当时就在四平城当中
打的时候他就在城里面
晚年他回忆那段场景的时候
都觉得特别的凄凉
他说民国37年有月  也就是1948年嘛
春天  共军进攻四平  发动人海战术
老百姓组成队伍一波波的往前赶
那这个国军的枪啊
打着老百姓的尸体是堆积如山
后来是无论如何都不忍心再打下去
就这么把城给交出去了
然后共军的踏着死尸攻进四平
梁肃戎就解释了很多人疑问
这共军为什么要发动人海战术
死这么多老百姓
他怎么发动得了  人傻呀  站在前面
梁肃戎就举了他家乡为例
他那个乡下离四平五十华里
当时共产党先到了地方上
就到了这个村儿里头先开个群众大会
把地主、乡里面的士绅公然处决
然后威胁老百姓说
你们把国民党的地主、士绅都处决了
将来国民党回来  你们肯定没命
你们只有跟着共产党继续革命
彻底消灭国民党蒋介石
才能保住你们今天分的土地
所以你看这个习近平回忆四平战役
它实际上是什么
就是要毛泽东把四平变成马德里的那个幻觉
他想要那个幻觉  幻觉再现
他希望在当下中共根本无法熬的过去
这种内忧外患当中
再次希望国际形势出现变化
来一个扶持他的中苏联盟
要么咱再来一个瞎了眼的马歇尔
还有他后面的那个杜鲁门总统  可能吗
美国国家安全顾问奥布莱恩
已经在讲话中明确说明了
说美国正在从1930年以来
对中共的错误认识当中醒悟过来
那只几乎就是针对站在四平战役纪念馆前
做梦的习近平说的话嘛
美国不会在走马歇尔的道路了
这就是这个习近平22号巡游吉林的背后解析
不去灾区  不顾人民的死活
沉湎于自己的皇帝梦当中
还希望14亿人九千万党员学习新中国历史
这不就是中共编撰的伪史嘛
而这个伪史的真实面目是什么
其实就是中共绑架人民
并随时将民众牺牲掉的罪恶
为什么对香港说留港不留人
对台湾说留岛不留人
都是这种与人类文明为敌的魔鬼的思路
所以看清楚这一切  朋友啊
你就对当下发生这些事儿
你会看的清清楚楚
中共它不仅会牺牲百姓
还会随时牺牲掉自己的同志呢
那能怪谁吗  你入党的时候  你发誓了嘛
你要为这个主义献身嘛  是吧
所以现在需要你了  你就献身去吧
从这个咱们就开始讲讲休斯顿了
休斯顿中领馆被关闭之后
你想  中共自己的外交历史中
哪遇到过这种场面的
说72个小时就搬走了  什么都没了
它不知所措了
72小时  朋友们  你搬个公司你都很难搬
特别是领事馆里面一大堆的情报
一大堆的资料文件
外交系统是专业人员的工作
但是呢  他们要服从党的决定
所以中共看来能用的什么
它不懂嘛  不懂外交嘛
所以第一招就是什么  牺牲自己的同志
于是休斯顿总领事蔡伟宣布不撤离中领馆
一个同归于尽的感觉
你以为蔡伟他愿意呀
作为外交官太清楚了
被所在国驱逐就已经完全丧失了外交豁免权
你没有了这个保护伞
不仅美国的执法机构可以随时对你进行强制执法
甚至蔡伟原来做过的那些事
什么护送间谍
什么联系当地的华侨留学生进行的
各种伤害美国国家安全的事
我跟你说  都可以抖出来
你不走  抓起来这事都得给你算账
你要作为一个普通的中国公民
在美国犯法接受调查审判
你说他个人难道不知道这里的深浅吗
那是要在美国把牢底坐穿的节奏啊
所以这个留馆的决定
一定不会是蔡伟个人的决定
而是中共为了尝试美国政府的态度
和它这次行动的决心
而做的一个把自己同志抛出去的举动
在美国方面表态说
只要不走人马上进去抓人
你看怂了吧  是不是
中共知道美国玩真的了  才做出了什么
做出了关闭美国成都领事馆的决定
蔡伟你也你也甭呆在那儿了  该搬家搬家吧
所以休斯顿领事馆迅速开始行动
今天下午四点钟这个国旗已经没有了
成为了一个普通建筑
那么众多的这个现场记者
发现一个事情很有意思
这东西是搬出来  一车一车的
没有见到领事馆的中共领事人员离开
那么当美国执法人员到点了
准备进入领事馆的时候到那一看
三个大门都被从内部锁上了
说明人都在里面呆着呢
美国执法人员是从后门强行破门进入的
那么我这个节目开始做的时候呢
还不知道这个内部情况最后是怎么个情况
究竟领事馆内部在这个混乱的时刻发生了什么
但这也只是明天能够继续爆出来的一些消息
那么我们就猜吧  我给大家一个小提示
那就是什么呢  六四前夕  1989年的5月
当时的这个全国人大常委会委员长万里
当时在哪  在加拿大  是他的首次访问加拿大
后来不是有一本叫天安门档案嘛
在里面有一份陈述
万里在多伦多的讲话当中说
学生们的爱国热情可嘉
赞许他们促进民主所做的努力
所以万里完全站在广场的孩子们这一边
所以他很快就被召回国了
而且在上海不是被江泽民给软禁了吗
这就是江泽民为什么突然登上大位的重要原因
那你想  人大委员长都这个态度了
你想中共大使馆这些外交官呢
在这种历史巨变的时刻
你想  这每一个人都得做出选择
不是说可以骑墙的了
什么精致的利己主义者
又想在这个中共这边多捞点
到时候出了事呢
又能够跑到抛弃中共的大潮中免得被吞噬
怎么可能呢
六四的时候驻加拿大使馆当中
当时40名外交人员  四分之一起义了
并且他们都在加拿大的情报机构的掩护下
在加拿大生活下来
像一个正常人一样生活下来
那么我们看今天的休斯顿领事馆三个门内锁
从里面锁上  人都不知道出来没有  躲在哪
未来领事馆当中会不会发生类似的这种事情
像加拿大那样子
我跟你说呀  大有可能
咱们明天看这个事件的继续发酵
那么我们看第二件事情  关闭成都美国领事馆
实际上是中共
在扔出总领事做烈士这个破招数之后
我跟你说
关闭美国领事馆这种报复是更糟糕的举动
前面让这个蔡伟做烈士
这个在外交史上很丢人
你知道吧  这太不体面了  对不对
你一个堂堂的大国的外交官
准备躺在地上撒泼  我不走  我就不走
属于这种  是吧
关闭美国领事馆呢  更糟糕
因为既然已经知道了美国的坚决态度
那你分析下自己吧  是吧
你的对等反制究竟有没有条件实现对等
如果做不到胜算  起码能做到挽回面子
面子也拿不回来的话
最低限度起码不会让事情
发展到更加不利的地步去  对吧
但是关闭成都领事馆
就是朝这个最糟糕的方向发展
我们从外交部的行文当中
可以看出中共这种无奈
它说希望美国方面纠正错误的做法
它也没有下达关闭成都领事馆的具体时间
这个期限
这完全就是什么  就是你别那么干了
我们重新回归好的状态吧  咱握握手吧
就是一种乞怜的这种姿态
但是呢  它又要对国内老百姓的表现强硬
于是呢  就会国内开直播  国外呢做什么动作
大家关心的躲藏在旧金山领事馆的
具有中共空军身份的涉嫌间谍唐娟
昨天晚上天黑的时候
给中国领事馆给踢了出去了
这一交出去一踏出领事馆就被逮捕了
这个月27号就要开庭了
所以你看到没有  国内硬给老百姓看
国外呢  认怂
为什么关闭成都领事馆说是更糟糕的举动呢
因为中共自己也清楚
美国方面现在是不怕全面升级
甚至关闭休斯顿领事馆这个举动
是主动的通过刺激升级来获得更多的战略优势
那好外交交恶
最后两方面是一个大的趋势  对不对
咱们说一文一武吧
武的方面就是打起来了呗  是不是
那怕不怕到最后一步能够打起来呢
很显然  在南海、台海、印度
美国已经在部署迎接热战的准备了
航空母舰一直在那呆着没撤
中共在中印边境却干什么  主动退让
不但退让还找印度说
我给你找些贷款  给你些钱
这就是全面的在退缩吧  不敢打
在南海呢  全面收敛军事演习的存在
强力打压国内的民族情绪
这点很重要
你要知道南海、钓鱼岛、台湾
是国内最重要的三个刺激点  对不对
现在美军  还有日本、澳大利亚
甚至以后还有英国的联合介入
这规模是从来没有过的
按往常按以往中共应该是全力反击
至少是舆论全开嘛  是不是
跟以往一样  最起码我得过一把嘴瘾吧
但是你看这次额外的小心
网红们也没那么积极  为什么
没收到指示  完全在避战
既然没准备打
那你为什么要升级外交报复嘛
这就是愚蠢一  你知道吧
没有到收拾最后残局的准备
却要把这个残局打开
第二个  咱们刚才说武的方面  军事
现在说文的方面
你关闭领事馆直接导致资本市场惊慌
这个叫什么  叫加速外资的恐慌性流出
这其实是中共目前最怕的一种失血状态
本来就没钱了  它还刺激一下  造成市场恐慌
还有最重要的一点是什么
外交冲突最终会导致两国断交嘛
断交  美国顺理成章就能跟台湾建交
那你打台湾就不是什么祖国统一了
那你是对另外一个主权国家的侵犯了
中共将失去1979年以来所有的国际利好
正式成为孤家寡人
也将失去所谓老一辈革命家他们的统一大业
好吧  那你是对不起祖宗了  是不是
这一点对习近平在党内的地位是巨大的冲击
而反观美国方面
关闭中共休斯顿领事馆似乎是正有此意
咱们说为什么独独要关这个休斯顿
当然有各种媒体爆出很多的具体的资料
其实我那天也做了分析
也包括它涉及的很多的间谍行为
但是说休斯顿领事馆涉及多项间谍行动
这个虽然是事实  但大家不要忘了
你要比呀  它为什么关休斯顿不关别的呢
整个中共在美国的领事系统当中
纽约总领馆  它是金融情报、最大的外宣中心
是不是  还承担着海外侨团的统战工作
打压民运、海外迫害法轮功的这个中心
都在纽约
你要按照美国国务院的说法
休斯顿伤害了美国国家主权
那纽约比休斯顿严重好几个级别
你怎么不关纽约呢  还有旧金山
说休斯顿盗窃科技情报、盗窃知识产权
但你想旧金山领事馆  跟旧金山没法比
旧金山靠着美国硅谷
那是世界最大的科技公司密集所在地
有着最著名的大学、最著名的研究机构
也是密集分布所在地
这些比德克萨斯多的多呀
希望之声国际广播电台采访了
美国华府资深的外交专家、历史学家
Campi 博士
那么坎比博士的分析很有启发性
她也说美国关闭休斯顿的中领馆做法不正常
我们的观点是有了共振了
她怎么说的呢  她表示说按照正常的做法
如果两国发生了什么事情
一方要求关闭另一方国家领事馆
关闭的都是什么  关闭是新成立的
休斯顿总管是中共在美国成立的最早的领事馆
1937年的时候  最早是中华民国
中华民国1937年在休斯顿成立了领事馆
1979年美中建立外交关系后
美中双方根据领事条约就开始互建领事馆了
当时在德州实际上是没有那么多华人的
你要从领事馆的服务角度来说
应该在纽约在加州建立第一个领事馆
对不对  那里华人多嘛  办个签证什么的
为什么建在休斯敦
就是中共为了向美国向全世界表达
他们接管了中华民国的权力
中共从1949年开始就有一个心病放不下
就是什么  执政合法性
那么这个外交上它也想表达这种合理性
觉得我可以把中华民国的这个权力收回来了
你们是不是觉得我应该是合法的了吧
这就具有象征意义
那么今天美国关闭休斯顿中领馆
那你想是不是也具有象征意义呢
就象征着1972年以来中美关系走到尽头了
要重启与台湾的邦交了
关闭成都领事馆的这个报复行为
你想是不是都在美国的计算之内呢  是吧
我这么做了初一  你可能做十五了  对不对
那你要报复我  你可能也要关闭了
是不是双方的外交冲突不断的升级呢
其实这都在向中美断交美台建交的方向发展
而美台建交对于现在的美国国家安全是最有利
这一点的也可以从昨天
蓬佩奥的对中共新冷战的这篇檄文嘛
他选择了个发表地点得到验证
你想  他从这个欧洲刚回来
急三急四的蹭蹭蹭的飞到哪  飞到加州
他不在纽约  也不在华盛顿  他跑加州来了
为什么  他演讲选择的是尼克松总统纪念馆
有意思吧
尼克松正好是结束美中全面对抗
和冷战关系的最重要的人物
是尼克松推动了美国与中共
在1979年最后能建立全面外交关系
现在看来是不是要彻底翻转过来了呢
那么中共能做些什么呢
就说万一两国真的要交恶了  中共能做些啥
当然不会是小粉红们多年来
被蒙蔽的那个头脑中幻化出来的
美国航母就是中共军队的靶子
你想嘛  这些小粉你自己静下心来
你吃点西瓜  你坐下来好好想一想
中共军队的巨大贪腐  你为他还生气呢  对不对
然后一边你又相信这支拥有最庞大的
贪腐军官的军队能够战无不胜
你是什么逻辑  对不对
咱不说那个以后发生
咱们就看看现在身边发生的这一切
和我们今天讲的这些事情就
像习近平他会去躲开洪水泛滥的灾区一样
就像四平战役
推着老百姓在前面挡子弹一样
这个国家民众的生命
对于中共和它的独裁者来说
就是可利用的工具是战争时期的炮灰
是党内斗争像红卫兵那样的匕首
也是改革开放之后的廉价劳动力
他考虑的是这个
甚至是把你当做奴工  根本就不当人了
别说百姓  就说自己的同志吧
你的小喽啰  给你卖力的特务
就如同这个休斯顿的总领事
和躲进领事馆乞求党的保护的唐娟
也一样是随时可以抛弃的
没有生命特质的东西
谁让你当年举起拳头比划着说
要为中共献出生命呢
今天节目咱们就做到这了  明天是周末
我们在这个新频道江峰剧场
播放南北战争第三集
我在这借着机会再给自己宣传一下
今天我一个歌唱家的朋友跟我说
你什么时候播下一集啊
你这个是急死人的节奏啊
我一听可高兴坏了  这就对了  对吧
我做节目呢  对自己有要求的  什么要求
就是要做到大家看了都上瘾那个份上才罢休
那么会员网站的朋友呢
是可以看到更多有背景和一些细节的珍藏品吧
包括在外面不适合播的一些音乐歌曲
我在里面加进去
那么另外呢  随着我生产的这个节奏加快吧
录制的节奏加快
会员朋友在网站里面
可以比外面的朋友更早一些看到节目
就不会那么容易急死人了
明天的欢迎所有的朋友
记得去江峰剧场这个新频道去看节目去订阅
《江峰漫谈》  我们下回再见