《江峰漫谈》  朋友们好
美国国务院是21号
下令关闭中共的这个休斯顿领事馆
之后中美双方冲突的可能性迅速提高
中方也在外交方面做了一个
叫关闭成都领事馆的报复性动作
军事上似乎也在做着认真准备
是不是真的要听习主席的指示
随时做好战斗的准备了
要打胜仗的准备了
那么大陆官媒环球时报23号的推特说
7月25号到8月2号
南海的门户雷州半岛以西海域进行实弹演习
并实施封海公告
昨天新浪网更是高调宣称
说海事部门发布封海公告
还说这次演习弹药威力大
说美军会不会借着自由航行的机会呢
来偷窥我们呢
如果对于中国地理有个粗浅印象
有那么一点军事常识的话
就知道这个公告荒唐胆怯到何种程度了
咱们分析  你看环球时报说
南海的门户雷州半岛以西海域
朋友们  雷州半岛的南边
隔着琼州海峡还有个海南岛呢
你雷州半岛怎么就成了门户了
你成了门户  海南岛不成大马路了吗
海南岛的陵水机场
这个铁炉港的核潜艇基地
三亚的航空母舰基地
难道都是门户之外的军事基地都建在外国了
要说对付美军的这些基地
才是真正的门户所在
雷州半岛最重要的军事存在是什么
是原来的南海舰队  现在的叫什么
叫做让南方战区海军的麻斜海军基地
在那停了一些驱逐舰
那也是在雷州半岛的东部海域
在那儿才能跟广阔的大海联系
演习所在地是哪啊  雷州半岛西边
就是广东广西两省的内海嘛
面对美军在南海的存在  你跑到内海演习
你不就是怯战避战吗
那么新浪网怎么说  新浪网说
我国民众对于军队的行动非常理解
我军进行大规模军演
渔民朋友
自然不至于在这个时候跑到演习区域打渔
搞得好像就什么
渔民为了打倒美帝国主义
主动牺牲  不出去打渔了  军民一家人
试看天下谁能敌啊
这个党媒就是张口说谎
雷州半岛西部海域整个北部湾
每年的5月16号到8月1号
就是例行的伏季休渔期
所有的渔船都不给出海打鱼的
每个镇每个村的领导盯得紧紧的  出去就罚款
每年八月中旬  咱们知道那个广西北海
开那个叫什么  叫开海节  对不对
很多朋友去过了  对吧
吃海鲜什么的  那个沙虫粥
这个什么龙趸鱼  对不对
这是8月2号  你想  渔船下海了
隔俩星期回来打些渔货回来回港
然后大家才能在岸上吃海鲜的嘛
不过现在可能不像几十年前那么有风味
现在人很多了
所以你看吧  这个射击训练2号停止
就是这么一个例行安排
1号之前的本来就没有渔船出去
所以呢  就在那打导弹打炮弹
是不是  2号之后你就收了
党媒偏偏要造成一个什么
就是渔民理解政府  没有渔船出去
军民同仇敌忾的这么一个气氛出来
就是骗广西北海以外的这些老百姓了嘛
你再继续看  这次所谓演习
它自己说的很清楚  空军打靶
发出公告的是谁呢
中共空军番号95180部队
它都不好意思说的就是个靶场
为什么呢  这样好像显得有点神秘感嘛
部队搞演习  不知道是什么部队
我告诉你  95180
就是直属空军的四个主要训练基地之一
就是海上靶场
基地的这个总部就在广西的北海
主要是用于空军对什么水面舰艇
或者是对水下的潜艇攻击训练用的
原来呢  这个训练基地
是属于广州军区的空二师的编制
后来在习近平上台后
把这空二师的训练基地生生给拿走了
归到了空军司令部的作训部直属
其他还有三个训练基地
天津的叫做装备训练基地
还有衡阳的叫气象训练基地
还有山东的叫空军补给训练基地
这种安排  朋友们
完全违背了军事训练常态化的基本要求
根本不是为了打仗准备的
军队不会打仗  要它干什么
为什么那么说啊
比如说原来属于一线作战部队的空军第二师
它有四团、五团、六团三个团
后来是南部战区空房特别重要
所以后来不是花了八千万美元
好像是一架苏35吧
所谓先进的俄罗斯的这个飞机
全员装备到了空二师
对台海作战对南海作战用的就是苏35
所以三个团都升级成了旅
后来就是四旅、五旅、六旅  这么来的
干部升半级
三个旅分别驻守在广西柳州、桂林
和广东湛江的遂溪
那你想
空二师自己就有这么一个在北部湾的训练基地
就方便嘛  什么训练项目都就近了  对不对
你现在倒好
你想  训练怎么给飞机装炸弹
你得跑山东去训练啊
北方的这个空军要序列对海上目标作战
你还得从北边转场到南边来到广西来
对海上作战打靶
你说这是不是浪费军费  资源浪费
是不是导致实战训练和诸多项目配合上有问题
什么叫配合有问题
就是比如说你在一个地方
你在一个靶场  在一个训练基地
你学会了飞机维护  学会了怎样做地勤
该打仗时怎么样装炸弹
最后呢   怎么样打击目标
怎么样适合多种天气情况
多种作战条件进行训练
这样你就成一个系统具备独立作战能力了
对吧  现在好  拆分了
这唯一的好处是什么呢
就是中央军委直接控制
它给把手伸到最基层的作战单位来
明白了吧  朋友们  实际上就是
中共军队不是为现代战争准备的
而是为政治斗争准备的
这一个小细节就可以反映出来
我们回到刚才那个话题  这个98150部队
每年都会在那组织打靶的  不是今年打
火力呢  也许今年会多发点费用
多打几炮  是不是
那今年所谓海事部门通报就跟往年一样
是地方性的这个通告
是北海防城这些县市一级的海事部门发布的
偏偏是今年要通过全国性的媒体
让环球时报拿走了  新浪网拿走了
告知全国人民  无非是什么呢
小题大作嘛  小题目大炒作
迎合中共面对中美之间的这个冲突加剧
中共无法跟美国抗衡
却依然要摆出一副硬汉子模样
欺骗中国的广大民众
让广大粉红们自己给血管里打个鸡血
就跟那个成都领事馆的央视直播一样
好激动啊  没有人再去问
为什么休斯顿的领事馆被关闭了
他只会为现在关闭美国的成都领事馆
感到痛快解气
也就没有人再去问
美国航母为什么跑到南海来航行
为什么澳大利亚、日本要加入进来
他们在捍卫怎样的国际秩序
他不会问这个了
只会为自己在自己的内海
举行一场每年都搞的打靶训练亢奋不已
我跟你说
这就跟当年伊朗用木板搭一个美国航母
然后派最先进的战机将其打沉
然后拍照录像放上伊朗央视  全国一片欢腾
就是一个戏路子
那么最近几天还有个什么事呢
媒体还有网络都在哄传
中共在大力宣传人民防空
宣传人民防空这个力度意思是什么
这空袭要来了
现在谁能给咱空袭  不就是美帝国主义吗
美军准备炸我们的城市了
朋友们  首先说
这个防空公告防空知识普及就看得出来
这个国家乃至国防教育
依然停留在上个世纪八十年代以前的水平
为什么那么说呢
自从海湾战争爆发之后
整体这个现代战争理念早已发生重大变化
最大化的减少对平民的伤害
最大化的减少在对方领土的军事存在
已经是常态了
为什么有这个变化呢
这是现代军事理论
服从国际政治形势变化的表现
现在就不玩过去那套了  说简单的话
过去美国出兵越南是干嘛
要把共产主义的影响力推出东南亚
所以的出兵出人出军舰
就是要抗拒北越的侵略  他人得待在越南
苏联出兵阿富汗
传统地缘政治  它必须征服这个国家
苏联的坦克、它的人也得待在这个国家
但现在早就不这么干了
国际政治的发展已经不再有征服的理念
这些都是什么  就是中共不断欺骗国民
说美帝国主义多么霸道
说打这个为油田  打那个为石油
但是美国世界上第一大产油国
现在已经成为最大的石油出口国了
你中石油也从美国订购石油了嘛  对吧
其实你看中东战争打完了
油井旁边站的不是美国人
最多的是中国人的面孔
要是说恐怖主义肆虐的话  没有正常的秩序
中共敢去那里投标去挖井吗
是美国出钱出人出兵死人
最后把这个秩序给你维护回来
你去捡桃子  还骂人家是为了石油
现在美国呀以及国际上的战争行动
主要考量的是什么
哪个政权或者哪个军事组织
危害了本国的国家安全
那像美国它要考虑危害的区域性和平
那么好  我们就削弱
这个政治集团或这个军事集团的存在
就结束了
我不会再把兵派到你那里去什么呢
去征服你  什么宗教的因素  文化的因素、
政体、社会体制这么错综复杂的问题
不管了
国家前途交给所在国的人民自己去选择
我把你们头上的那个山给去掉
把迫害你们的那个贼拿掉
擒贼擒王嘛  打蛇打七寸嘛
精确打击把独裁者干掉  走了
尤其是这些什么破坏国际秩序
能够危害到美国国家安全的
那些独裁者和他的追随者  精确打掉就算了
早在海湾战争的时候
美军的就是只打指挥中心、通讯中心
重要的军事指挥基地、重要的保障基地
瘫痪对手
对于平民的伤害已经做到最小程度
它不会搞那种大规模的城市空袭的
你搞什么人民防空呢  对吧
不可能来个什么大规模
针对老百姓和居民区的空袭的
你看那个川普  他几次美军行动之后
都非常认真的说没有平民死亡
这个不是说就川普大慈大悲了  不是的
现在美军作战  是他的一个重要考量因素
你作为国家领导人你得说  因为这是什么
这就是美国现在的军事战略的变化
但是你想  美军变化了 你这可不能不变了
你还上杆子往中央领导身边靠那就不对了
你说是不是  你平时强拆的时候
这孩子喝毒奶粉的时候
封城的时候  水淹的时候
你见不着人民领袖
打起仗来了  美国的这个无人机来了
哟  你见着人民领袖了
那都不是好事  我告诉你
千万别再往这些中共的身边靠了
精确打击完了  到时候川普宣布
我们达到了预定的目标
哎呀  这很遗憾  有两个平民死亡
哎呦  两个围观群众
一个吃西瓜的  一个打酱油的
所以这中共高官他们都在弃船而逃
你还往上面赖  能有好结果吗
再说了  人民防空
过去说的人防工程嘛  对不对
你盖栋楼修个院子的  你都得搞个人防工程
现在都成了权力部门和房地产商
勾兑的重要组成部分了
什么人防工程  打着防空的要求
多建的那部分成了什么
地下服装城  地下美食街
什么时候你看见
这些官商勾结的这些买卖都清干净了搬空了
那还真的做防空宣传起码认真一点
现在不是乱来吗
你那底下全是美食街
真的空袭来了  你躲去
一看全是凉粉、担担面
你往哪躲去  是吧
所以说呢  美国也不会这么搞
二战那个时候的这种城市空袭了
只会对真正威胁世界人民迫害自己人民的
那些独裁者实行精确打击
这数十年的腐败之下
也没有真正的防空洞让你躲  是不是
所以呢  这个搞人民防空宣传的就是吓唬
目的是中共要你在心里树立
美帝国主义亡我之心不死的仇恨
然后要通过这种潜在的战争恐慌
来更好的操控你
再说了  咱们给它揭揭底
真的要来了威胁了  中共只会顾着自己
你连知情权都没有
你知情了  你又人民防空了
就说明防空没有必要  空袭不回来
当年毛泽东的珍宝岛战役招来的灾难
苏联要对中国进行核打击
说要把中国炸回青铜器时代
要一次性解决中国远东的危胁
美国呢  向中共的通报了苏联的核打击计划
沈阳、鞍山  鞍山不是钢铁公司吗
大连、北京、罗布泊都是核打击目标
这参数都定好了  中共知道之后
毛泽东立即向中共中央发出警告说
中央领导同志集中在北京不好
一颗原子弹会死很多人
于是老同志疏散到外地去
那么中共政治局马上召开紧急会议
决定中共领导人沿着京广线内全部疏散
只留周恩来  还有一位副总参谋长
在北京西郊玉泉山坐镇指挥
毛泽东是率先离开北京的到了武汉去了
朱德、李富春更远一点
到了广东的从化  那边有山  躲那儿去了
陈毅到了河北石家庄
叶剑英呢  到了湖南长沙
当时这个主管国防科工委的工作的是聂荣臻
聂荣臻是建议全民进行防治辐射、防治核污染
这个叫应急练习
为什么  因为聂荣臻是中共元帅嘛
当初他是负责原子弹试验的
他知道原子弹的威力
知道原子的会带来对人民的危害
结果呢  中共压根就没想起来聂荣臻这个事
老百姓的命什么时候在中共的眼里是命了
倒是毛泽东想起来一个人
而刘少奇不能留在北京啊
他担心苏联人打进来后
把刘少奇立一个中央出来
所以当时刘少奇是有病
插着鼻管躺在担架上被送到了开封
最后死在那里了
中央的高官就全安排好了
周恩来  你别说他好像待在北京会牺牲  不是
玉泉山那是防核打击的设施
他在那里面躲着也安全的
就是前一段时间疫情最严重的时候
外界传习近平那个的避难处嘛
你要说那个年代不是有指示说深挖洞广积粮吗
不是老百姓躲山洞里躲洞里面了吗  不是
苏联的核打击是1969年
一直到了1973年  叫什么
叫元旦社论嘛   就1973年的1月1号
什么人民日报、解放军报新年贺词
传达了毛泽东的指示
毛泽东说根据我们现在的国际形势、国内形势
和我们所坚守的社会主义制度和无产阶级立场
我们要深挖洞、广积粮、不称霸
这个时候距离真正的核打击
已经过去三年多了
毛泽东还加上这句叫不称霸
就是给人民打了一个预防针
因为中共已经开始跟这个美国接触了
要跟这亡我之心不死的美帝国主义握手拥抱了
他怕人民不接受  所以说不称霸
意思是什么  我们以后不跟美国争了
他们虽然是纸老虎
我们让着它点吧  我们不称霸了
这就是人民防空的真相  朋友们
中共它会把美国根本不会使用的
对城市平民的空袭变成对自己人民的恐惧
要以人民防空来增强未来对人民的控制
以后任何时候  以战争危险的理论这个理由
就可以逼迫人民
服从任何自己可能进行的极端控制
而真正的威胁战争威胁降临的时候
中共的高官随时扔下
甚至别说扔向老百姓
包括底层的中共的党员干部
它都会抛弃  然后独自逃生
这就是美国对于休斯顿领事馆的闭馆行动
和南海军事演习之后
中共所谓的系列反制行动的真实情况
其实呢  习近平现在是进退维谷
你以为他就愿意到那个内海去打
他也不乐意  窝囊啊  是不是
那么好  中共内部就算是中共军队方面
对习近平这样的不满的也是大有人在
你打还是不打  你给个态度给个说法
不说别的  你看这个体制
美方表示要与中国建立危机沟通系统
大国竞争  朋友们
双方面临的事情非常非常复杂
不是说打就能打
他说不打就不打的  你知道吧
现在你来个什么突然袭击  不可能
二次世界大战的时候跟现在情况不一样了
天上多少只眼睛在盯着呢
侦察机、卫星  任何风吹草动
部队调动  甚至装备调动都清楚的很
九十年代海湾战争的时候
美国就已经是下达最后通牒
说萨达姆你时间到了
你还不撤出科威特  我就开打
没有什么可隐蔽的  大家打的就是实力
那么也有可能啊
你突然来个什么粉红飞行员  是吧
一个激动把导弹放出去了
这就是叫什么  叫擦枪走火
美方除了标准动作的什么  防范和报复以外
它肯定还要问你
这就是那个热线存在的必要
说哥们  你是真的还是假的  还是不小心的
这就是战前紧急沟通
可是中共是一个什么制度呢
你这个电话你就打来了
习近平也不一定第一时间接到
中央军委主席负责制
一旦发生军事冲突
最高级别的将领也得通过军委办公室
通过军委办公室转到主席办公室
再通过主席办公室的秘书汇报给习近平
还不知道习近平当时是不是在上厕所呢
美国那边全都是职业军人
第一时间进行标准化的这个操作
你说你能抢先机吗
你抢不过美国人的
而这个什  么这个主席办公室主任是谁呢
钟绍军先生
钟绍军是90年杭州大学计算机专业毕业的
是习近平的长期贴身大秘
在浙江也是他  上海也是他  到了北京还是他
没拿过一天枪
习近平当选中央政治局常委
钟绍军从上海也随同进了中央
2013年习近平成了领袖了  几个月之后
钟绍军空降中央军委主席办公室主任
因为他这个级别低呀  这赶紧的
两年大校升少将  再过三年少将升中将
所以你可以想象
就这么一个掌管全军的最重要的角色
没拿过枪  没有任何军事知识  他能干什么呢
他在那个位置无非就是政治安排
因为他受习近平信任
他在那个位置去监控军队高层的忠诚度
对于习近平来说
最让他不放心的不是美国的航空母舰
而是自己的那些战友
所以这样的顶层设计
加上闷声发大财的江泽民时代到现在
贪腐卖官的军队30年了  还能战无不胜吗
我跟你说  这样的体制
不就只能在中国的内海
用中共号称的五代先进战机
去打一打固定靶船吗
当然了这个斗志高昂的军人们
想象力是可以很丰富的
可以在打五合板搭建的那个靶船上面
用油漆写上大大的几个字
林肯号  罗斯福号
然后迅速坚定的把它们给打沉
《江峰漫谈》  今天我们节目就做到这了
我们呢  下回再见