《江峰漫談》  朋友們好
美國國務院是21號
下令關閉中共的這個休斯頓領事館
之後中美雙方衝突的可能性迅速提高
中方也在外交方面做了一個
叫關閉成都領事館的報復性動作
軍事上似乎也在做著認真準備
是不是真的要聽習主席的指示
隨時做好戰鬥的準備了
要打勝仗的準備了
那麼大陸官媒環球時報23號的推特說
7月25號到8月2號
南海的門戶雷州半島以西海域進行實彈演習
並實施封海公告
昨天新浪網更是高調宣稱
說海事部門發佈封海公告
還說這次演習彈藥威力大
說美軍會不會藉著自由航行的機會呢
來偷窺我們呢
如果對於中國地理有個粗淺印象
有那麼一點軍事常識的話
就知道這個公告荒唐膽怯到何種程度了
咱們分析  你看環球時報說
南海的門戶雷州半島以西海域
朋友們  雷州半島的南邊
隔著瓊州海峽還有個海南島呢
你雷州半島怎麼就成了門戶了
你成了門戶  海南島不成大馬路了嗎
海南島的陵水機場
這個鐵爐港的核潛艇基地
三亞的航空母艦基地
難道都是門戶之外的軍事基地都建在外國了
要說對付美軍的這些基地
才是真正的門戶所在
雷州半島最重要的軍事存在是什麼
是原來的南海艦隊  現在的叫什麼
叫做讓南方戰區海軍的麻斜海軍基地
在那停了一些驅逐艦
那也是在雷州半島的東部海域
在那兒才能跟廣闊的大海聯繫
演習所在地是哪啊  雷州半島西邊
就是廣東廣西兩省的內海嘛
面對美軍在南海的存在  你跑到內海演習
你不就是怯戰避戰嗎
那麼新浪網怎麼說  新浪網說
我國民眾對於軍隊的行動非常理解
我軍進行大規模軍演
漁民朋友
自然不至於在這個時候跑到演習區域打漁
搞得好像就什麼
漁民為了打倒美帝國主義
主動犧牲  不出去打漁了  軍民一家人
試看天下誰能敵啊
這個黨媒就是張口說謊
雷州半島西部海域整個北部灣
每年的5月16號到8月1號
就是例行的伏季休漁期
所有的漁船都不給出海打魚的
每個鎮每個村的領導盯得緊緊的  出去就罰款
每年八月中旬  咱們知道那個廣西北海
開那個叫什麼  叫開海節  對不對
很多朋友去過了  對吧
吃海鮮什麼的  那個沙蟲粥
這個什麼龍躉魚  對不對
這是8月2號  你想  漁船下海了
隔倆星期回來打些漁貨回來回港
然後大家才能在岸上吃海鮮的嘛
不過現在可能不像幾十年前那麼有風味
現在人很多了
所以你看吧  這個射擊訓練2號停止
就是這麼一個例行安排
1號之前的本來就沒有漁船出去
所以呢  就在那打導彈打炮彈
是不是  2號之後你就收了
黨媒偏偏要造成一個什麼
就是漁民理解政府  沒有漁船出去
軍民同仇敵愾的這麼一個氣氛出來
就是騙廣西北海以外的這些老百姓了嘛
你再繼續看  這次所謂演習
它自己說的很清楚  空軍打靶
發出公告的是誰呢
中共空軍番號95180部隊
它都不好意思說的就是個靶場
為什麼呢  這樣好像顯得有點神祕感嘛
部隊搞演習  不知道是什麼部隊
我告訴你  95180
就是直屬空軍的四個主要訓練基地之一
就是海上靶場
基地的這個總部就在廣西的北海
主要是用於空軍對什麼水面艦艇
或者是對水下的潛艇攻擊訓練用的
原來呢  這個訓練基地
是屬於廣州軍區的空二師的編制
後來在習近平上臺後
把這空二師的訓練基地生生給拿走了
歸到了空軍司令部的作訓部直屬
其他還有三個訓練基地
天津的叫做裝備訓練基地
還有衡陽的叫氣象訓練基地
還有山東的叫空軍補給訓練基地
這種安排  朋友們
完全違背了軍事訓練常態化的基本要求
根本不是為了打仗準備的
軍隊不會打仗  要它幹什麼
為什麼那麼說啊
比如說原來屬於一線作戰部隊的空軍第二師
它有四團、五團、六團三個團
後來是南部戰區空房特別重要
所以後來不是花了八千萬美元
好像是一架蘇35吧
所謂先進的俄羅斯的這個飛機
全員裝備到了空二師
對臺海作戰對南海作戰用的就是蘇35
所以三個團都升級成了旅
後來就是四旅、五旅、六旅  這麼來的
幹部升半級
三個旅分別駐守在廣西柳州、桂林
和廣東湛江的遂溪
那你想
空二師自己就有這麼一個在北部灣的訓練基地
就方便嘛  什麼訓練項目都就近了  對不對
你現在倒好
你想  訓練怎麼給飛機裝炸彈
你得跑山東去訓練啊
北方的這個空軍要序列對海上目標作戰
你還得從北邊轉場到南邊來到廣西來
對海上作戰打靶
你說這是不是浪費軍費  資源浪費
是不是導致實戰訓練和諸多項目配合上有問題
什麼叫配合有問題
就是比如說你在一個地方
你在一個靶場  在一個訓練基地
你學會了飛機維護  學會了怎樣做地勤
該打仗時怎麼樣裝炸彈
最後呢   怎麼樣打擊目標
怎麼樣適合多種天氣情況
多種作戰條件進行訓練
這樣你就成一個系統具備獨立作戰能力了
對吧  現在好  拆分了
這唯一的好處是什麼呢
就是中央軍委直接控制
它給把手伸到最基層的作戰單位來
明白了吧  朋友們  實際上就是
中共軍隊不是為現代戰爭準備的
而是為政治鬥爭準備的
這一個小細節就可以反映出來
我們回到剛才那個話題  這個98150部隊
每年都會在那組織打靶的  不是今年打
火力呢  也許今年會多發點費用
多打幾炮  是不是
那今年所謂海事部門通報就跟往年一樣
是地方性的這個通告
是北海防城這些縣市一級的海事部門發佈的
偏偏是今年要通過全國性的媒體
讓環球時報拿走了  新浪網拿走了
告知全國人民  無非是什麼呢
小題大作嘛  小題目大炒作
迎合中共面對中美之間的這個衝突加劇
中共無法跟美國抗衡
卻依然要擺出一副硬漢子模樣
欺騙中國的廣大民眾
讓廣大粉紅們自己給血管裡打個雞血
就跟那個成都領事館的央視直播一樣
好激動啊  沒有人再去問
為什麼休斯頓的領事館被關閉了
他只會為現在關閉美國的成都領事館
感到痛快解氣
也就沒有人再去問
美國航母為什麼跑到南海來航行
為什麼澳大利亞、日本要加入進來
他們在捍衛怎樣的國際秩序
他不會問這個了
只會為自己在自己的內海
舉行一場每年都搞的打靶訓練亢奮不已
我跟你說
這就跟當年伊朗用木板搭一個美國航母
然後派最先進的戰機將其打沉
然後拍照錄像放上伊朗央視  全國一片歡騰
就是一個戲路子
那麼最近幾天還有個什麼事呢
媒體還有網絡都在哄傳
中共在大力宣傳人民防空
宣傳人民防空這個力度意思是什麼
這空襲要來了
現在誰能給咱空襲  不就是美帝國主義嗎
美軍準備炸我們的城市了
朋友們  首先說
這個防空公告防空知識普及就看得出來
這個國家乃至國防教育
依然停留在上個世紀八十年代以前的水平
為什麼那麼說呢
自從海灣戰爭爆發之後
整體這個現代戰爭理念早已發生重大變化
最大化的減少對平民的傷害
最大化的減少在對方領土的軍事存在
已經是常態了
為什麼有這個變化呢
這是現代軍事理論
服從國際政治形勢變化的表現
現在就不玩過去那套了  說簡單的話
過去美國出兵越南是幹嘛
要把共產主義的影響力推出東南亞
所以的出兵出人出軍艦
就是要抗拒北越的侵略  他人得待在越南
蘇聯出兵阿富汗
傳統地緣政治  它必須征服這個國家
蘇聯的坦克、它的人也得待在這個國家
但現在早就不這麼幹了
國際政治的發展已經不再有徵服的理念
這些都是什麼  就是中共不斷欺騙國民
說美帝國主義多麼霸道
說打這個為油田  打那個為石油
但是美國世界上第一大產油國
現在已經成為最大的石油出口國了
你中石油也從美國訂購石油了嘛  對吧
其實你看中東戰爭打完了
油井旁邊站的不是美國人
最多的是中國人的面孔
要是說恐怖主義肆虐的話  沒有正常的秩序
中共敢去那裡投標去挖井嗎
是美國出錢出人出兵死人
最後把這個秩序給你維護回來
你去撿桃子  還罵人家是為了石油
現在美國呀以及國際上的戰爭行動
主要考量的是什麼
哪個政權或者哪個軍事組織
危害了本國的國家安全
那像美國它要考慮危害的區域性和平
那麼好  我們就削弱
這個政治集團或這個軍事集團的存在
就結束了
我不會再把兵派到你那裡去什麼呢
去征服你  什麼宗教的因素  文化的因素、
政體、社會體制這麼錯綜複雜的問題
不管了
國家前途交給所在國的人民自己去選擇
我把你們頭上的那個山給去掉
把迫害你們的那個賊拿掉
擒賊擒王嘛  打蛇打七寸嘛
精確打擊把獨裁者幹掉  走了
尤其是這些什麼破壞國際秩序
能夠危害到美國國家安全的
那些獨裁者和他的追隨者  精確打掉就算了
早在海灣戰爭的時候
美軍的就是隻打指揮中心、通訊中心
重要的軍事指揮基地、重要的保障基地
癱瘓對手
對於平民的傷害已經做到最小程度
它不會搞那種大規模的城市空襲的
你搞什麼人民防空呢  對吧
不可能來個什麼大規模
針對老百姓和居民區的空襲的
你看那個川普  他幾次美軍行動之後
都非常認真的說沒有平民死亡
這個不是說就川普大慈大悲了  不是的
現在美軍作戰  是他的一個重要考量因素
你作為國家領導人你得說  因為這是什麼
這就是美國現在的軍事戰略的變化
但是你想  美軍變化了 你這可不能不變了
你還上杆子往中央領導身邊靠那就不對了
你說是不是  你平時強拆的時候
這孩子喝毒奶粉的時候
封城的時候  水淹的時候
你見不著人民領袖
打起仗來了  美國的這個無人機來了
喲  你見著人民領袖了
那都不是好事  我告訴你
千萬別再往這些中共的身邊靠了
精確打擊完了  到時候川普宣佈
我們達到了預定的目標
哎呀  這很遺憾  有兩個平民死亡
哎呦  兩個圍觀群眾
一個吃西瓜的  一個打醬油的
所以這中共高官他們都在棄船而逃
你還往上面賴  能有好結果嗎
再說了  人民防空
過去說的人防工程嘛  對不對
你蓋棟樓修個院子的  你都得搞個人防工程
現在都成了權力部門和房地產商
勾兌的重要組成部分了
什麼人防工程  打著防空的要求
多建的那部分成了什麼
地下服裝城  地下美食街
什麼時候你看見
這些官商勾結的這些買賣都清乾淨了搬空了
那還真的做防空宣傳起碼認真一點
現在不是亂來嗎
你那底下全是美食街
真的空襲來了  你躲去
一看全是涼粉、擔擔麵
你往哪躲去  是吧
所以說呢  美國也不會這麼搞
二戰那個時候的這種城市空襲了
只會對真正威脅世界人民迫害自己人民的
那些獨裁者實行精確打擊
這數十年的腐敗之下
也沒有真正的防空洞讓你躲  是不是
所以呢  這個搞人民防空宣傳的就是嚇唬
目的是中共要你在心裡樹立
美帝國主義亡我之心不死的仇恨
然後要通過這種潛在的戰爭恐慌
來更好的操控你
再說了  咱們給它揭揭底
真的要來了威脅了  中共只會顧著自己
你連知情權都沒有
你知情了  你又人民防空了
就說明防空沒有必要  空襲不回來
當年毛澤東的珍寶島戰役招來的災難
蘇聯要對中國進行核打擊
說要把中國炸回青銅器時代
要一次性解決中國遠東的危脅
美國呢  向中共的通報了蘇聯的核打擊計劃
瀋陽、鞍山  鞍山不是鋼鐵公司嗎
大連、北京、羅布泊都是核打擊目標
這參數都定好了  中共知道之後
毛澤東立即向中共中央發出警告說
中央領導同志集中在北京不好
一顆原子彈會死很多人
於是老同志疏散到外地去
那麼中共政治局馬上召開緊急會議
決定中共領導人沿著京廣線內全部疏散
只留周恩來  還有一位副總參謀長
在北京西郊玉泉山坐鎮指揮
毛澤東是率先離開北京的到了武漢去了
朱德、李富春更遠一點
到了廣東的從化  那邊有山  躲那兒去了
陳毅到了河北石家莊
葉劍英呢  到了湖南長沙
當時這個主管國防科工委的工作的是聶榮臻
聶榮臻是建議全民進行防治輻射、防治核汙染
這個叫應急練習
為什麼  因為聶榮臻是中共元帥嘛
當初他是負責原子彈試驗的
他知道原子彈的威力
知道原子的會帶來對人民的危害
結果呢  中共壓根就沒想起來聶榮臻這個事
老百姓的命什麼時候在中共的眼裡是命了
倒是毛澤東想起來一個人
而劉少奇不能留在北京啊
他擔心蘇聯人打進來後
把劉少奇立一箇中央出來
所以當時劉少奇是有病
插著鼻管躺在擔架上被送到了開封
最後死在那裡了
中央的高官就全安排好了
周恩來  你別說他好像待在北京會犧牲  不是
玉泉山那是防核打擊的設施
他在那裡面躲著也安全的
就是前一段時間疫情最嚴重的時候
外界傳習近平那個的避難處嘛
你要說那個年代不是有指示說深挖洞廣積糧嗎
不是老百姓躲山洞裡躲洞裡面了嗎  不是
蘇聯的核打擊是1969年
一直到了1973年  叫什麼
叫元旦社論嘛   就1973年的1月1號
什麼人民日報、解放軍報新年賀詞
傳達了毛澤東的指示
毛澤東說根據我們現在的國際形勢、國內形勢
和我們所堅守的社會主義制度和無產階級立場
我們要深挖洞、廣積糧、不稱霸
這個時候距離真正的核打擊
已經過去三年多了
毛澤東還加上這句叫不稱霸
就是給人民打了一個預防針
因為中共已經開始跟這個美國接觸了
要跟這亡我之心不死的美帝國主義握手擁抱了
他怕人民不接受  所以說不稱霸
意思是什麼  我們以後不跟美國爭了
他們雖然是紙老虎
我們讓著它點吧  我們不稱霸了
這就是人民防空的真相  朋友們
中共它會把美國根本不會使用的
對城市平民的空襲變成對自己人民的恐懼
要以人民防空來增強未來對人民的控制
以後任何時候  以戰爭危險的理論這個理由
就可以逼迫人民
服從任何自己可能進行的極端控制
而真正的威脅戰爭威脅降臨的時候
中共的高官隨時扔下
甚至別說扔向老百姓
包括底層的中共的黨員幹部
它都會拋棄  然後獨自逃生
這就是美國對於休斯頓領事館的閉館行動
和南海軍事演習之後
中共所謂的系列反制行動的真實情況
其實呢  習近平現在是進退維谷
你以為他就願意到那個內海去打
他也不樂意  窩囊啊  是不是
那麼好  中共內部就算是中共軍隊方面
對習近平這樣的不滿的也是大有人在
你打還是不打  你給個態度給個說法
不說別的  你看這個體制
美方表示要與中國建立危機溝通系統
大國競爭  朋友們
雙方面臨的事情非常非常複雜
不是說打就能打
他說不打就不打的  你知道吧
現在你來個什麼突然襲擊  不可能
二次世界大戰的時候跟現在情況不一樣了
天上多少隻眼睛在盯著呢
偵察機、衛星  任何風吹草動
部隊調動  甚至裝備調動都清楚的很
九十年代海灣戰爭的時候
美國就已經是下達最後通牒
說薩達姆你時間到了
你還不撤出科威特  我就開打
沒有什麼可隱蔽的  大家打的就是實力
那麼也有可能啊
你突然來個什麼粉紅飛行員  是吧
一個激動把導彈放出去了
這就是叫什麼  叫擦槍走火
美方除了標準動作的什麼  防範和報復以外
它肯定還要問你
這就是那個熱線存在的必要
說哥們  你是真的還是假的  還是不小心的
這就是戰前緊急溝通
可是中共是一個什麼制度呢
你這個電話你就打來了
習近平也不一定第一時間接到
中央軍委主席負責制
一旦發生軍事衝突
最高級別的將領也得通過軍委辦公室
通過軍委辦公室轉到主席辦公室
再通過主席辦公室的祕書彙報給習近平
還不知道習近平當時是不是在上廁所呢
美國那邊全都是職業軍人
第一時間進行標準化的這個操作
你說你能搶先機嗎
你搶不過美國人的
而這個什  麼這個主席辦公室主任是誰呢
鍾紹軍先生
鍾紹軍是90年杭州大學計算機專業畢業的
是習近平的長期貼身大祕
在浙江也是他  上海也是他  到了北京還是他
沒拿過一天槍
習近平當選中央政治局常委
鍾紹軍從上海也隨同進了中央
2013年習近平成了領袖了  幾個月之後
鍾紹軍空降中央軍委主席辦公室主任
因為他這個級別低呀  這趕緊的
兩年大校升少將  再過三年少將升中將
所以你可以想象
就這麼一個掌管全軍的最重要的角色
沒拿過槍  沒有任何軍事知識  他能幹什麼呢
他在那個位置無非就是政治安排
因為他受習近平信任
他在那個位置去監控軍隊高層的忠誠度
對於習近平來說
最讓他不放心的不是美國的航空母艦
而是自己的那些戰友
所以這樣的頂層設計
加上悶聲發大財的江澤民時代到現在
貪腐賣官的軍隊30年了  還能戰無不勝嗎
我跟你說  這樣的體制
不就只能在中國的內海
用中共號稱的五代先進戰機
去打一打固定靶船嗎
當然了這個鬥志高昂的軍人們
想象力是可以很豐富的
可以在打五合板搭建的那個靶船上面
用油漆寫上大大的幾個字
林肯號  羅斯福號
然後迅速堅定的把它們給打沉
《江峰漫談》  今天我們節目就做到這了
我們呢  下回再見