朋友您好  欢迎您来到江峰剧场
我们南北战争系列今天算是开播了
一说南北战争嘛
就说是不是奴隶问题   奴隶制打起来了
其实还不完全是
伟大的解放者林肯总统
也是在战争后期才提出来废奴的
奴隶问题的本质是劳动资源的抢夺
是那个时代工业发展造成的冲突
南方奴隶制不好  它落后
它有利于种棉花呀
北方发展纺织业大量需要南方的原材料
也需要更多的劳动力
工厂就在跟棉花地抢人
你要说  哦  我看出来了
经济矛盾  经济利益冲突
又不完全是
北方人开工厂更有钱
但是南方人还看不上北方人呢
你会说怎么这么南方的乡下人
看不上北方的城里人
还真的就这样
南方维系着更保守的信仰
更传统的家庭观念  更地道的贵族精神
加上南方音乐艺术范更多
北方人是拿来了欧洲的财富、欧洲的科技
南方则是欧洲的精神传统在北美洲的家园
更重要的是什么  这奴隶问题的背后
还隐藏着对自由的理解
今天美国社会撕裂
南北战争时期最大的不同是什么呢
林肯时代的撕裂是美国历史的沉淀
今天的撕裂却是人为制造出来的
BLM黑人命贵组织成员说要清算历史
要把分布在美国众多城市的
南北战争的人物雕像给拉倒
为什么要清算呢  恨
因为仇恨美国历史上曾经有过的奴隶制
这问题来了
为什么他们只知道
美国奴隶制作为一段黑暗历史的存在
却不清楚活在那个历史时期的美国人
已经在为蓄奴的不道德深感伤痛更不清楚
从建国之父开始
最积极的为废除奴隶制而奔走的
几乎无一例外都是蓄奴者
甚至是大奴隶主
这些身为奴隶主的建国之父
却立法废奴
不就等于在剥夺自己的财富吗
当下有几个政治家能够放下这样的既得利益呢
一个无神论者是不容易理解一个人
可以因为宗教信仰带来的人性的良善宽厚
让他们能够成为他们那个时代的英雄
还不止是一个时代  朋友
那种信仰与人性的伟大可以穿越历史
成为任何一个时代的楷模
这就是为什么人们要树立雕像
去纪念一个时代的英雄
去铭记高贵精神的传承
而当下这黑人命贵组织要拉倒的那些雕像
却正是当年那些为了黑人能命贵的大英雄
为什么咱们看到会做下这么多荒唐的事情呢
今天的美国为什么会发生这么多荒唐的事情呢
2020年美国独立日前
川普总统在南达科他州总统山集会上发表讲话
针对最近美国发生的清算历史的美国文革
心痛的说了一句
孩子们被教育成仇恨自己的国家
这是一句长久以来憋屈的很多美国人心中
却不敢说出来的话
这种对历史的无知是从
美国的1968年人逐渐占领教育讲台开始的
什么是1968年人
就是反越战一代的年轻人
他们受毛泽东和文革的影响很深
但是在上个世纪六十年代
他们的共产主义思想没有办法
在经济制度上
在传统宗教维护的家庭观念上
正面的与资本主义竞争
于是他们转战教育领域
与资本主义争夺未来
不少人进了大学研究所
从拿炸药包炸毁警察局、炸毁股票交易所的
那些留着卷发爆炸头的革命者
变成了拿着文件包编写教材的教授
十年前美国大中学的历史教材开始改变了
美国历史在一些大学甚至被停掉了
而代之以黑人历史和非洲史
社会福利主义和共产主义者暗送秋波
要终结美国这个残存的资本主义阵地
清算历史、破美国四旧是必须要做的事情
所以江峰觉得
有必要跟大家好好重新聊聊美国南北战争
最起码你说你要拆雕像
你得把罗伯特里、杰弗逊
甚至是林肯、罗斯福  你都给拆了
结果雕像后面的故事你都不知道
这做人就有点不厚道了吧
我想跟大家一起聊聊  一起回到那个时代
看看美国的先辈们怎样用智慧去妥协
用勇气去征战  用信仰来坚守正义善念