朋友您好  歡迎您來到江峰劇場
我們南北戰爭系列今天算是開播了
一說南北戰爭嘛
就說是不是奴隸問題   奴隸制打起來了
其實還不完全是
偉大的解放者林肯總統
也是在戰爭後期才提出來廢奴的
奴隸問題的本質是勞動資源的搶奪
是那個時代工業發展造成的衝突
南方奴隸制不好  它落後
它有利於種棉花呀
北方發展紡織業大量需要南方的原材料
也需要更多的勞動力
工廠就在跟棉花地搶人
你要說  哦  我看出來了
經濟矛盾  經濟利益衝突
又不完全是
北方人開工廠更有錢
但是南方人還看不上北方人呢
你會說怎麼這麼南方的鄉下人
看不上北方的城裡人
還真的就這樣
南方維繫著更保守的信仰
更傳統的家庭觀念  更地道的貴族精神
加上南方音樂藝術範更多
北方人是拿來了歐洲的財富、歐洲的科技
南方則是歐洲的精神傳統在北美洲的家園
更重要的是什麼  這奴隸問題的背後
還隱藏著對自由的理解
今天美國社會撕裂
南北戰爭時期最大的不同是什麼呢
林肯時代的撕裂是美國曆史的沉澱
今天的撕裂卻是人為製造出來的
BLM黑人命貴組織成員說要清算曆史
要把分佈在美國眾多城市的
南北戰爭的人物雕像給拉倒
為什麼要清算呢  恨
因為仇恨美國曆史上曾經有過的奴隸制
這問題來了
為什麼他們只知道
美國奴隸制作為一段黑暗歷史的存在
卻不清楚活在那個歷史時期的美國人
已經在為蓄奴的不道德深感傷痛更不清楚
從建國之父開始
最積極的為廢除奴隸制而奔走的
幾乎無一例外都是蓄奴者
甚至是大奴隸主
這些身為奴隸主的建國之父
卻立法廢奴
不就等於在剝奪自己的財富嗎
當下有幾個政治家能夠放下這樣的既得利益呢
一個無神論者是不容易理解一個人
可以因為宗教信仰帶來的人性的良善寬厚
讓他們能夠成為他們那個時代的英雄
還不止是一個時代  朋友
那種信仰與人性的偉大可以穿越歷史
成為任何一個時代的楷模
這就是為什麼人們要樹立雕像
去紀念一個時代的英雄
去銘記高貴精神的傳承
而當下這黑人命貴組織要拉倒的那些雕像
卻正是當年那些為了黑人能命貴的大英雄
為什麼咱們看到會做下這麼多荒唐的事情呢
今天的美國為什麼會發生這麼多荒唐的事情呢
2020年美國獨立日前
川普總統在南達科他州總統山集會上發表講話
針對最近美國發生的清算曆史的美國文革
心痛的說了一句
孩子們被教育成仇恨自己的國家
這是一句長久以來憋屈的很多美國人心中
卻不敢說出來的話
這種對歷史的無知是從
美國的1968年人逐漸佔領教育講臺開始的
什麼是1968年人
就是反越戰一代的年輕人
他們受毛澤東和文革的影響很深
但是在上個世紀六十年代
他們的共產主義思想沒有辦法
在經濟制度上
在傳統宗教維護的家庭觀念上
正面的與資本主義競爭
於是他們轉戰教育領域
與資本主義爭奪未來
不少人進了大學研究所
從拿炸藥包炸燬警察局、炸燬股票交易所的
那些留著捲髮爆炸頭的革命者
變成了拿著文件包編寫教材的教授
十年前美國大中學的歷史教材開始改變了
美國曆史在一些大學甚至被停掉了
而代之以黑人歷史和非洲史
社會福利主義和共產主義者暗送秋波
要終結美國這個殘存的資本主義陣地
清算曆史、破美國四舊是必須要做的事情
所以江峰覺得
有必要跟大家好好重新聊聊美國南北戰爭
最起碼你說你要拆雕像
你得把羅伯特里、傑弗遜
甚至是林肯、羅斯福  你都給拆了
結果雕像後面的故事你都不知道
這做人就有點不厚道了吧
我想跟大家一起聊聊  一起回到那個時代
看看美國的先輩們怎樣用智慧去妥協
用勇氣去征戰  用信仰來堅守正義善念