南北戰爭
17世紀初  這個北美出現了第一批黑人
人數不多  二十個人  荷蘭人弄過來拍賣
這荷蘭人生來就會做生意
最早的黑奴怎麼來的呢
非洲部落戰爭中被打敗的
這俘虜命運只有兩個
被殺掉和被殺掉後吃掉
這荷蘭一看  喲  你不稀罕  我得著吧
他也沒敢多要  我說了二十個
像樣品一樣帶到北美來看殖民者要不要
這二十個黑人就成了第一批的黑人奴隸
其實北美勞動力市場的黑奴來到之前
存在著一種契約奴工  英語叫什麼
叫 Indentured Servant  也叫做白奴
一聽白奴哪來的  歐洲來的
這北美洲早期
有二分之一甚至更多的人口是白奴
他們下船之前籤一個契約  寫的什麼內容
欠債還錢  天經地義
小子無能還債  無錢  自願做工  任憑使喚
簽字  約翰  當然他不能豎著寫  英文橫著寫
這契約完成了恢復自由身
種植園主的最後還送一套乾淨衣服
揮揮手不帶走一片雲彩  離開種植園
當過白奴不丟人
他一樣可以成才  赫赫有名的有誰
本傑明.富蘭克林  就那個一百美元那一位
再加上有個愛決鬥的總統叫安德魯傑克遜
都當過白奴
不過種植園主用白人不是很爽  為什麼呢
說契約契約嘛  契約就有期限
這人剛培養出來
揮揮手不帶走一片雲彩走了  這契約結束了
那你怎麼樣  來個新人還得培訓
這不叫人力資源是個浪費嗎
第二點更重要
你想  既然是有期限  那種植園主什麼心態
這恨不能你別睡覺了  你不用吃飯了
你天天給我幹活去
你不幹活  啪一鞭子抽上去  怎麼辦
白人對白人虐待  主流社會看不慣的  關注你
你鞭子抽打的多了  有人站出來替你說話說
哎呀  你不能這樣  上帝愛人啊
你不能這樣  放下鞭子
所以怎麼  種植園主用契約工有社會壓力
不過他就想了
這如果有一種新的勞動力資源
這跟白人不那麼一樣  會不會好些呢
上帝愛人  對  fine 問題是上帝愛黑奴嗎
殖民地就發現了黑人奴工出現真是好啊
奴隸們是木枷鎖套著脖子  繩索套著手
送貨上門  買賣雙方決定價格
再一看太好了  奴工期限是終生
生的孩子後代也世代為奴
於是黑奴成為種植園主私人財產的一部分
可以繼承買賣
還可以當著種植園主的那個女兒的嫁妝
現在咱們吃什麼用什麼
在商店裡買的到  對不對
那個年代哪有什麼沃爾瑪  是吧
家裡勞動力多  你日子就過得好
所以這心疼女兒的種植園主
就送一兩個能幹的黑奴當嫁妝
早上黑奴出去摸黑擠牛奶
你早上起來就喝牛奶了
晚上呢  還還能喝上暖和的蘋果酒
來抗拒北美嚴寒的冬天
實際上就等於給女兒送上一輩子的幸福嘛
對契約奴工虐待  白人對白人的虐待
主流社會關注憐憫
但是對黑奴的虐待呢  聽不到什麼聲音了
原因就是社會普遍存在著白人至上的種族主義
托馬斯傑弗遜早期寫過一篇關於黑人的文章
寫著  黑人能經受消耗體力的艱苦勞動
你給他點娛樂  給他一點休息
體力很快就恢復了
黑人做事沒有深遠打算  缺乏理智  不計後果
敢冒險卻沒有真正的勇敢精神
危機來了又惶惶不知所措
這誰寫的  傑弗遜吶
傑弗遜何許人 朋友們
美國的思想之父  建國之父
他都這樣看黑人
你可以想象當時社會對黑人的確存在歧視
這種歧視給黑奴制度的存在增加的合理性
淡化抹去了奴隸主虐待黑奴的罪惡
但是這種對人的自由的剝奪、對人性的漠視
卻又跟傑弗遜他的主張
跟他寫下的北美獨立宣言格格不入了
那宣言怎麼寫的  人人生而平等
造物主賦予他們若干不可剝奪的權利
其中包括生命權、自由權和追求幸福的權利
所以你看早期北美的政治家就開始思考並行動
是我的女兒一輩子能喝上暖和的蘋果酒
來的重要呢
還是讓自己多少都有些看不上的黑人
獲得跟自己一樣的權利重要呢
這裡面有兩個問題要解決的
第一  黑人咱們把它當作勞動工具私有財產
還是人
那麼好   如果他們是人
他們有信仰和獨立的人的意志嗎
或者說他們能夠被我們的神
我們的上帝去接受並賜福嗎
第二就是讓傑弗遜這些人也難為的事情
是讓他們的完美設計來給予奴隸自由
還是把這個難以做出的選擇還給上帝
讓上帝來做呢
圍繞第一點
後來咱們知道北美有個叫大覺醒運動
就什麼  就是開始讓黑奴進教堂
甚至有了黑人的傳教士
當然也有反對的
說這黑奴都有了自由意志
甚至跟我們信仰一樣的神了
就不給抽鞭子了
你黑人不幹了  地裡的活誰幹呢
至於說讓建國之父們
是讓他們來給予奴隸自由
還是交給上帝來做
這一點  傑弗遜那代人他真的是做不到
於是就有了美國憲法的一個空缺
對蓄奴制度的合法存在事隻字不提
但是在安排各州眾議員的數量分配的時候
有意思的事情就爭了
因為你想  我這個州人多了
我分的議員不就多點嘛
在這個時候  這南部州就承認黑奴是人了
所以這北方就不幹了
說你平時不把黑人當人
現在爭這個選票的時候  你把他就算成人了
北方不答應  最後怎麼
黑人被妥協成五分之三的人
朋友們  這就是叫真實的民主
北美是政治自然法
認定與其要一個虛假的完美的民主
不如要一個帶著缺陷的真實的民主
但是五分之三個人
什麼時候才能變成五分之五一個完整的人
傑弗遜這一代的確是不再具備這種智慧
他們不得不把這個難題還給上帝
上帝嘛  一向以來的處理方法很溫和
交給歷史  最後呢
這個難題就放在了林肯的手中
這就是南北戰爭的根源
關於北美早期的勞動力資源還有一個疑問
很多人就說
這北美的大地上原來不跑著印第安人
怎麼不用他們做奴隸呢
勞動力就近就有吧  對吧
你白人有槍有炮
對付那個印第安人的梭鏢、弓箭的有優勢
幹嘛還大老遠跨越大洋
從遙遠的非洲運黑奴過來呢
咱們還是用江峰這個說書的特點說著個問題
咱們輕鬆的說這話題
不打雞血  但是能振奮  不說教嘛
咱們呢  還有點嚼頭
咱們從一個角度來說說
就說說這美國印第安人的姓名和黑人的姓名
看看能不能夠找到某些答案
當今世界上這一個人的秉性
可都這樣  可能那樣
這跟四川變臉似的  一抹一個樣  是吧
這印第安人呢  可不跟你玩這個
印第安人的名字會直接告訴你
他是個懦夫還是個英雄
因為他個性單一純正
每個印第安人這一輩子三個名字
第一個  咱們說叫乳名  做這個出生祭祀的
比如說有一個北美印第安人出生的時候
接生婆婆下河去打些水回來給嬰兒洗澡
就她回來聽到河對岸一聲狼在嚎叫
嬰兒母親一聽  哎呀  太好啦
我們的寶寶有名字了  就叫做河邊狼嚎吧
這個乳名就這麼來的
印第安人會把自己的名字
傳給最有出息的一個兒子
這算是家族傳統的傳承
這是第二個名字  可是這裡有個問題
你想這父親如果本來就不咋地怎麼辦
什麼意思
比如說這父親名字叫做一上戰場這個腿就軟
這打仗不行  那就有點丟人
那名字傳給兒子  兒子幹嗎
兒子一看  爸  你這名字
我叫一上戰場我小腿就軟  他不幹嘛  對吧
怎麼辦  還有辦法
兒子們除了繼承這名字以外
自己可以打拼出來一個屬於自己的好名字
這是第三個名字
對於一個英勇的印第安人來說
他的名就像白人士兵的勳章一樣
記錄著他們的輝煌戰績
有不少印第安英雄的名字傳奇至今呢
你看這個美國有個武裝直升機很有名
阿帕奇  阿帕奇就是個印第安部落的名字
他這部落有個戰士名字叫做傑羅尼莫
意思叫什麼  就是打哈欠
他是個非常有名的英雄
可為什麼起個名叫打哈欠呢
一個是說什麼  像咱們中國人說什麼
叫老虎不發威  你當我是病貓  有這個意思
就說你別看我是一個沒有發怒的人
我真正的怒起來了  我是真英雄  打哈欠
第二個意思是什麼
打個哈欠的功夫就把敵人給消滅了
就把獵物給打回來了
因為這個傳統含義
美國獵殺本拉登行動的總稱
最早的時候就定名為傑羅尼莫
意思是說你們這恐怖分子
你別把我美國當病貓
另外他也是希望打個哈欠的功夫
就把本拉登給抓回來了
結果咱們知道  用了整整十年
打了一個很長的哈欠
另外是因為用了印第安人的姓名去打本拉登
當時涉及到政治正確問題  涉及到種族問題
最後還把這個行動代號給換了
還有一個印第安酋長很有名
他那個部落跟美國殖民者開疆拓土的運動當中
跟白人打了很多年仗
後來他皈依了基督教
他把他的領地交給白人的時候
對白人還有過一段演講的
你不認字嘛  不認字也不妨礙我演講
對印第安人的個性和的這個種族的生命理念
很好的詮釋了一把
你聽  咱們給你念念
他這個事還記錄在史冊當中了
這老印第安人的話
就像一首俊美的詩一樣好聽著呢
袖子擼起來  印第安人袖子啊
說這片土地是神聖的
空氣和它滋養的生命是一體的
清風給了我們祖先第一口呼吸
清風也送走了祖先的最後一聲嘆息
同樣空氣也會給我們子孫和所有的生物生命
你們呢  要照顧好它
使得你們也能夠品嚐
這風經過草地之後的甜美味道
如果我們今天放棄這塊土地轉讓給你們
你們要記住這片土地是神聖的
你們要告訴你們的孩子
他們腳下的土地是祖先的遺灰
土地存留我的親人的生命
向我們教導自己的孩子一樣
請你們告訴你們的孩子
大地是我們的母親
任何降臨在大地上的事
終究會降臨在大地的孩子身上
我們深知土地不屬於人類
而人類是屬於大地的
白人一聽  也太崇拜了  好聽嘛
咱們這樣  用這偉大的酋長的名字
來命名他轉讓出來的這片土地
大家同意了
於是在這片土地上白人建立了一座城市
誕生了波音  誕生了微軟
還有Starbuck這樣的企業
延續著這片土地的榮耀
這個城市呢  就叫做西雅圖
北美大陸上的英國殖民者
的確最早是把美國土著把印第安人
當作天然的勞動力資源
印第安人教會了白人種玉米種南瓜活下來了
這活下來的白人請印地安人過來過感恩節
沒有多久白人就已經開始打主意開始使壞了
準備用印第安人來當包身工
但是印第安人比白人殖民者更適應環境
跑得飛快  我們剛才說了
那個名字都代表他們的個性和榮耀嘛
你真想把印第安人給圈起來  他得造反
到時候他的名字
就不是什麼一次打死六個什麼土撥鼠了
一次打死六個種植園主了
這還有一個重要的原因是什麼
歐洲人的經歷過多次大的瘟疫
他自己有了抗體有了免疫力了
這原來美洲是沒有人口流動的
所以印第安人根本不具備相應的這個免疫能力
於是大範圍的死於歐洲人帶來的天花瘟疫
這下要跟白人一起生活一起勞作
死亡率會更高
所以這印第安人不是北美勞動力好的資源
印第安人就管好一件事
上帝委託他們看好的土地
把它完整地交到歷史的手中
那麼再說黑人的名字
在今天的美國
到處都可見美國開國總統喬治華盛頓的名字
除了這個首都華盛頓特區  還有華盛頓州
還有數不清的的華盛頓街
華盛頓山  華盛頓橋
這都用上了華盛頓的名字
但你也許不知道
華盛頓這個姓也是美國人姓氏當中
黑人佔比例最大的姓氏
2000年搞過一次美國人口普查說
那個時候就有16萬3千多人姓華盛頓
其中90%是黑人
你就說這不有意思了嗎  是不是
這怎麼歐洲來的是地道的白人的姓
華盛頓成了美國最黑的姓呢
正是一座雕像豎起來
風雨不倒  可能經不住有人拆
這拆雕像的有勁  塑雕像的有才
天生我才必有用  哪管你長的黑還是長得白
我們下回分解