南北战争
17世纪初  这个北美出现了第一批黑人
人数不多  二十个人  荷兰人弄过来拍卖
这荷兰人生来就会做生意
最早的黑奴怎么来的呢
非洲部落战争中被打败的
这俘虏命运只有两个
被杀掉和被杀掉后吃掉
这荷兰一看  哟  你不稀罕  我得着吧
他也没敢多要  我说了二十个
像样品一样带到北美来看殖民者要不要
这二十个黑人就成了第一批的黑人奴隶
其实北美劳动力市场的黑奴来到之前
存在着一种契约奴工  英语叫什么
叫 Indentured Servant  也叫做白奴
一听白奴哪来的  欧洲来的
这北美洲早期
有二分之一甚至更多的人口是白奴
他们下船之前签一个契约  写的什么内容
欠债还钱  天经地义
小子无能还债  无钱  自愿做工  任凭使唤
签字  约翰  当然他不能竖着写  英文横着写
这契约完成了恢复自由身
种植园主的最后还送一套干净衣服
挥挥手不带走一片云彩  离开种植园
当过白奴不丢人
他一样可以成才  赫赫有名的有谁
本杰明.富兰克林  就那个一百美元那一位
再加上有个爱决斗的总统叫安德鲁杰克逊
都当过白奴
不过种植园主用白人不是很爽  为什么呢
说契约契约嘛  契约就有期限
这人刚培养出来
挥挥手不带走一片云彩走了  这契约结束了
那你怎么样  来个新人还得培训
这不叫人力资源是个浪费吗
第二点更重要
你想  既然是有期限  那种植园主什么心态
这恨不能你别睡觉了  你不用吃饭了
你天天给我干活去
你不干活  啪一鞭子抽上去  怎么办
白人对白人虐待  主流社会看不惯的  关注你
你鞭子抽打的多了  有人站出来替你说话说
哎呀  你不能这样  上帝爱人啊
你不能这样  放下鞭子
所以怎么  种植园主用契约工有社会压力
不过他就想了
这如果有一种新的劳动力资源
这跟白人不那么一样  会不会好些呢
上帝爱人  对  fine 问题是上帝爱黑奴吗
殖民地就发现了黑人奴工出现真是好啊
奴隶们是木枷锁套着脖子  绳索套着手
送货上门  买卖双方决定价格
再一看太好了  奴工期限是终生
生的孩子后代也世代为奴
于是黑奴成为种植园主私人财产的一部分
可以继承买卖
还可以当着种植园主的那个女儿的嫁妆
现在咱们吃什么用什么
在商店里买的到  对不对
那个年代哪有什么沃尔玛  是吧
家里劳动力多  你日子就过得好
所以这心疼女儿的种植园主
就送一两个能干的黑奴当嫁妆
早上黑奴出去摸黑挤牛奶
你早上起来就喝牛奶了
晚上呢  还还能喝上暖和的苹果酒
来抗拒北美严寒的冬天
实际上就等于给女儿送上一辈子的幸福嘛
对契约奴工虐待  白人对白人的虐待
主流社会关注怜悯
但是对黑奴的虐待呢  听不到什么声音了
原因就是社会普遍存在着白人至上的种族主义
托马斯杰弗逊早期写过一篇关于黑人的文章
写着  黑人能经受消耗体力的艰苦劳动
你给他点娱乐  给他一点休息
体力很快就恢复了
黑人做事没有深远打算  缺乏理智  不计后果
敢冒险却没有真正的勇敢精神
危机来了又惶惶不知所措
这谁写的  杰弗逊呐
杰弗逊何许人 朋友们
美国的思想之父  建国之父
他都这样看黑人
你可以想象当时社会对黑人的确存在歧视
这种歧视给黑奴制度的存在增加的合理性
淡化抹去了奴隶主虐待黑奴的罪恶
但是这种对人的自由的剥夺、对人性的漠视
却又跟杰弗逊他的主张
跟他写下的北美独立宣言格格不入了
那宣言怎么写的  人人生而平等
造物主赋予他们若干不可剥夺的权利
其中包括生命权、自由权和追求幸福的权利
所以你看早期北美的政治家就开始思考并行动
是我的女儿一辈子能喝上暖和的苹果酒
来的重要呢
还是让自己多少都有些看不上的黑人
获得跟自己一样的权利重要呢
这里面有两个问题要解决的
第一  黑人咱们把它当作劳动工具私有财产
还是人
那么好   如果他们是人
他们有信仰和独立的人的意志吗
或者说他们能够被我们的神
我们的上帝去接受并赐福吗
第二就是让杰弗逊这些人也难为的事情
是让他们的完美设计来给予奴隶自由
还是把这个难以做出的选择还给上帝
让上帝来做呢
围绕第一点
后来咱们知道北美有个叫大觉醒运动
就什么  就是开始让黑奴进教堂
甚至有了黑人的传教士
当然也有反对的
说这黑奴都有了自由意志
甚至跟我们信仰一样的神了
就不给抽鞭子了
你黑人不干了  地里的活谁干呢
至于说让建国之父们
是让他们来给予奴隶自由
还是交给上帝来做
这一点  杰弗逊那代人他真的是做不到
于是就有了美国宪法的一个空缺
对蓄奴制度的合法存在事只字不提
但是在安排各州众议员的数量分配的时候
有意思的事情就争了
因为你想  我这个州人多了
我分的议员不就多点嘛
在这个时候  这南部州就承认黑奴是人了
所以这北方就不干了
说你平时不把黑人当人
现在争这个选票的时候  你把他就算成人了
北方不答应  最后怎么
黑人被妥协成五分之三的人
朋友们  这就是叫真实的民主
北美是政治自然法
认定与其要一个虚假的完美的民主
不如要一个带着缺陷的真实的民主
但是五分之三个人
什么时候才能变成五分之五一个完整的人
杰弗逊这一代的确是不再具备这种智慧
他们不得不把这个难题还给上帝
上帝嘛  一向以来的处理方法很温和
交给历史  最后呢
这个难题就放在了林肯的手中
这就是南北战争的根源
关于北美早期的劳动力资源还有一个疑问
很多人就说
这北美的大地上原来不跑着印第安人
怎么不用他们做奴隶呢
劳动力就近就有吧  对吧
你白人有枪有炮
对付那个印第安人的梭镖、弓箭的有优势
干嘛还大老远跨越大洋
从遥远的非洲运黑奴过来呢
咱们还是用江峰这个说书的特点说着个问题
咱们轻松的说这话题
不打鸡血  但是能振奋  不说教嘛
咱们呢  还有点嚼头
咱们从一个角度来说说
就说说这美国印第安人的姓名和黑人的姓名
看看能不能够找到某些答案
当今世界上这一个人的秉性
可都这样  可能那样
这跟四川变脸似的  一抹一个样  是吧
这印第安人呢  可不跟你玩这个
印第安人的名字会直接告诉你
他是个懦夫还是个英雄
因为他个性单一纯正
每个印第安人这一辈子三个名字
第一个  咱们说叫乳名  做这个出生祭祀的
比如说有一个北美印第安人出生的时候
接生婆婆下河去打些水回来给婴儿洗澡
就她回来听到河对岸一声狼在嚎叫
婴儿母亲一听  哎呀  太好啦
我们的宝宝有名字了  就叫做河边狼嚎吧
这个乳名就这么来的
印第安人会把自己的名字
传给最有出息的一个儿子
这算是家族传统的传承
这是第二个名字  可是这里有个问题
你想这父亲如果本来就不咋地怎么办
什么意思
比如说这父亲名字叫做一上战场这个腿就软
这打仗不行  那就有点丢人
那名字传给儿子  儿子干吗
儿子一看  爸  你这名字
我叫一上战场我小腿就软  他不干嘛  对吧
怎么办  还有办法
儿子们除了继承这名字以外
自己可以打拼出来一个属于自己的好名字
这是第三个名字
对于一个英勇的印第安人来说
他的名就像白人士兵的勋章一样
记录着他们的辉煌战绩
有不少印第安英雄的名字传奇至今呢
你看这个美国有个武装直升机很有名
阿帕奇  阿帕奇就是个印第安部落的名字
他这部落有个战士名字叫做杰罗尼莫
意思叫什么  就是打哈欠
他是个非常有名的英雄
可为什么起个名叫打哈欠呢
一个是说什么  像咱们中国人说什么
叫老虎不发威  你当我是病猫  有这个意思
就说你别看我是一个没有发怒的人
我真正的怒起来了  我是真英雄  打哈欠
第二个意思是什么
打个哈欠的功夫就把敌人给消灭了
就把猎物给打回来了
因为这个传统含义
美国猎杀本拉登行动的总称
最早的时候就定名为杰罗尼莫
意思是说你们这恐怖分子
你别把我美国当病猫
另外他也是希望打个哈欠的功夫
就把本拉登给抓回来了
结果咱们知道  用了整整十年
打了一个很长的哈欠
另外是因为用了印第安人的姓名去打本拉登
当时涉及到政治正确问题  涉及到种族问题
最后还把这个行动代号给换了
还有一个印第安酋长很有名
他那个部落跟美国殖民者开疆拓土的运动当中
跟白人打了很多年仗
后来他皈依了基督教
他把他的领地交给白人的时候
对白人还有过一段演讲的
你不认字嘛  不认字也不妨碍我演讲
对印第安人的个性和的这个种族的生命理念
很好的诠释了一把
你听  咱们给你念念
他这个事还记录在史册当中了
这老印第安人的话
就像一首俊美的诗一样好听着呢
袖子撸起来  印第安人袖子啊
说这片土地是神圣的
空气和它滋养的生命是一体的
清风给了我们祖先第一口呼吸
清风也送走了祖先的最后一声叹息
同样空气也会给我们子孙和所有的生物生命
你们呢  要照顾好它
使得你们也能够品尝
这风经过草地之后的甜美味道
如果我们今天放弃这块土地转让给你们
你们要记住这片土地是神圣的
你们要告诉你们的孩子
他们脚下的土地是祖先的遗灰
土地存留我的亲人的生命
向我们教导自己的孩子一样
请你们告诉你们的孩子
大地是我们的母亲
任何降临在大地上的事
终究会降临在大地的孩子身上
我们深知土地不属于人类
而人类是属于大地的
白人一听  也太崇拜了  好听嘛
咱们这样  用这伟大的酋长的名字
来命名他转让出来的这片土地
大家同意了
于是在这片土地上白人建立了一座城市
诞生了波音  诞生了微软
还有Starbuck这样的企业
延续着这片土地的荣耀
这个城市呢  就叫做西雅图
北美大陆上的英国殖民者
的确最早是把美国土著把印第安人
当作天然的劳动力资源
印第安人教会了白人种玉米种南瓜活下来了
这活下来的白人请印地安人过来过感恩节
没有多久白人就已经开始打主意开始使坏了
准备用印第安人来当包身工
但是印第安人比白人殖民者更适应环境
跑得飞快  我们刚才说了
那个名字都代表他们的个性和荣耀嘛
你真想把印第安人给圈起来  他得造反
到时候他的名字
就不是什么一次打死六个什么土拨鼠了
一次打死六个种植园主了
这还有一个重要的原因是什么
欧洲人的经历过多次大的瘟疫
他自己有了抗体有了免疫力了
这原来美洲是没有人口流动的
所以印第安人根本不具备相应的这个免疫能力
于是大范围的死于欧洲人带来的天花瘟疫
这下要跟白人一起生活一起劳作
死亡率会更高
所以这印第安人不是北美劳动力好的资源
印第安人就管好一件事
上帝委托他们看好的土地
把它完整地交到历史的手中
那么再说黑人的名字
在今天的美国
到处都可见美国开国总统乔治华盛顿的名字
除了这个首都华盛顿特区  还有华盛顿州
还有数不清的的华盛顿街
华盛顿山  华盛顿桥
这都用上了华盛顿的名字
但你也许不知道
华盛顿这个姓也是美国人姓氏当中
黑人占比例最大的姓氏
2000年搞过一次美国人口普查说
那个时候就有16万3千多人姓华盛顿
其中90%是黑人
你就说这不有意思了吗  是不是
这怎么欧洲来的是地道的白人的姓
华盛顿成了美国最黑的姓呢
正是一座雕像竖起来
风雨不倒  可能经不住有人拆
这拆雕像的有劲  塑雕像的有才
天生我才必有用  哪管你长的黑还是长得白
我们下回分解