南北戰爭  第二回  歡迎大家回來
首先請大家準備好兩張美元
一個是1 dollar  一個是2 dollar
當然這個市面上兩美元是比較少見了
有機會呢  咱們拿一個兩美元在屏幕上貼一下
那1美元上面是誰  美國開國總統喬治華盛頓
華盛頓是1732年生人
父親去世之後  他遺產中得到了大量的土地
他這是有錢的命啊
後來又娶了一個特別有錢的寡婦
Martha 比他還有錢
好嘛  這一下子華盛頓晚年的時候
他的土地跨越弗吉尼亞波特馬克河
一共八千英畝土地
你要是對著土地有多大沒概念
我跟你說相當於十個紐約中央公園
人家說我沒去過曼哈頓
我知道中央公園多大嗎
故宮這北京故宮  五十個那麼大
這麼大一塊地  你想  得多少人幫他幹活
根據華盛頓故居弗農山莊的資料
華盛頓晚年擁有317名奴隸
在獨立戰爭的時候華盛頓
大家知道  總司令嘛
當時他感到新生的美國精神
和現存的奴隸制度就格格不入了
在他帶兵打仗的時候感受就特別深
這看著黑人戰士跟白人士兵是一樣
奮勇作戰  英勇戰死
但是是奴隸啊  沒身份  是吧
所以什麼獎章什麼獎勵  沒份
有這麼一個天氣寒冷的夜晚
照顧華盛頓的黑人隨軍僕人叫做普利茅斯
他就把自己的毯子和墊子
一看主人嘛  看他冷  都讓給華盛頓了
你說這墊子其實也不算現在什麼高級床上用品
就是塞滿了乾草的一個布袋子
可是少了它呢  你就得挨凍啊
華盛頓半夜醒來一看  矛斯  你為什麼不睡覺
哎呀  我不冷  我不困
華盛頓看出來了  說你不困不冷  不對
說  普利茅斯  這不公平
來  我命令你睡在我邊上
黑奴跟主人睡在一起
這在當時是很不正確的事情
我們當然是無法知道華盛頓
要結束奴隸制度的思想
是否是在那天晚上萌生的
但是的確後來華盛頓
是開始為奴隸的自由呼籲
華盛頓建議是給予參加獨立戰爭的黑奴
一律給他們自由人的身份
這個議案在國會呀就卡殼了
反對解放黑奴的勢力相當強大
就像自己推辭他人整擁戴自己當皇帝
而且他還主動退出了總統第三次連任一樣
華盛頓的用自己最大的道德力量
去嘗試影響甚而改變這個世界
但他做不到  他能做到的只是改變自己
他的去世的時候
用遺囑的形式釋放了他全部的奴隸
這個是一美元的故事
咱們再看兩個美元
那個頭像是誰呢  美國第三任總統
美國曆史上最重要的文件
獨立宣言的起草人托馬斯·傑斐遜
咱們上一回說到了他對著黑人族群個性
他也有些個人的看法
但是這族群的缺點
不能淡化奴隸制存在的罪惡的存在  是吧
他跟華盛頓一樣反對奴隸制度
但是他也知道華盛頓那條路
道德引導之路行不通
他走了另外一條路  從易到難
用立法的方法逐漸的削弱奴隸主的實力
避免激烈的變更會導致新生美國的分裂
傑斐遜主政期間推動的立法包括什麼
宣佈取消奴隸市場  禁止進口奴隸
宣佈北方各州為自由州
禁止北方各州存在奴隸
然後說這個女奴所生的孩子
到了25歲之後呢就變成自由人
奴隸家庭世代為奴的制度就從此廢除了
傑斐遜也沒有像華盛頓那樣慷慨大方
這華盛頓  咱們說了  把所有的奴隸都給放了
這傑斐遜臨終的時候只釋放了一個貼身女奴
關於這個女奴說是傑斐遜祕密情人的說法呀
還很有市場
在傑斐遜時代  其實呢
這已經被證實是八卦記者的政治謠言
但是在美國社會流傳實際上
是從上個世紀伴隨著平權運動開始興盛的
甚至還上了好萊塢電影
實際上是想什麼  就打擊傑斐遜的道德缺失
來摧毀美國建國之父的形象
跟當下說什麼
清算美國曆史的運動這個動機差不多
傑斐遜基金會自己就通過嚴格的DNA鑑定
承認了說
那個女奴的後代也許跟傑斐遜家族有關
但是否認了是傑佛遜的直接後人這麼個傳言
當年傑佛遜的號召解放奴隸
你說你自己怎麼沒把你的奴隸放了呢
其實原因很簡單  放不起  為什麼呢
他沒有釋放其他171名奴隸的唯一原因就是
他呀  這位老兄幫著黑人爭取權利
制定了個新法律規定說  放一名奴隸
你還得給這奴隸半年以上的生活保障金
傑斐遜是興高采烈幫著黑人打算好了
沒幫自己打算好
傑斐遜晚年幫著幹嘛
籌建弗吉尼亞大學把自己儲蓄都給花光了
死後還欠了不少債務
沒有能力沒錢釋放奴隸去了
事實上在美國曆史當中
從喬治華盛頓
到亞伯拉罕·林肯當選總統這72年裡面
50年是奴隸主擔任美國總統
整個期間競選連任的總統無一不是奴隸主
在美國內戰之前
大多數黑人只有名而沒有姓
比如這首老歌
叫從棉花地裡走出來的老黑奴 Joe
~  就這歌  他也沒有姓
當他們從奴隸身份中解脫出來獲得自由之後
很多人就重新選擇姓什麼
有一個普遍說法
說大多數黑人奴隸呢
承用了奴隸主的姓氏
其實這是一個錯誤說法
就拿華盛頓來說吧
江峰是查閱過弗農山莊的奴隸名冊
他的數百名奴隸當中
只有極少數幾個人隨了他的姓
而在記錄當中的絕大多數
都是隻有名而沒有姓
就是他們來到社會的時候
還就是一個稱呼沒有姓
那麼在美國奴隸制度結束後
在馬丁路德金之前
有一個非常有名的黑人社會活動家
他叫 Booker Washington  他姓華盛頓
從他的一段回憶就很有代表性的
讓我們知道為什麼黑人選擇了華盛頓
Booker幼年時代
是從一家弗吉尼亞莊園中獲得自由的
他入學了以後  他發現
其他的孩子除了名之外還有一個姓
比他的名字長一點
他們只有Booker這一個名字
老師當時說Booker  你姓什麼
我姓華盛頓  脫口而出
原來是奴隸  現在自由了
就是一種發自內心的這個心願和本能
就這麼給自己起了一個名字
Booker Washington並沒有提起
當時他為什麼選擇了華盛頓作為姓
當時華盛頓在社會上廣為人們景仰敬重
你看他支持廢奴  對待黑人很平等  是吧
還有他晚年把自由還給奴隸這個事
讓大家敬佩的不得了
華盛頓大學教授有一位叫做亞當·古德哈特的
對這個現象解釋的是比較深刻的
古德哈特說  很多人沒有意識到
在美國曆史上黑人以及黑人獨立
對於他們是美國人的身份是多麼的驕傲和自豪
他們覺得取這麼一個
來自於一位並非完美的英雄的姓氏
可以表達出
他們對於這個並不完美的國家的支持和理解
以及他們對於矛盾中的傳統自由理念的坦然接受
說白了 就是這樣子的
美國有沒有奴隸制  有
你當黑人生氣嘛  生氣
誰救了你呢  還是那一群白人
所以啊  黑人選擇了華盛頓作為他們的姓
當下這美國內亂當中啊
這不少號稱黑人命貴的
這充滿了對美國的仇恨的人
其實他們中間就有很多依然姓華盛頓
咱們希望他們會有機會知道
他們的沒有姓名的祖先
為什麼選擇了這麼一個典型的白人的姓
為什麼他們會為一個
曾經讓他們蒙受苦難的國家而感到自豪
是因為這個國家敢於面對其他人的苦難
為了結束另一些人的苦難而掙扎
甚至不惜一戰
就這樣美國最黑的姓誕生了
根據兩千年的人口普查呀
華盛頓在最常見姓氏中排名是138位
其中黑人有接近15萬  佔了90%
也因為同樣的理由
為黑奴的解放奔走的傑斐遜
是黑人比例第二高的姓氏  75%
相反  有意思的
黑人他們覺得怎麼還有白人也姓華盛頓
反而他們會感到奇怪
因為他們已經覺得華盛頓應該是黑人的姓了
有一次一個叫華盛頓的白人去日本
海關的人員看了他的護照還吃了一驚
喲  Mr. Washington
他還覺得奇怪了
你是華盛頓的孫子的幹活
實際上華盛頓和Marsha的孩子
都是Marsha與前夫所出
華盛頓自己並沒有後代
在那些長大的孩子當中有嫁了人的
其中有一個有名的
會在我們以後的故事中出現
他就是南北戰爭當中的靈魂人物
羅伯特·李將軍
還有一個人物
他的祖先跟華盛頓是一脈相承
也是大家熟悉的  二戰當中的戰神
也是我以後的江峰劇場系列的主人公巴頓將軍
巴頓呢  跟華盛頓還沾親帶故
不過如果華盛頓總統得知
今天有這麼多黑人隨了他的姓
我覺得他會高興的  黑就黑點吧
就會感到十分的滿足的
從美國獨立戰爭開始
美國的自由民主每一分每一寸都是真實的
它不只是通過這個國民的民主意識
一點一點的提高和積累
關鍵的時候還用國民的鮮血去交換
你說人人生而平等
在一開始實際上美國是沒有把黑人算進去的
自由民主的概念是有侷限性的
這先把白人社會的自由民主拿到了
再向其他的族群輻射
黑人也終於擁有了自由
擁有了代表他們自由的姓氏
江峰在想  這美國的那些 founding father
開國之父多數都是奴隸主
就像華盛頓十一歲
就從父親那裡繼承了包括奴隸在內的財產
他們實際上
是不能對自己這一生的宿命進行選擇的
是老天是歷史賦予了他們奴隸主的地位
當然上天同時也賦予了他們良知和品德
當他們有能力去做出自由選擇的時候
他們選擇廢除奴隸主的這麼一個立場
也就是讓良知來戰勝貪婪和利益
就憑這一點
華盛頓和傑斐遜們應該得到人們的崇敬
反倒是另一類的歷史人物
出身的也許並不高貴  平民
甚至是社會當中被迫害被邊緣化的角色
但是當他們終於有一天熬到頭了
有了權力甚至有權做選擇的時候
他們忘記了自己曾經是平民  曾經被迫害
選擇了充當奴隸主和獨裁者的角色
把自己曾經經歷的苦難
毫不猶豫地推送給自己的同胞
當然這些人也會要求人們
為他們豎起雕像讓人們仰視
回到當下  在開國之父的努力下
在英國通過了廢除奴隸制法案之後
這19世紀初的美國
奴隸制度已經是岌岌可危江河日下了
如果歷史真的就這麼平靜的走過去多好啊
美國不至於兄弟鬩牆同室操戈
南北戰爭就不會出現了
可惜一個乳臭未乾的毛頭小夥子走進了歷史
他的出現改變了美國南部的生產方式
讓奴隸制死灰復燃
而這個小夥子只用了一個假期
就把美國曆史方向給改變了
那麼他是誰呢
正是  抱怨短報恩長
大水不衝海龍王
人長得黑長得白不打緊
事有黑白分短長
我下回再見