南北战争  第二回  欢迎大家回来
首先请大家准备好两张美元
一个是1 dollar  一个是2 dollar
当然这个市面上两美元是比较少见了
有机会呢  咱们拿一个两美元在屏幕上贴一下
那1美元上面是谁  美国开国总统乔治华盛顿
华盛顿是1732年生人
父亲去世之后  他遗产中得到了大量的土地
他这是有钱的命啊
后来又娶了一个特别有钱的寡妇
Martha 比他还有钱
好嘛  这一下子华盛顿晚年的时候
他的土地跨越弗吉尼亚波特马克河
一共八千英亩土地
你要是对着土地有多大没概念
我跟你说相当于十个纽约中央公园
人家说我没去过曼哈顿
我知道中央公园多大吗
故宫这北京故宫  五十个那么大
这么大一块地  你想  得多少人帮他干活
根据华盛顿故居弗农山庄的资料
华盛顿晚年拥有317名奴隶
在独立战争的时候华盛顿
大家知道  总司令嘛
当时他感到新生的美国精神
和现存的奴隶制度就格格不入了
在他带兵打仗的时候感受就特别深
这看着黑人战士跟白人士兵是一样
奋勇作战  英勇战死
但是是奴隶啊  没身份  是吧
所以什么奖章什么奖励  没份
有这么一个天气寒冷的夜晚
照顾华盛顿的黑人随军仆人叫做普利茅斯
他就把自己的毯子和垫子
一看主人嘛  看他冷  都让给华盛顿了
你说这垫子其实也不算现在什么高级床上用品
就是塞满了干草的一个布袋子
可是少了它呢  你就得挨冻啊
华盛顿半夜醒来一看  矛斯  你为什么不睡觉
哎呀  我不冷  我不困
华盛顿看出来了  说你不困不冷  不对
说  普利茅斯  这不公平
来  我命令你睡在我边上
黑奴跟主人睡在一起
这在当时是很不正确的事情
我们当然是无法知道华盛顿
要结束奴隶制度的思想
是否是在那天晚上萌生的
但是的确后来华盛顿
是开始为奴隶的自由呼吁
华盛顿建议是给予参加独立战争的黑奴
一律给他们自由人的身份
这个议案在国会呀就卡壳了
反对解放黑奴的势力相当强大
就像自己推辞他人整拥戴自己当皇帝
而且他还主动退出了总统第三次连任一样
华盛顿的用自己最大的道德力量
去尝试影响甚而改变这个世界
但他做不到  他能做到的只是改变自己
他的去世的时候
用遗嘱的形式释放了他全部的奴隶
这个是一美元的故事
咱们再看两个美元
那个头像是谁呢  美国第三任总统
美国历史上最重要的文件
独立宣言的起草人托马斯·杰斐逊
咱们上一回说到了他对着黑人族群个性
他也有些个人的看法
但是这族群的缺点
不能淡化奴隶制存在的罪恶的存在  是吧
他跟华盛顿一样反对奴隶制度
但是他也知道华盛顿那条路
道德引导之路行不通
他走了另外一条路  从易到难
用立法的方法逐渐的削弱奴隶主的实力
避免激烈的变更会导致新生美国的分裂
杰斐逊主政期间推动的立法包括什么
宣布取消奴隶市场  禁止进口奴隶
宣布北方各州为自由州
禁止北方各州存在奴隶
然后说这个女奴所生的孩子
到了25岁之后呢就变成自由人
奴隶家庭世代为奴的制度就从此废除了
杰斐逊也没有像华盛顿那样慷慨大方
这华盛顿  咱们说了  把所有的奴隶都给放了
这杰斐逊临终的时候只释放了一个贴身女奴
关于这个女奴说是杰斐逊秘密情人的说法呀
还很有市场
在杰斐逊时代  其实呢
这已经被证实是八卦记者的政治谣言
但是在美国社会流传实际上
是从上个世纪伴随着平权运动开始兴盛的
甚至还上了好莱坞电影
实际上是想什么  就打击杰斐逊的道德缺失
来摧毁美国建国之父的形象
跟当下说什么
清算美国历史的运动这个动机差不多
杰斐逊基金会自己就通过严格的DNA鉴定
承认了说
那个女奴的后代也许跟杰斐逊家族有关
但是否认了是杰佛逊的直接后人这么个传言
当年杰佛逊的号召解放奴隶
你说你自己怎么没把你的奴隶放了呢
其实原因很简单  放不起  为什么呢
他没有释放其他171名奴隶的唯一原因就是
他呀  这位老兄帮着黑人争取权利
制定了个新法律规定说  放一名奴隶
你还得给这奴隶半年以上的生活保障金
杰斐逊是兴高采烈帮着黑人打算好了
没帮自己打算好
杰斐逊晚年帮着干嘛
筹建弗吉尼亚大学把自己储蓄都给花光了
死后还欠了不少债务
没有能力没钱释放奴隶去了
事实上在美国历史当中
从乔治华盛顿
到亚伯拉罕·林肯当选总统这72年里面
50年是奴隶主担任美国总统
整个期间竞选连任的总统无一不是奴隶主
在美国内战之前
大多数黑人只有名而没有姓
比如这首老歌
叫从棉花地里走出来的老黑奴 Joe
~  就这歌  他也没有姓
当他们从奴隶身份中解脱出来获得自由之后
很多人就重新选择姓什么
有一个普遍说法
说大多数黑人奴隶呢
承用了奴隶主的姓氏
其实这是一个错误说法
就拿华盛顿来说吧
江峰是查阅过弗农山庄的奴隶名册
他的数百名奴隶当中
只有极少数几个人随了他的姓
而在记录当中的绝大多数
都是只有名而没有姓
就是他们来到社会的时候
还就是一个称呼没有姓
那么在美国奴隶制度结束后
在马丁路德金之前
有一个非常有名的黑人社会活动家
他叫 Booker Washington  他姓华盛顿
从他的一段回忆就很有代表性的
让我们知道为什么黑人选择了华盛顿
Booker幼年时代
是从一家弗吉尼亚庄园中获得自由的
他入学了以后  他发现
其他的孩子除了名之外还有一个姓
比他的名字长一点
他们只有Booker这一个名字
老师当时说Booker  你姓什么
我姓华盛顿  脱口而出
原来是奴隶  现在自由了
就是一种发自内心的这个心愿和本能
就这么给自己起了一个名字
Booker Washington并没有提起
当时他为什么选择了华盛顿作为姓
当时华盛顿在社会上广为人们景仰敬重
你看他支持废奴  对待黑人很平等  是吧
还有他晚年把自由还给奴隶这个事
让大家敬佩的不得了
华盛顿大学教授有一位叫做亚当·古德哈特的
对这个现象解释的是比较深刻的
古德哈特说  很多人没有意识到
在美国历史上黑人以及黑人独立
对于他们是美国人的身份是多么的骄傲和自豪
他们觉得取这么一个
来自于一位并非完美的英雄的姓氏
可以表达出
他们对于这个并不完美的国家的支持和理解
以及他们对于矛盾中的传统自由理念的坦然接受
说白了 就是这样子的
美国有没有奴隶制  有
你当黑人生气嘛  生气
谁救了你呢  还是那一群白人
所以啊  黑人选择了华盛顿作为他们的姓
当下这美国内乱当中啊
这不少号称黑人命贵的
这充满了对美国的仇恨的人
其实他们中间就有很多依然姓华盛顿
咱们希望他们会有机会知道
他们的没有姓名的祖先
为什么选择了这么一个典型的白人的姓
为什么他们会为一个
曾经让他们蒙受苦难的国家而感到自豪
是因为这个国家敢于面对其他人的苦难
为了结束另一些人的苦难而挣扎
甚至不惜一战
就这样美国最黑的姓诞生了
根据两千年的人口普查呀
华盛顿在最常见姓氏中排名是138位
其中黑人有接近15万  占了90%
也因为同样的理由
为黑奴的解放奔走的杰斐逊
是黑人比例第二高的姓氏  75%
相反  有意思的
黑人他们觉得怎么还有白人也姓华盛顿
反而他们会感到奇怪
因为他们已经觉得华盛顿应该是黑人的姓了
有一次一个叫华盛顿的白人去日本
海关的人员看了他的护照还吃了一惊
哟  Mr. Washington
他还觉得奇怪了
你是华盛顿的孙子的干活
实际上华盛顿和Marsha的孩子
都是Marsha与前夫所出
华盛顿自己并没有后代
在那些长大的孩子当中有嫁了人的
其中有一个有名的
会在我们以后的故事中出现
他就是南北战争当中的灵魂人物
罗伯特·李将军
还有一个人物
他的祖先跟华盛顿是一脉相承
也是大家熟悉的  二战当中的战神
也是我以后的江峰剧场系列的主人公巴顿将军
巴顿呢  跟华盛顿还沾亲带故
不过如果华盛顿总统得知
今天有这么多黑人随了他的姓
我觉得他会高兴的  黑就黑点吧
就会感到十分的满足的
从美国独立战争开始
美国的自由民主每一分每一寸都是真实的
它不只是通过这个国民的民主意识
一点一点的提高和积累
关键的时候还用国民的鲜血去交换
你说人人生而平等
在一开始实际上美国是没有把黑人算进去的
自由民主的概念是有局限性的
这先把白人社会的自由民主拿到了
再向其他的族群辐射
黑人也终于拥有了自由
拥有了代表他们自由的姓氏
江峰在想  这美国的那些 founding father
开国之父多数都是奴隶主
就像华盛顿十一岁
就从父亲那里继承了包括奴隶在内的财产
他们实际上
是不能对自己这一生的宿命进行选择的
是老天是历史赋予了他们奴隶主的地位
当然上天同时也赋予了他们良知和品德
当他们有能力去做出自由选择的时候
他们选择废除奴隶主的这么一个立场
也就是让良知来战胜贪婪和利益
就凭这一点
华盛顿和杰斐逊们应该得到人们的崇敬
反倒是另一类的历史人物
出身的也许并不高贵  平民
甚至是社会当中被迫害被边缘化的角色
但是当他们终于有一天熬到头了
有了权力甚至有权做选择的时候
他们忘记了自己曾经是平民  曾经被迫害
选择了充当奴隶主和独裁者的角色
把自己曾经经历的苦难
毫不犹豫地推送给自己的同胞
当然这些人也会要求人们
为他们竖起雕像让人们仰视
回到当下  在开国之父的努力下
在英国通过了废除奴隶制法案之后
这19世纪初的美国
奴隶制度已经是岌岌可危江河日下了
如果历史真的就这么平静的走过去多好啊
美国不至于兄弟阋墙同室操戈
南北战争就不会出现了
可惜一个乳臭未干的毛头小伙子走进了历史
他的出现改变了美国南部的生产方式
让奴隶制死灰复燃
而这个小伙子只用了一个假期
就把美国历史方向给改变了
那么他是谁呢
正是  抱怨短报恩长
大水不冲海龙王
人长得黑长得白不打紧
事有黑白分短长
我下回再见