南北戰爭  第三回
18世紀末  歐洲工業革命是蓬勃發展
蒸汽動力時代到來了
這英國對織布機改進之後  棉花需求飛漲
遠離歐洲大陸的美國當時還是資本積累時期
農業是國家經濟的基礎
種棉花然後出口成為美國崛起的最大機遇
但是有個大問題解決不了  什麼問題呢
這美國這個氣候原因呢
它東海岸往內地廣闊的地區
只能種植一種叫綠籽棉花  也叫做高地棉
英文叫做 American upland
這種棉花的籽和這個棉花纖維纏結緊密
手工去籽非常困難
一個黑人  咱們說心靈手巧的那種吧
工作十個小時  摘摘摘
才能手工將一磅的棉花和好幾磅的棉籽分離
也不定呢  突然來一陣風
哎呦  老爺  棉花  這一天都白乾了
一陣風一磅棉花吹跑了  還得挨頓打
棉花生產成本呢  變得很貴
北美洲殖民地傳統的種植是菸草
這種菸草又幹不過中美洲的古巴
漏偏逢連夜雨  什麼意思呢
現在時髦詞叫做國際大環境變了
不利於南方種植園主
美國的精神故鄉英國1807年
議會41票對20票通過了廢除奴隸法案
英國的奴隸制悄然離世
這法案對北美衝擊很大的
這是海上你運黑奴啊
英國皇家海軍就能給你截下來  怎麼辦
只能走私  走私黑奴  這價格自然要上升
勞動力價格提高了
可是你多花錢買回來的黑奴
他還是十個小時分出一磅棉花來  對不對
來陣風還得  老爺  棉花  是不是  還得捱打
效率沒有提高
除了這經濟政治背景之外
還有一個宗教背景
18世紀初的時候還一件大事
就是第二次大覺醒
很多黑奴參加教會了
甚至在費城還出現了黑人牧師給白人佈道
奴隸主再像原來那樣用鞭子抽
就沒那麼好使了
黑人精神覺醒了
說放下你的鞭子  就這麼來的
我是個人  你不能抽我
加上需要這個自由勞動力的北方工業州啊
它給你拆臺  所以它鬧著要解放那個奴隸
它因為需要給它工廠放工人嘛
結果這奴隸是跑的越來越多
誰都沒招  奴隸主蓄奴的願望也沒有了
眼看著美國奴隸制在18世紀末這個點上
就開始漸漸的走向滅亡
同一時期  美國北方在做一件什麼事呢
普及教育
早期的開國之父們還有各個州
辦學很有積極性
耶魯大學是早期的三家大學之一
1701年建立的
當時哈佛大學的教師年紀都大一些
資歷老一些  屬於叫歐洲學院派風格
這耶魯的老師的年紀比較年輕一點
所以耶魯出來的學生的創新能力是了得
1792年有這麼一個小夥子從耶魯
大學畢業了  他的名字叫做惠特尼
他出生於馬薩諸塞州的一個農民家庭
從小就有機械天賦
他家那個釘子  農場用的釘子
都是自己發明的機器製造出來的
他耶魯大學的學費就他自己賣釘子的錢湊的
他這個農業機械科技的專業呢
北方不好找工作
校長說  南方農業發達  你到南方去試試吧
他這麼就去了南方
咱們先說一下南方的教育情況
這南方它有時候是幾家富裕人家一起出錢
咱們請個老師管管孩子教他認幾個字
有點像咱們中國說的私塾的意思
那麼除了基礎知識之外的
還要學拉丁文  學法語  學希臘文
還有一些上流社會的禮儀風度和道德
這麼說到高等教育說上大學
南方人說美國哪裡有大學   存點錢
都堅持讓自己的孩子去英國去歐洲上大學
這一點很像那什麼
像歐洲的普魯士和奧地利的關係
土老帽的普魯士吞併了文化厚重的奧地利
南北戰爭的時候的南方人
是充滿貴族精神的
這北方人他們覺得是土老帽
結果是北方人最後戰勝了南方人
這是後話啊
所以說這南方人對於英國這些宗主國的感情
比北方各州來的親切
他接受歐洲的頂尖教育  人的眼界高
那後來你眼界高
就不願意回農莊做事情了嘛  對不對
那麼後來呢
這是北方本土培養出來像惠特尼這樣的人
就是容易在南方找到工作
所以在這麼個背景下
惠特尼來到了南方接受了一個工作崗位
當時這個耶魯大學不像現在說是名牌大學
你拿出耶魯的文憑的時候
這鼻孔不自覺的朝上抬三十度角  是吧
你哪兒的  耶魯的  這個勁  是吧
對於南方人來說北方的大學是土包子大學
所以惠特尼第一份工作實際上待遇不怎麼地
幹到最後還被砍了一半的薪資
一生氣  走了
跟同學去那個佐治亞州的種植園
這個種植園的園主
是一個去世的獨立戰爭中的
格林將軍的遺孀格林夫人
跟所有的奴隸主一樣
看著那個剝棉花籽兒  她就發愁
結果受過耶魯教育的惠特尼
這打小就能幫著爸爸生產鐵釘子的惠特尼
一看就知道了黑奴生產能力的瓶頸
就在這個棉籽處理上
他很簡單  照咱們現在說叫仿生學
在那時候他去學什麼  就看黑人的手部運動
結果製造了一個什麼呢
像梳子一樣有齒狀的機器
用這個齒來刮掉大部分的棉籽
通過幾天時間
他就做出了一臺分離棉籽的模型機
拿給的格林夫人看說
大姐  你看這好使不
哎喲  那格林夫人高興的  這好啊
這原來每人每天只能生產一磅無籽棉花
現在可以生產五十鎊無籽棉花
後來再接著加上水利的運用和大型的軋棉機
一天給幹出來一千磅棉花
這就等於原來生產力的一千倍了
種植園主很快大量種植綠籽棉花
美國南部棉花開始出口海外
滿足歐洲企業海量需求
據統計美國的棉花出口量兩年內翻了十幾倍
1794年的時候是13萬8千磅
到了1796年  160萬磅
美國棉花產量
之後差不多每十年打一個滾翻一番
戰爭爆發前夕1860年達到多少  21億磅
惠特尼的發明
是不但影響了南方種植園主的錢袋子
讓他們有錢了
還影響了美國的農奴制度
在他的發明之前
南方沒有大面積種植棉花  蓄奴收益不大
黑奴愛跑就跑吧  數量在減少當中
美國的國家領導人華盛頓、傑斐遜
都是弗吉尼亞人  都是南方人嘛
他們把奴隸制看作是必須掃除的罪惡
大家也跟著附和說  哎呦  這奴隸制罪惡
都說不要養奴了
結果棉花產業突然爆發性成功
給美國奴隸制帶來了新的生機
南部州的種植園主對奴隸制的認識也發生變化了
原來華盛頓這些國家領導人的倡議也就不靈了
不愛聽了  你們北方蒸汽機冒白煙
我們南方棉花開白花
憑什麼讓我們放棄傳統經營方式啊
何況這錢還不老少呢
南方的經濟極度依賴棉花  棉花就依賴奴隸
華盛頓他們這個奴隸制不道德的信念
被看成什麼  你這個腔調有點老套了吧
這奴隸制  你應該是珍愛的制度
所以你看天意的安排多有意思
極力要推翻南方的北方各州
建立先進實用的高等教育體系
培養出來的專業人才
卻把南方各州的奴隸制穩妥妥的給維繫住了
先進的工業思想製造的學子惠特尼
成就了沒落的奴隸制的新生命
但是回頭你這故事沒結束  太有意思了
這惠特尼就像
天上的眾神開玩笑扔下來的一個骰子一樣
地上撲通一個打滾決定了南方的繁榮
他撲通繼續再滾又決定了北方的強大
那是怎麼回事呢
惠特尼發明了這個軋棉機之後
美國開始實行了專利申請保護制度
這是一項典型的資本主義體制的產物
它善於把屬於生命個體的特質
給維繫下來保管好
也由於信仰的社會基礎
它屬於人類靈性的東西  比如像智慧、思想
在這個體制就認為
它們可以跟個人財產一樣是屬於保護的範圍
所以直到今天
美國為什麼把知識產權看的那麼重要啊
不僅僅因為它是經濟活動的重要構成
不僅僅因為它是財富的構成
它還有人們來自於宗教信仰的
這種對人的實質當中靈性的認知
對生命的敬重
惠特尼當時如果不相信專利制度
就可以把自己發明的機器
我跟你說  就藏在一黑屋子裡
兩邊一關門  誰也不知道里面藏著什麼
這樣的沒人知道發明具體內容
種植園主你排著隊好了
原棉運到惠特尼的黑屋子前
然後另一邊呢  去收取去籽棉花
一手交錢  一手交棉花
惠特尼甚至還可以什麼  玩虛的  玩玄的
在屋子前面立一些小幡子
寫上一些神祕的語言
別人還會把他當神來崇拜了
我跟你說  都不開玩笑
封閉的社會常有這種事情
但是這種封閉對於社會的整體提高是有害的
北方開智教育出來的惠特尼
他相信美國剛搭建的專利制度
認為專利制度已經使得發明內容可以共享
可以獲得安全
而且通過專利許可
一個是可以讓幾萬個軋棉花機同時工作
讓整個美國的國家的勞動效率整體提高
自己當然也可以多收很多的專利許可費
於是在1793年10月
惠特尼就像當時的國務卿托馬斯傑斐遜
遞交了專利申請文件
咱們說了好幾次傑斐遜了  大家開始熟悉了
他在當總統之前還當過國務卿
獨立宣言起草人家
他這屬於這個什麼
叫日理萬機這個級別的了  是吧
傑斐遜回信還很快  一個月就告訴惠特尼說
這樣子  你發過來一不部樣機
我們收到模型專利就給你馬上核發出去了
惠特尼很高興啊  結果呢  自己很重視
捧著樣機直接自己去北方交傑弗遜
審核了專利回來之後
興沖沖的惠特尼回到南方莊園一看
驚呆了  怎麼呢
他的專利機器已經傳遍南方
智慧產權被盜了
惠特尼開始打官司  打了多長時間的官司呢
17年  最後算是贏了吧
付了律師費之後呢  還剩下七千塊錢
而這個時候南方的翻版機器已經是遍地開花了
惠特尼亞決定回北方
他離開的時候  南方的莊園主還開了慶功會
開了幾瓶好酒慶賀惠特尼的離開
慶賀自己狹隘沒有遠見的
有法律和利益集團勾結的體制的勝利
不過這是一場紅喜事  也是一場白喜事
南方的末日快到了
滿身傷痕的惠特尼回到了北方
就用他那幾千塊錢幹什麼  研究發明銑床
什麼銑床  幹什麼用的呢
熟悉機械朋友猜到了造槍
這工業革命  之前漫長的時代裡
槍械製造跟所有的機械製造是一樣
小作坊生產
當時製造一支步槍大概需要一個月左右
誰能買得起呢  軍官、上流社會
它普及不了  這是一個高檔用品
一把豪華手槍更是花費幾個月來打造
一名槍匠很難同時掌握所有的技藝
所以你看這一把槍的流程吧
槍管誰幹出來的  鐵匠  一錘子一錘子
把一個1米來長十12釐米寬的鐵條煅燒
然後捲到這個圓滾上敲打出來的
精密的槍機誰幹的  鐘錶匠
槍托誰幹的呢  木匠
槍扣誰幹的  銅匠
最後呢  在各自的作坊裡製造
由槍匠將統一組裝
這就帶來兩個問題
第一  你說是不是檔次得越來越高級了
是吧  它越高級掙的錢越多嘛
第二  沒創新能力了
你鐵匠想改變槍管  鐘錶匠、木匠不答應
你逼著我後面提高技能  我幹不了
你另請高明  沒辦法
是咱們現在說的叫做什麼
叫做生產鏈斷掉了  不行
沒有創新能力
這槍像藝術品一樣越來越花哨
手工製造帶來的另一個問題就是什麼
叫做製造公差  手工部件是非標準件
你乾的和我乾的這個  我們出的勁不一樣
一個零件壞了一把槍幾乎就不能用了
在戰場上這可就致命了
惠特尼的貢獻就是什麼
工業標準化  實現可換零件
其實中國的老祖宗  秦國的弓弩的弩牙
也就是那個這個扳機和這個弦鉤
已經實現了批量生產和可交換
所以秦國有戰鬥力  為什麼能一統天下呢
技術的工業自動化  工業的標準化
形成了產業的力量
完全離不開這種優越的什麼  社會體制
如果說惠特尼軋棉機這個發明
對歷史的影響多少有點偶然的因素
他不去格林夫人家要看不見那個黑奴的五指
他也弄不出這個軋棉機來  對吧
那麼好的體制發揮作用的必然結果呀
那就是什麼  叫做大團隊社會集成的力量
那麼惠特尼回到了北方
說著說著  幹著幹著  歷史的機緣就來到了
當時法國第一次反法同盟被拿破崙給打敗了
但是歐洲上空的這個戰雲是沒有散去
美國你想  跟英國也有聯繫
跟法國也有聯繫  很有可能會加入戰團
美國戰爭部就開始擴充軍備
1798年來了一筆訂購合同
看你們誰能幹  多少  一萬支步槍
好嘛  這小作坊哪敢接這個活啊
對不對  一個月兩個月幹出了一把槍
你萬支槍  幹不了
那會惠特尼敢幹
他讓普通工人能夠分工生產不同的零件
取代傳統意義上的槍匠
這個概念太有吸引力了
全面改善了暫時武器後勤供應
是當時戰爭部夢寐以求的
這惠特尼有個耶魯校友當時擔任財政部長
這個惠特尼也算是走了點後門
找到他這個老同學說
您支持我這個買賣  我能真的做得好
結果惠特尼拿到的生產合同
當然惠特尼也很長臉了  不辱使命
1801年時候就公開展示了
幾支步槍之間零件任意組合
好嘛  臺下是一片喝彩
光是個人的才華
剛才說了  你只能在南方的棉花地裡發光芒
你要想形成產業革命  必須有一套的配合
熟練的產業工人  要有技術人員
要有工業家  要有企業家
這就必須依賴於嶄新的社會體制
為什麼我們老是說體制問題體制問題
這就是真正的軟實力
惠特尼接受政府授權給他發明的這個銑床
開始批量生產來福槍
北方工業系統
奠定了他說的這種標準化的基礎
也為美國北方在南北戰爭中
打敗南方奠定了經濟基礎
戰爭中北方連續招募兵役
這每個人上來穿上軍裝
就能有新式的來福槍送到手裡了  一人一把
還有新式的射程更遠的子彈
以後咱們還會說  米涅彈
這南方之人呢  好嘛
回家拿著家族傳下來的有漂亮槍托的老式槍支
南方的貴族傳統和驕傲
很快就被北方的 Yankee Doodle
這些土老包打敗了
其實惠特尼在這場血腥的戰爭
一場巨大的歷史變局之前
如果說後代人不是說  惠特尼好偉大喲
我們給他一個工業之父的偉大稱號吧
如果在他獲得那個稱號之前
實際上他在那個社會呀  他是一個小人物
他知道北方的體制優越
會給他帶來個人的實惠
選擇了離開南方到北方工作
可是有一些人
在當時並不是像惠特尼這樣子的小人物
他們是響噹噹的英雄
他們有隨波逐流的平庸者沒有的一份智慧
他們早就知道北方打起仗來一定贏
必然會獲得戰爭的勝利
但是他們卻選擇了離開北方
為一定要輸掉戰爭的南方去戰鬥
他們跟惠特尼不一樣
他們看到的不是惠特尼這種實惠
他們不是用腳趾頭來選擇制度的優劣的
而是憑藉更大的道德勇氣和信仰力量
來作出悲劇一般的選擇
因為他們知道
只有他們去英勇戰鬥並輸掉戰爭
才會讓血和戰火去鍛造一個新的偉大的國家
那麼這些英雄是誰呢
正是  草屋一間住的暖  衣服長短也都能穿
只要人心有貪念  一個噴嚏都能把船翻
終身為奴非所願  百年血淚為哪般
滄海桑田幾多事  輕舟已過萬重山
謝謝您的收看  我江峰  咱們下回再見