南北战争  第三回
18世纪末  欧洲工业革命是蓬勃发展
蒸汽动力时代到来了
这英国对织布机改进之后  棉花需求飞涨
远离欧洲大陆的美国当时还是资本积累时期
农业是国家经济的基础
种棉花然后出口成为美国崛起的最大机遇
但是有个大问题解决不了  什么问题呢
这美国这个气候原因呢
它东海岸往内地广阔的地区
只能种植一种叫绿籽棉花  也叫做高地棉
英文叫做 American upland
这种棉花的籽和这个棉花纤维缠结紧密
手工去籽非常困难
一个黑人  咱们说心灵手巧的那种吧
工作十个小时  摘摘摘
才能手工将一磅的棉花和好几磅的棉籽分离
也不定呢  突然来一阵风
哎呦  老爷  棉花  这一天都白干了
一阵风一磅棉花吹跑了  还得挨顿打
棉花生产成本呢  变得很贵
北美洲殖民地传统的种植是烟草
这种烟草又干不过中美洲的古巴
漏偏逢连夜雨  什么意思呢
现在时髦词叫做国际大环境变了
不利于南方种植园主
美国的精神故乡英国1807年
议会41票对20票通过了废除奴隶法案
英国的奴隶制悄然离世
这法案对北美冲击很大的
这是海上你运黑奴啊
英国皇家海军就能给你截下来  怎么办
只能走私  走私黑奴  这价格自然要上升
劳动力价格提高了
可是你多花钱买回来的黑奴
他还是十个小时分出一磅棉花来  对不对
来阵风还得  老爷  棉花  是不是  还得挨打
效率没有提高
除了这经济政治背景之外
还有一个宗教背景
18世纪初的时候还一件大事
就是第二次大觉醒
很多黑奴参加教会了
甚至在费城还出现了黑人牧师给白人布道
奴隶主再像原来那样用鞭子抽
就没那么好使了
黑人精神觉醒了
说放下你的鞭子  就这么来的
我是个人  你不能抽我
加上需要这个自由劳动力的北方工业州啊
它给你拆台  所以它闹着要解放那个奴隶
它因为需要给它工厂放工人嘛
结果这奴隶是跑的越来越多
谁都没招  奴隶主蓄奴的愿望也没有了
眼看着美国奴隶制在18世纪末这个点上
就开始渐渐的走向灭亡
同一时期  美国北方在做一件什么事呢
普及教育
早期的开国之父们还有各个州
办学很有积极性
耶鲁大学是早期的三家大学之一
1701年建立的
当时哈佛大学的教师年纪都大一些
资历老一些  属于叫欧洲学院派风格
这耶鲁的老师的年纪比较年轻一点
所以耶鲁出来的学生的创新能力是了得
1792年有这么一个小伙子从耶鲁
大学毕业了  他的名字叫做惠特尼
他出生于马萨诸塞州的一个农民家庭
从小就有机械天赋
他家那个钉子  农场用的钉子
都是自己发明的机器制造出来的
他耶鲁大学的学费就他自己卖钉子的钱凑的
他这个农业机械科技的专业呢
北方不好找工作
校长说  南方农业发达  你到南方去试试吧
他这么就去了南方
咱们先说一下南方的教育情况
这南方它有时候是几家富裕人家一起出钱
咱们请个老师管管孩子教他认几个字
有点像咱们中国说的私塾的意思
那么除了基础知识之外的
还要学拉丁文  学法语  学希腊文
还有一些上流社会的礼仪风度和道德
这么说到高等教育说上大学
南方人说美国哪里有大学   存点钱
都坚持让自己的孩子去英国去欧洲上大学
这一点很像那什么
像欧洲的普鲁士和奥地利的关系
土老帽的普鲁士吞并了文化厚重的奥地利
南北战争的时候的南方人
是充满贵族精神的
这北方人他们觉得是土老帽
结果是北方人最后战胜了南方人
这是后话啊
所以说这南方人对于英国这些宗主国的感情
比北方各州来的亲切
他接受欧洲的顶尖教育  人的眼界高
那后来你眼界高
就不愿意回农庄做事情了嘛  对不对
那么后来呢
这是北方本土培养出来像惠特尼这样的人
就是容易在南方找到工作
所以在这么个背景下
惠特尼来到了南方接受了一个工作岗位
当时这个耶鲁大学不像现在说是名牌大学
你拿出耶鲁的文凭的时候
这鼻孔不自觉的朝上抬三十度角  是吧
你哪儿的  耶鲁的  这个劲  是吧
对于南方人来说北方的大学是土包子大学
所以惠特尼第一份工作实际上待遇不怎么地
干到最后还被砍了一半的薪资
一生气  走了
跟同学去那个佐治亚州的种植园
这个种植园的园主
是一个去世的独立战争中的
格林将军的遗孀格林夫人
跟所有的奴隶主一样
看着那个剥棉花籽儿  她就发愁
结果受过耶鲁教育的惠特尼
这打小就能帮着爸爸生产铁钉子的惠特尼
一看就知道了黑奴生产能力的瓶颈
就在这个棉籽处理上
他很简单  照咱们现在说叫仿生学
在那时候他去学什么  就看黑人的手部运动
结果制造了一个什么呢
像梳子一样有齿状的机器
用这个齿来刮掉大部分的棉籽
通过几天时间
他就做出了一台分离棉籽的模型机
拿给的格林夫人看说
大姐  你看这好使不
哎哟  那格林夫人高兴的  这好啊
这原来每人每天只能生产一磅无籽棉花
现在可以生产五十镑无籽棉花
后来再接着加上水利的运用和大型的轧棉机
一天给干出来一千磅棉花
这就等于原来生产力的一千倍了
种植园主很快大量种植绿籽棉花
美国南部棉花开始出口海外
满足欧洲企业海量需求
据统计美国的棉花出口量两年内翻了十几倍
1794年的时候是13万8千磅
到了1796年  160万磅
美国棉花产量
之后差不多每十年打一个滚翻一番
战争爆发前夕1860年达到多少  21亿磅
惠特尼的发明
是不但影响了南方种植园主的钱袋子
让他们有钱了
还影响了美国的农奴制度
在他的发明之前
南方没有大面积种植棉花  蓄奴收益不大
黑奴爱跑就跑吧  数量在减少当中
美国的国家领导人华盛顿、杰斐逊
都是弗吉尼亚人  都是南方人嘛
他们把奴隶制看作是必须扫除的罪恶
大家也跟着附和说  哎呦  这奴隶制罪恶
都说不要养奴了
结果棉花产业突然爆发性成功
给美国奴隶制带来了新的生机
南部州的种植园主对奴隶制的认识也发生变化了
原来华盛顿这些国家领导人的倡议也就不灵了
不爱听了  你们北方蒸汽机冒白烟
我们南方棉花开白花
凭什么让我们放弃传统经营方式啊
何况这钱还不老少呢
南方的经济极度依赖棉花  棉花就依赖奴隶
华盛顿他们这个奴隶制不道德的信念
被看成什么  你这个腔调有点老套了吧
这奴隶制  你应该是珍爱的制度
所以你看天意的安排多有意思
极力要推翻南方的北方各州
建立先进实用的高等教育体系
培养出来的专业人才
却把南方各州的奴隶制稳妥妥的给维系住了
先进的工业思想制造的学子惠特尼
成就了没落的奴隶制的新生命
但是回头你这故事没结束  太有意思了
这惠特尼就像
天上的众神开玩笑扔下来的一个骰子一样
地上扑通一个打滚决定了南方的繁荣
他扑通继续再滚又决定了北方的强大
那是怎么回事呢
惠特尼发明了这个轧棉机之后
美国开始实行了专利申请保护制度
这是一项典型的资本主义体制的产物
它善于把属于生命个体的特质
给维系下来保管好
也由于信仰的社会基础
它属于人类灵性的东西  比如像智慧、思想
在这个体制就认为
它们可以跟个人财产一样是属于保护的范围
所以直到今天
美国为什么把知识产权看的那么重要啊
不仅仅因为它是经济活动的重要构成
不仅仅因为它是财富的构成
它还有人们来自于宗教信仰的
这种对人的实质当中灵性的认知
对生命的敬重
惠特尼当时如果不相信专利制度
就可以把自己发明的机器
我跟你说  就藏在一黑屋子里
两边一关门  谁也不知道里面藏着什么
这样的没人知道发明具体内容
种植园主你排着队好了
原棉运到惠特尼的黑屋子前
然后另一边呢  去收取去籽棉花
一手交钱  一手交棉花
惠特尼甚至还可以什么  玩虚的  玩玄的
在屋子前面立一些小幡子
写上一些神秘的语言
别人还会把他当神来崇拜了
我跟你说  都不开玩笑
封闭的社会常有这种事情
但是这种封闭对于社会的整体提高是有害的
北方开智教育出来的惠特尼
他相信美国刚搭建的专利制度
认为专利制度已经使得发明内容可以共享
可以获得安全
而且通过专利许可
一个是可以让几万个轧棉花机同时工作
让整个美国的国家的劳动效率整体提高
自己当然也可以多收很多的专利许可费
于是在1793年10月
惠特尼就像当时的国务卿托马斯杰斐逊
递交了专利申请文件
咱们说了好几次杰斐逊了  大家开始熟悉了
他在当总统之前还当过国务卿
独立宣言起草人家
他这属于这个什么
叫日理万机这个级别的了  是吧
杰斐逊回信还很快  一个月就告诉惠特尼说
这样子  你发过来一不部样机
我们收到模型专利就给你马上核发出去了
惠特尼很高兴啊  结果呢  自己很重视
捧着样机直接自己去北方交杰弗逊
审核了专利回来之后
兴冲冲的惠特尼回到南方庄园一看
惊呆了  怎么呢
他的专利机器已经传遍南方
智慧产权被盗了
惠特尼开始打官司  打了多长时间的官司呢
17年  最后算是赢了吧
付了律师费之后呢  还剩下七千块钱
而这个时候南方的翻版机器已经是遍地开花了
惠特尼亚决定回北方
他离开的时候  南方的庄园主还开了庆功会
开了几瓶好酒庆贺惠特尼的离开
庆贺自己狭隘没有远见的
有法律和利益集团勾结的体制的胜利
不过这是一场红喜事  也是一场白喜事
南方的末日快到了
满身伤痕的惠特尼回到了北方
就用他那几千块钱干什么  研究发明铣床
什么铣床  干什么用的呢
熟悉机械朋友猜到了造枪
这工业革命  之前漫长的时代里
枪械制造跟所有的机械制造是一样
小作坊生产
当时制造一支步枪大概需要一个月左右
谁能买得起呢  军官、上流社会
它普及不了  这是一个高档用品
一把豪华手枪更是花费几个月来打造
一名枪匠很难同时掌握所有的技艺
所以你看这一把枪的流程吧
枪管谁干出来的  铁匠  一锤子一锤子
把一个1米来长十12厘米宽的铁条煅烧
然后卷到这个圆滚上敲打出来的
精密的枪机谁干的  钟表匠
枪托谁干的呢  木匠
枪扣谁干的  铜匠
最后呢  在各自的作坊里制造
由枪匠将统一组装
这就带来两个问题
第一  你说是不是档次得越来越高级了
是吧  它越高级挣的钱越多嘛
第二  没创新能力了
你铁匠想改变枪管  钟表匠、木匠不答应
你逼着我后面提高技能  我干不了
你另请高明  没办法
是咱们现在说的叫做什么
叫做生产链断掉了  不行
没有创新能力
这枪像艺术品一样越来越花哨
手工制造带来的另一个问题就是什么
叫做制造公差  手工部件是非标准件
你干的和我干的这个  我们出的劲不一样
一个零件坏了一把枪几乎就不能用了
在战场上这可就致命了
惠特尼的贡献就是什么
工业标准化  实现可换零件
其实中国的老祖宗  秦国的弓弩的弩牙
也就是那个这个扳机和这个弦钩
已经实现了批量生产和可交换
所以秦国有战斗力  为什么能一统天下呢
技术的工业自动化  工业的标准化
形成了产业的力量
完全离不开这种优越的什么  社会体制
如果说惠特尼轧棉机这个发明
对历史的影响多少有点偶然的因素
他不去格林夫人家要看不见那个黑奴的五指
他也弄不出这个轧棉机来  对吧
那么好的体制发挥作用的必然结果呀
那就是什么  叫做大团队社会集成的力量
那么惠特尼回到了北方
说着说着  干着干着  历史的机缘就来到了
当时法国第一次反法同盟被拿破仑给打败了
但是欧洲上空的这个战云是没有散去
美国你想  跟英国也有联系
跟法国也有联系  很有可能会加入战团
美国战争部就开始扩充军备
1798年来了一笔订购合同
看你们谁能干  多少  一万支步枪
好嘛  这小作坊哪敢接这个活啊
对不对  一个月两个月干出了一把枪
你万支枪  干不了
那会惠特尼敢干
他让普通工人能够分工生产不同的零件
取代传统意义上的枪匠
这个概念太有吸引力了
全面改善了暂时武器后勤供应
是当时战争部梦寐以求的
这惠特尼有个耶鲁校友当时担任财政部长
这个惠特尼也算是走了点后门
找到他这个老同学说
您支持我这个买卖  我能真的做得好
结果惠特尼拿到的生产合同
当然惠特尼也很长脸了  不辱使命
1801年时候就公开展示了
几支步枪之间零件任意组合
好嘛  台下是一片喝彩
光是个人的才华
刚才说了  你只能在南方的棉花地里发光芒
你要想形成产业革命  必须有一套的配合
熟练的产业工人  要有技术人员
要有工业家  要有企业家
这就必须依赖于崭新的社会体制
为什么我们老是说体制问题体制问题
这就是真正的软实力
惠特尼接受政府授权给他发明的这个铣床
开始批量生产来福枪
北方工业系统
奠定了他说的这种标准化的基础
也为美国北方在南北战争中
打败南方奠定了经济基础
战争中北方连续招募兵役
这每个人上来穿上军装
就能有新式的来福枪送到手里了  一人一把
还有新式的射程更远的子弹
以后咱们还会说  米涅弹
这南方之人呢  好嘛
回家拿着家族传下来的有漂亮枪托的老式枪支
南方的贵族传统和骄傲
很快就被北方的 Yankee Doodle
这些土老包打败了
其实惠特尼在这场血腥的战争
一场巨大的历史变局之前
如果说后代人不是说  惠特尼好伟大哟
我们给他一个工业之父的伟大称号吧
如果在他获得那个称号之前
实际上他在那个社会呀  他是一个小人物
他知道北方的体制优越
会给他带来个人的实惠
选择了离开南方到北方工作
可是有一些人
在当时并不是像惠特尼这样子的小人物
他们是响当当的英雄
他们有随波逐流的平庸者没有的一份智慧
他们早就知道北方打起仗来一定赢
必然会获得战争的胜利
但是他们却选择了离开北方
为一定要输掉战争的南方去战斗
他们跟惠特尼不一样
他们看到的不是惠特尼这种实惠
他们不是用脚趾头来选择制度的优劣的
而是凭借更大的道德勇气和信仰力量
来作出悲剧一般的选择
因为他们知道
只有他们去英勇战斗并输掉战争
才会让血和战火去锻造一个新的伟大的国家
那么这些英雄是谁呢
正是  草屋一间住的暖  衣服长短也都能穿
只要人心有贪念  一个喷嚏都能把船翻
终身为奴非所愿  百年血泪为哪般
沧海桑田几多事  轻舟已过万重山
谢谢您的收看  我江峰  咱们下回再见