《江峰满谈》  朋友们好
今天是美国的星期一了
昨天星期天憋足了半天劲
也没把节目给大家拿出来
今天凑了两天的劲儿给大家做一期节目
时间可能会有点长
大家呢  耐着性子听我这唠叨唠叨
那么上个星期咱们知道中共强推香港国安法
绕开香港立法机构直接订立条款的制定
然后在香港执行
换句话说等于什么
一夜之间夺走了香港的立法权和执法权
一国两制在这一刻已经死亡了
香港即将陷入巨大的动荡当中
香港人究竟在担心什么呢
这个国安法不就是中央下的我们一个法条吗
有什么好担心的呢
大家记得这个习近平
对中央高干谈到苏联解体的时候
他怎么说  他说竟无一人是男儿
其实是什么意思
就是中共在面临前苏联那样的历史变局的时候
习近平是准备站出来当救国的男儿的
但实际上好多事情是经不起琢磨的
苏联八一九事件  苏共党内的保守派造反
把克里米亚度假的戈尔巴乔夫给软禁了
然后在莫斯科这边开始夺权
结果苏给老百姓看
这些下达命令的大人物不就是
当年切尔诺贝利事件以来隐瞒真相的那帮人吗
迫害人民最厉害不就这些人吗
根本就不把法律当作一个事的这几个人吗
结果大多数这个苏共党员就该反对这个决定
被要求执行命令的苏军的部队
再加上他那叫阿尔法特种兵倒戈不听指挥
后来俄罗斯总统叶利钦下令宣布
苏联共产党为非法组织  苏联名存实亡
从继续保留苏共的残暴
保留苏共的谎言治党治国这个历史角色来看呢
还真的  那几个稀罕自己的权力的老党棍
就是习近平心中的英雄习近平心中的男儿
但是你反过来从人民的角度来说
彻底摒弃共产党迎接伟大的民族新生
让俄罗斯和它的加盟共和国
重返世界民族之林接受普世价值的角度来看
苏联人民大多数的这个苏共党员
还有苏联的军人都是响当当的觉醒者
都是民族英雄
2014年习近平就强调说总体国家安全
加上总体两个字
那他这个总体国家安全
跟现代国家理念是不一样的
现代国家理念中
排在第一位的是人民的安全
排第二位的是什么呢
是保障第一位人民安全的民主制度
民主体制的安全
他的这个总体国家安全不一样
习近平的国家安全核心是什么  是政治安全
政治安全在中国的语言体系中就是什么
就是中共的安全  领袖的执政地位的安全
任何对社会不公的批评议论
你对政府的批评  正常的舆论监督
就是老百姓这些属于基本权利基本自由吧
只要对领袖不利  你对中共不利
随时就把你这些基本的东西给拿走了
还把你当做危害国家安全的人对待
也就是说  在中国  国家的安全实质上是
领袖越安全  民众就越不安全
所以那些什么  在人民大会堂的
或者是在某一媒体上
或者甚至是中国的城乡各个角落都有
那些高喊说
用国家安全法的铁拳去砸碎香港的那些人
实际上是什么  在出卖自己的人权
主动把独裁者发送的那些绞索给套自己脖子上了
70年来  这在大陆的民众吧
就已经根本不知道自由为何物了
甚至你看  好不容易翻过高墙跑外面来的
还喘气儿  墙角喘气
就开始歌颂高墙的必要  歌颂高墙的好
还有一些是肉身翻墙都已经出到外面来了
到了墙外依然是什么  拒绝真相
他花心思用心聆听墙内传来的那个
微信统一的号召  听微信的
香港人可不一样  他们为什么要上街
因为你在夺走他们的自由
就跟夺走他们赖以生存的呼吸一样
没有呼吸  没有自由  就没有办法生存下去
所以他们会以死相争拼命反抗
上星期5月29号  川普在白宫玫瑰园发表声明
强力反制中共推出香港国安法
这个制裁力度  咱们上节目做过了
力度非常大  后续效应是不可估量
这个反制完全出乎了中共的预料
那么好  在此背景之下  人们就猜了
上个星期发生美国那么多的城市骚乱
跟中共有没有关系  是不是中共在报复
颠覆美国政府  有这个谋划
美国的警察执法跟香港的执法一样不一样
两地的街头所谓骚乱是不是一样
是不是如同中共党媒说的
这个西方在执行双重标准
我们今天就说说这个事情
可能时间会多一些
2020年  咱们从这个案子开始说起
就是佛洛伊德是个非裔男子
非裔男子  现在都那么说
其实我们过去很随便就说是黑人男子
现在黑人这俩字不能在美国说了
说了  说不定我的节目一会儿就黄标了  你知道吧
他在一个便利商店买东西
买单的时候用了二十块钱假钞
店员一看二十块钱假钞
打了911  警察来后把弗洛伊德给摁倒了
那警察叫什么  叫乔文  他拿膝盖顶住他的脖子
就是一个标准动作吧
结果弗洛伊德后来送往医院的时候死了
法医办公室最新发表的声明说的不是因为窒息
不是那个顶着他脖子给顶死  是什么
他自己吸毒过量导致的心脏问题
那么三天前呢
不管怎么样  检察官是先把这个乔文给抓捕了
当天跟他一起办案的另外三名警察
也都被警察局开除了
这个案件本身  这样的这个执法过程中
就判断是否过分使用武力
在美国每年都有很多这样的个案
这是个持枪大国嘛  对不对  所以呢
它会通过什么  法律程序的裁定
有的是平民的输了官司的  也有警察输官司的
那么在美国  大众持枪
民间还有很多的非法持枪者
所以警察执勤当中的标准化动作
跟其他国家并不一样
的确有着不同的执法标准
但是不是双标  咱们看跟香港警察比较一下
最简单直白的比较有什么
第一  在香港大量被逮捕的年轻人
明显是被致死  甚至是被谋杀
抛海里了嘛  从楼上跳下来了  是被抓的呀
他怎么从被抓的这个监狱跑到海里面去的呢
这么大的嫌疑当中
香港警察根本都没有被问责
甚至连一份独立公开的调查都不被允许进行
公权力显然已经失控  凌驾于民权之上
在美国  你看这个乔文不是被抓了吗
是不是  你只要被怀疑执法失当
马上就要被要求停职的
所以呢  你被抓后
你警察就该找谁找谁吧  找律师的找律师
该找警察工会  你找警察工会去    对不对
美国体制对于公权力
它是最为敏感的  不会放纵你干这个事情
第二是什么  香港警察
他面对的这些示威者是没有任何暴力武器的
然后他们的警械呢
从实弹到各类的防暴武器应有尽有
完全是什么  是不对称的
美国警察绝大多数情况是高度戒备的
就是监视你这个示威游行  对不对
你整个过程  他在旁边看着你
只要不出轨
你只要不干特别暴力的事情
他不出来干涉你
他出手干预的都是你打砸抢的这些事情
2017年  这个美国洛杉矶
当时是有一个二十城市联合反川普行动吧
那时候我印象很深
我有个在加州高速公路局工作的一个巡警的朋友
他告诉我说
他和同事们在高速公路的路口上执勤
我当时就问这个警察朋友说
那你们是不是准备终止他们的计划
他说不是  他们只要在指定地点抗议是合法的
我们不会终止他的计划
我们不让他们上高速公路是什么原因呢
是因为要保护他们的生命安全
别让车撞了他们了
你听的了嘛  朋友们  这就是区别
香港警察是阻挡示威者表达他们的诉求
为了达到这种阻挡  不让他们去诉求
甚至不惜伤害年轻的示威者
在美国呢  是要保证示威者的诉求
保证他们发出声音的权利
警察要做的事情是防止行动升级
这样升级会导致伤害示威者自己的生命安全
你保住了生命
也就保住你们继续发出声音的权利
这就是最大的区别了
第三点  我们再看看
香港警察跟黑社会还能勾结起来
然后闯进地铁几个打一个
但是你看看美国警察这一次
你看那镜头  单膝跪下  祈求市民原谅
这是灵魂深处的不同啊
这个我就不说了  大家自己去看吧
香港年轻人走出来
和美国这个民众  最早的时候啊
走出来的本质是一样的
都是敢于对政府说什么  说不  Say No
但是勇气和申诉的对象也不一样
美国人上街对政府说不
政府是在保障他们来说不
保证他们行使说不的权利
香港警察呢
跟他们直接接受命令的那个中共的国保是一样的
是要扼杀你说不的权利  不让你说不
香港的示威者承受和担当更不一样了
他们要成就的目的要比美国这次抗议
说 I Can't breath  我抗议是对自己的不公
香港的年轻人要成就的目的
要更加的无私  更加的伟大
那么问题是出在后面了
在美国  这前几天的事但是还算是抗议
但后几天的发展的是越来越离谱了
偏离了原来的这个正常诉求了
就是开始打杂抢了
甚至枪击报复无辜的警员  暴力事件越演越烈
那你说这还是当初那个为黑人鸣不平的抗争吗
你要看看所谓抗争者去抢那个耐克商店
一捧捧的鞋子往外跑
捧出四五个  中间还有出手截胡了
他不用进商店  你出来  他从你怀里挣抢一个
你就犯愁了  这到底还是民主抗争  还是抢劫
民主抗争跟耐克回力运动鞋有什么关系
但是中共却刻意的模糊事实
他们说美国的暴徒跟香港的暴徒没什么区别
说你们美国不要搞双标
其实我们安静的可以回忆一下
香港返送中运动的每一刻  就清楚了
去年6月9号是百万人游行
没有喧嚣  没有碰撞  都没大声喊
游行完了  连垃圾的全收得干干净净的
朋友们
上百万人在香港这么狭窄的街道游行
你说这不是一个世界罕见的公民素质吗
我跟你说  任何一个政府碰到这种情况
这政府都得说我是烧了什么高香啊
才拥有了这么高素质的市民  对不对
但是我跟你说  这香港政府的傲慢的
也是世界罕见的
尊重游行  继续推行  什么意思
就是  我根本不理你那套  是不是
你说你的  我干我的  继续推送中
从6月12号开始呢
香港警察的暴力就开始展现在世人面前了
是吧  开始开枪伤害无辜  打那个催泪弹
然而面对这个对立法会的冲击
你看  就玩阴谋构陷嘛  是不是
后来咱们记得很多节目也做过了
警察发言人那个表来的暴露出来了
早就是预谋好的
你想吧  对于和平理性的百姓开枪
对于冲击立法会的真正的暴力行为
警察却悄悄撤退
它就是为了中共的宣传给造成一个什么
香港很暴力呀  冲击立法会  造成这种影响
所以香港和平理性抗议很快就被定义为暴乱
那么今天中共党媒的所谓双标
实际上就是用中共说的那套
把和平理性说成是暴乱的这套谣言
来混淆于美国的打砸抢恐怖行为
和平理性跟打砸抢怎么能比较呢
要真的把香港跟美国比较啊
美国的是个班农、斯帕丁少将不是说了吗
香港的年轻人更像两百多年前
抗击英国殖民者的美国的建国先父
那么回过头来说啊
最初抗议警察的暴力这个行动
那么是怎么样最后变成美国全国性骚乱的呢
川普星期天已经宣布的那个组织 Antifa
叫做反法西斯组织吧
把它定义为恐怖主义组织
其实这个事
四年前美国的FBI已经建议政府这么做
但是政治正确的风气压得民间喘不过气
谁也不敢惹这个马蜂窝
直到今天川普是敢担当下来了
宣布它为恐怖组织
这其实也就揭露出来了
这个大规模骚乱的这个后面站着的是谁
川普总统表示说呢
支持和平抗议者的权利  我支持
我愿意听到他们的情愿
但是现在城市街道上看到的事情啊
与正义与和平无关
所以我看川普的观点跟我有点相似
民主跟耐克鞋之间没有关联  对吧
美国司法部长巴尔是继续补充
就说这个黑人青年弗洛伊德这个事
是让人感到愤怒
但你再愤怒  这个正义是要通过法治
能过法治程序来伸张的
但是现在是外来激进分子和蛊惑者在鼓吹暴力
无政府主义者和极左翼的极端分子
在组织和驱使这个事件
这个事我们就看
司法部长巴尔说的这个极左翼Antifa
到底是个怎么回事
谁是外来激进分子  跟中共到底有没有关系
要说这个事  要先交代一下
Anitfa 它在美国社会一些背景吧
长期以来美国左派的是占领话语权的
美国的很多主流媒体都属于左派拥有
它把美国社会的很多社会经济上的不平等
归咎于什么呢  归咎于偏见
那么最主要的偏见是什么  就是种族偏见
好几代人了  从60年代开始
70年代80年代90年代到现在  60年过去了
大家都被这种理念在洗脑
现在美国所有的主流机构、大学、
政府、媒体都在说什么  叫做叫多元化
尽量的什么呢
就像雇用少数族裔、雇佣有色人种
有一个很极端的例子跟大家说
比如说美国如果有个研究机构
他它来了一个新项目  搞高能物理方面的吧
那我很缺高能物理方面的高级人才啊
那我就就得招人  对不对
招人可以  但是你要顾虑到你招的人里面
必须要有女性  要有少数族裔
那你就想吧
这搞高能物理的女性本来就少  对不对
那你一旦在这高能物理方面取得成就
往往你就很很钻研  对不对
你可能就在原来的科研机构呆着不愿意跳槽
那你说这个新搞的项目还容易招到人吗
找不到人 那找不到就不能开展项目  为什么
不然你会背上种族歧视、性别歧视这些标签
然后审批项目资金
更高一级的这个机构呢  它更加政治正确
就给你否决了
说你这没招到女性的这个科学家  你不能搞
那你说这样的虚假平等
是帮助了社会  还是在谋杀社会的活力
美国社会就陷入很危险的这么一个境地当中
当然这种情况表现更加复杂
我这是怎么简单的说其中一个角度
那么反过来怎么看保守派人士怎么看这个事件呢
他说  这个事情是一个人群
或一些人的行为方式上的差异
造成社会经济不平等
不是什么偏见
比如说黑人吧
普遍存在就业问题  收入问题
但是你看黑人社区中他的生活方式
非婚子女出生率73%  什么意思呢
就等于是黑人的孩子都是单亲妈妈养着的
那好  单亲妈妈养着  她精力上顾不过来嘛
孩子不上学  逃学
稍微大一点的  十四五岁
参加犯罪帮派的就很多
那你反过来想
你要是个白人  对不对  你去申请哈佛大学
现在在美国  你在申请哈佛大学时候
你不希望自己是个白人男性
你希望自己是个黑人
你希望你自己逃学嘛  不这个意思
因为大学收取黑人的时候呢
几乎要增加四倍的这个录取的机会
所以你看到没有  反种族主义思潮
严重的腐蚀了美国的社会机制
不公平不平等以新的形式在制造社会的仇恨
那么在这样的一个社会环境之下
产生了Antifa生存运动的这个土壤了
其实有心的朋友
你可以去查下这个组织的网站
和他们发行的刊物
你会发现它的实际名称叫做什么
叫做美国革命共产主义党
这下就明白了
为什么会在中共强推香港国安法
川普这个强力回击
中共根本无法正面招架的时候
突然冒出来一个全国性的大骚乱
我们再仔细看看这个
叫做共产主义为名的美国组织
它这个总部在哪呢  在纽约
当前很明确  它的运动目的是什么
反对川普彭斯政权
对人类对地球构成灾难性威胁
他们的行动的目的就是要夺走川普的权力
有这么一位研究共产主义运动三十多年的先生
叫做劳登  他是旅居美国  实际是位新西兰人
你说他新西兰为什么会研究共产主义呢
因为在上个世纪1980年代
新西兰选出了一位社会主义的总理
总理上任后宣布新西兰退出核协议
这一下子就跟美国关系搞得特别的僵
你知道吧  美国需要的
靠现在五眼联盟这几个盟友嘛   对不对
新西兰这明显的背叛的这个盟约
结果劳登当时那就发现他有一位好朋友
是参与了新西兰退出核协议这个事情的
结果呢  从他朋友那里发现
这不是什么新西兰自己的思想
不是自己的政治家们和人民的思考
也不符合这个国家利益  而是苏联操纵的
甚至他新西兰这个去核协议一字不改
莫斯科抄过来的
所以当时个劳登就想
这个共产主义  你也太会玩阴谋了吧
那除了这个去核协议  它到底还有什么花样呢
就开始这么研究起来了
他跟很多专家、政治家、思想家一样
就发现了共产主义几十年来改头换面
中共不也是吗  是不是  可善于改头换面了
那么好呢  他们就很善于什么
有步骤有预谋的从政治、宗教、教育、文化
经济各个领域对美国渗透和破坏
逼着美国转向社会主义乃至共产主义
他们这些研究成果现在有一部纪录片
叫做《蚕食美国》  (Agenda)
在那个片子里面  大家可以过去看一看
那么好  说回这个反法西斯组织Antifa
这个组织  他们认为所有的共和党人
所有持保守理念的人  所有支持川普总统的人
所有支持传统美国价值的人都是法西斯
所以这个叫这个反法西斯主义组织
它所谓的反法西斯就等于是反什么
就是反川普  反现在的美国政府反共和党
反这个美国的传统价值
这是他们真正的意图
集会中经常可以看到烧美国国旗的人
一看  多数都是什么
就是这个革命共产党的成员
1960年代开始
然后他们就开始跟随什么  跟随毛泽东闹革命
是毛泽东游击战争的忠实的追随者
特别崇拜毛泽东这个暴力革命
他说  我们要实现真正的暴力就得学毛泽东
甚至什么  为了达到真正的暴力
他从监狱里面直接招这些犯人
甚至什么  甚至那些重刑犯
那体格好啊  带着那个纹身就出来了
但是后来呢  毛泽东死了  邓小平掌权
他们那就断绝了与中共的关系
还说  这个中共你们变质了  是吧
这个组织当中就有个叫什么
叫 Black lives matter
这次在这个弗洛伊德运动当中
经常看到这个标志  黑人命贵这个运动标志
这个背后就是共产党
它一直跟中共走的很近
这个Antifa组织这个旗帜就是什么
那就是中共那个党旗镰刀斧头的标志
如果是邓小平时代当时呢
它跟这个中共疏远了
现在到了习近平时代了
它发现中共明确的左转了
反法西斯组织似乎是又找到了新的精神家园了
这个黑人命贵  black lives matter
在它这个组织三个创办人当中
其中有一个是在洛杉矶的一个共产主义组织
叫什么  叫Weather Underground  在这里受训
这个Weather Underground
它是一个地下恐怖组织
它的这个领袖曾经是什么
曾经是一个跟中国共产党关系密切的组织
叫做民主社会学生组织  是它的一个领袖人物
这个组织当年在伯克利大学很活跃
当初被这个里根
在伯克利大学派国民警卫队进去收拾过他们
是这么一个组织
它是一直在接受来自中共的政治指导
它的组织成员经常会到北京去参加活动  开会去
那么他们传达中共的共产主义式的宣传
说美国黑人受迫害  警察在杀害他们
所以美国的黑人要起来斗争  搞阶级斗争
这一次弗洛伊德的事件发生之后
他们就迅速的展开行动  把事件扩大化
所以不少媒体捕捉到这个组织在街头发钱
指导人们行动  有这个录象的镜头
更重要的是什么  我们要注意到
现在的国际形势这个背景之下
三月份以来  中共就开始发起了叫后疫情战略
试图利用疫情对全世界的影响
来控制世界的话语权
重新树立被川普沉重打击的外贸依赖型的经济
同时开的什么  叫战狼外交嘛
对美国  对西方进行攻击
4月2号中共这个公开信在它的国际部网站发表
呼吁说  打击新冠病毒斗争中加强国际合作
说来自一百多个国家的230个政党
批准或重新出版它这封信
这个新闻很多人把它给落掉了
实际上这是典型的习近平学习毛泽东时代
对全世界的极左翼政党、共产主义政党、
社会主义政党发出的共同呼吁
毛泽东用这种共同呼吁这一套
在当年跟赫鲁晓夫抢夺革命领导权的时候
在中共潜入联合国的行动当中都发挥了重要作用
大家分析一下这封信  什么意思
其实就是习近平想当世界革命的老大
他透露的意思实际上是非常歹毒的
他说  病毒戕害世界主要的国家和政府
然后我中共这边又有治理病毒的经验
我还有医疗资源
所以你们可以依靠我  依靠我是不是什么
就可以颠覆操控各个国家的民选政府
这是他的潜台词
接下来他还向世界的这些
共产主义党、左翼党传递什么信息呢
说要保护中共免受国际指责和报复
他在做这个防范了  你知道吗
第二是什么  保护中共在西方国家
在在联合国  在西方国际组织中
它已经获得控制权的那些组织中保护它的利益
这封信还说  它说什么
我们坚决反对任何国家、地区或族裔群体的
这个歧视性评论和做法
呼吁各个国家的政府
保护居住在那里的外国国民和学生的健康安全
什么意思呢
就是对像美国这种革命共产主义Antifa组织
让他们什么  把握机会
进行反种族歧视相关的活动
让他们就造成社会动荡  这就是指令啊
第二句话是什么意思  其实就是什么
要各国保障中共在美国
在你们欧洲各个国家的间谍特工的存在
保障他们的利益
所以你们看到了吗  这个川普啊
对于中共强推国安法采取了强大的反制措施
然后中共这边开始什么呀
就是针尖对麦芒
针锋相对的而来的这些反制措施
那么迄今为止中共没有发布这个所谓的
230个主要政党的名单
你想  你要是民选政府的执政的政党
这个中共早就第一时间发出来了
因为是它的外交的重大成就嘛  是不是
这次为什么偷偷摸摸不宣布呢
咱就告大家有230个政党不说是谁呢
因为这230个政党多数都是地下党
都是各个民主国家难以在白天活动的在野党
甚至是某些独裁国家被世界唾弃的失败党暴力党
目前已经了解到的呢
是向古巴共产党  尼泊尔共产党
还有这个非洲国民大会合作伙伴南非共产党
也有包括英国、澳大利亚共产党
美国共产党也在其列
我们是怎么知道的
因为它们有在当地的报纸回应
怎么回应  比如说古巴共产党
在他们那个报纸Granma说
中共要担当世界老大
他们在这个治理新冠病毒方面的成就很大
它来这个  一说就知道了
在跟北京那边进行呼应
虽然这些各地的这种共产党的小小代理人
不是当地国的这个主流
但是他们代表着一百多个国家当中呢
他们会产生重要的作用、重要的影响  为什么
在西方各个国家里面像工会联合会、妇女联盟
学术界和宗教团体啊
还有就像美国Antifa这样的组织
都在中共的同意
在他们的这个号召之下开始制造社会动荡
西方的这个民主自由
面对中共的独裁往往表现的很脆弱
但是大家反过来想
为什么在这么自由开放的美国
共产主义的每一次阴谋都没有得逞呢
因为当人们彷徨失落之后  他们会寻找
因为真相永远不会因为谎言的华丽而消失
也因为人性永远不会因为暴政的猖獗而软弱
最终正义必胜  神与他赐福的子民必胜
今天咱们时间有点长  请大家原谅
把这个事从头到尾说了一下
《江峰漫谈》  我们明天再见