《江峰滿談》  朋友們好
今天是美國的星期一了
昨天星期天憋足了半天勁
也沒把節目給大家拿出來
今天湊了兩天的勁兒給大家做一期節目
時間可能會有點長
大家呢  耐著性子聽我這嘮叨嘮叨
那麼上個星期咱們知道中共強推香港國安法
繞開香港立法機構直接訂立條款的制定
然後在香港執行
換句話說等於什麼
一夜之間奪走了香港的立法權和執法權
一國兩制在這一刻已經死亡了
香港即將陷入巨大的動盪當中
香港人究竟在擔心什麼呢
這個國安法不就是中央下的我們一個法條嗎
有什麼好擔心的呢
大家記得這個習近平
對中央高幹談到蘇聯解體的時候
他怎麼說  他說竟無一人是男兒
其實是什麼意思
就是中共在面臨前蘇聯那樣的歷史變局的時候
習近平是準備站出來當救國的男兒的
但實際上好多事情是經不起琢磨的
蘇聯八一九事件  蘇共黨內的保守派造反
把克里米亞度假的戈爾巴喬夫給軟禁了
然後在莫斯科這邊開始奪權
結果蘇給老百姓看
這些下達命令的大人物不就是
當年切爾諾貝利事件以來隱瞞真相的那幫人嗎
迫害人民最厲害不就這些人嗎
根本就不把法律當作一個事的這幾個人嗎
結果大多數這個蘇共黨員就該反對這個決定
被要求執行命令的蘇軍的部隊
再加上他那叫阿爾法特種兵倒戈不聽指揮
後來俄羅斯總統葉利欽下令宣佈
蘇聯共產黨為非法組織  蘇聯名存實亡
從繼續保留蘇共的殘暴
保留蘇共的謊言治黨治國這個歷史角色來看呢
還真的  那幾個稀罕自己的權力的老黨棍
就是習近平心中的英雄習近平心中的男兒
但是你反過來從人民的角度來說
徹底摒棄共產黨迎接偉大的民族新生
讓俄羅斯和它的加盟共和國
重返世界民族之林接受普世價值的角度來看
蘇聯人民大多數的這個蘇共黨員
還有蘇聯的軍人都是響噹噹的覺醒者
都是民族英雄
2014年習近平就強調說總體國家安全
加上總體兩個字
那他這個總體國家安全
跟現代國家理念是不一樣的
現代國家理念中
排在第一位的是人民的安全
排第二位的是什麼呢
是保障第一位人民安全的民主制度
民主體制的安全
他的這個總體國家安全不一樣
習近平的國家安全核心是什麼  是政治安全
政治安全在中國的語言體系中就是什麼
就是中共的安全  領袖的執政地位的安全
任何對社會不公的批評議論
你對政府的批評  正常的輿論監督
就是老百姓這些屬於基本權利基本自由吧
只要對領袖不利  你對中共不利
隨時就把你這些基本的東西給拿走了
還把你當做危害國家安全的人對待
也就是說  在中國  國家的安全實質上是
領袖越安全  民眾就越不安全
所以那些什麼  在人民大會堂的
或者是在某一媒體上
或者甚至是中國的城鄉各個角落都有
那些高喊說
用國家安全法的鐵拳去砸碎香港的那些人
實際上是什麼  在出賣自己的人權
主動把獨裁者發送的那些絞索給套自己脖子上了
70年來  這在大陸的民眾吧
就已經根本不知道自由為何物了
甚至你看  好不容易翻過高牆跑外面來的
還喘氣兒  牆角喘氣
就開始歌頌高牆的必要  歌頌高牆的好
還有一些是肉身翻牆都已經出到外面來了
到了牆外依然是什麼  拒絕真相
他花心思用心聆聽牆內傳來的那個
微信統一的號召  聽微信的
香港人可不一樣  他們為什麼要上街
因為你在奪走他們的自由
就跟奪走他們賴以生存的呼吸一樣
沒有呼吸  沒有自由  就沒有辦法生存下去
所以他們會以死相爭拼命反抗
上星期5月29號  川普在白宮玫瑰園發表聲明
強力反制中共推出香港國安法
這個制裁力度  咱們上節目做過了
力度非常大  後續效應是不可估量
這個反制完全出乎了中共的預料
那麼好  在此背景之下  人們就猜了
上個星期發生美國那麼多的城市騷亂
跟中共有沒有關係  是不是中共在報復
顛覆美國政府  有這個謀劃
美國的警察執法跟香港的執法一樣不一樣
兩地的街頭所謂騷亂是不是一樣
是不是如同中共黨媒說的
這個西方在執行雙重標準
我們今天就說說這個事情
可能時間會多一些
2020年  咱們從這個案子開始說起
就是佛洛伊德是個非裔男子
非裔男子  現在都那麼說
其實我們過去很隨便就說是黑人男子
現在黑人這倆字不能在美國說了
說了  說不定我的節目一會兒就黃標了  你知道吧
他在一個便利商店買東西
買單的時候用了二十塊錢假鈔
店員一看二十塊錢假鈔
打了911  警察來後把弗洛伊德給摁倒了
那警察叫什麼  叫喬文  他拿膝蓋頂住他的脖子
就是一個標準動作吧
結果弗洛伊德後來送往醫院的時候死了
法醫辦公室最新發表的聲明說的不是因為窒息
不是那個頂著他脖子給頂死  是什麼
他自己吸毒過量導致的心臟問題
那麼三天前呢
不管怎麼樣  檢察官是先把這個喬文給抓捕了
當天跟他一起辦案的另外三名警察
也都被警察局開除了
這個案件本身  這樣的這個執法過程中
就判斷是否過分使用武力
在美國每年都有很多這樣的個案
這是個持槍大國嘛  對不對  所以呢
它會通過什麼  法律程序的裁定
有的是平民的輸了官司的  也有警察輸官司的
那麼在美國  大眾持槍
民間還有很多的非法持槍者
所以警察執勤當中的標準化動作
跟其他國家並不一樣
的確有著不同的執法標準
但是不是雙標  咱們看跟香港警察比較一下
最簡單直白的比較有什麼
第一  在香港大量被逮捕的年輕人
明顯是被致死  甚至是被謀殺
拋海里了嘛  從樓上跳下來了  是被抓的呀
他怎麼從被抓的這個監獄跑到海里面去的呢
這麼大的嫌疑當中
香港警察根本都沒有被問責
甚至連一份獨立公開的調查都不被允許進行
公權力顯然已經失控  凌駕於民權之上
在美國  你看這個喬文不是被抓了嗎
是不是  你只要被懷疑執法失當
馬上就要被要求停職的
所以呢  你被抓後
你警察就該找誰找誰吧  找律師的找律師
該找警察工會  你找警察工會去    對不對
美國體制對於公權力
它是最為敏感的  不會放縱你幹這個事情
第二是什麼  香港警察
他面對的這些示威者是沒有任何暴力武器的
然後他們的警械呢
從實彈到各類的防暴武器應有盡有
完全是什麼  是不對稱的
美國警察絕大多數情況是高度戒備的
就是監視你這個示威遊行  對不對
你整個過程  他在旁邊看著你
只要不出軌
你只要不幹特別暴力的事情
他不出來干涉你
他出手干預的都是你打砸搶的這些事情
2017年  這個美國洛杉磯
當時是有一個二十城市聯合反川普行動吧
那時候我印象很深
我有個在加州高速公路局工作的一個巡警的朋友
他告訴我說
他和同事們在高速公路的路口上執勤
我當時就問這個警察朋友說
那你們是不是準備終止他們的計劃
他說不是  他們只要在指定地點抗議是合法的
我們不會終止他的計劃
我們不讓他們上高速公路是什麼原因呢
是因為要保護他們的生命安全
別讓車撞了他們了
你聽的了嘛  朋友們  這就是區別
香港警察是阻擋示威者表達他們的訴求
為了達到這種阻擋  不讓他們去訴求
甚至不惜傷害年輕的示威者
在美國呢  是要保證示威者的訴求
保證他們發出聲音的權利
警察要做的事情是防止行動升級
這樣升級會導致傷害示威者自己的生命安全
你保住了生命
也就保住你們繼續發出聲音的權利
這就是最大的區別了
第三點  我們再看看
香港警察跟黑社會還能勾結起來
然後闖進地鐵幾個打一個
但是你看看美國警察這一次
你看那鏡頭  單膝跪下  祈求市民原諒
這是靈魂深處的不同啊
這個我就不說了  大家自己去看吧
香港年輕人走出來
和美國這個民眾  最早的時候啊
走出來的本質是一樣的
都是敢於對政府說什麼  說不  Say No
但是勇氣和申訴的對象也不一樣
美國人上街對政府說不
政府是在保障他們來說不
保證他們行使說不的權利
香港警察呢
跟他們直接接受命令的那個中共的國保是一樣的
是要扼殺你說不的權利  不讓你說不
香港的示威者承受和擔當更不一樣了
他們要成就的目的要比美國這次抗議
說 I Can't breath  我抗議是對自己的不公
香港的年輕人要成就的目的
要更加的無私  更加的偉大
那麼問題是出在後面了
在美國  這前幾天的事但是還算是抗議
但後幾天的發展的是越來越離譜了
偏離了原來的這個正常訴求了
就是開始打雜搶了
甚至槍擊報復無辜的警員  暴力事件越演越烈
那你說這還是當初那個為黑人鳴不平的抗爭嗎
你要看看所謂抗爭者去搶那個耐克商店
一捧捧的鞋子往外跑
捧出四五個  中間還有出手截胡了
他不用進商店  你出來  他從你懷裡掙搶一個
你就犯愁了  這到底還是民主抗爭  還是搶劫
民主抗爭跟耐克回力運動鞋有什麼關係
但是中共卻刻意的模糊事實
他們說美國的暴徒跟香港的暴徒沒什麼區別
說你們美國不要搞雙標
其實我們安靜的可以回憶一下
香港返送中運動的每一刻  就清楚了
去年6月9號是百萬人遊行
沒有喧囂  沒有碰撞  都沒大聲喊
遊行完了  連垃圾的全收得乾乾淨淨的
朋友們
上百萬人在香港這麼狹窄的街道遊行
你說這不是一個世界罕見的公民素質嗎
我跟你說  任何一個政府碰到這種情況
這政府都得說我是燒了什麼高香啊
才擁有了這麼高素質的市民  對不對
但是我跟你說  這香港政府的傲慢的
也是世界罕見的
尊重遊行  繼續推行  什麼意思
就是  我根本不理你那套  是不是
你說你的  我幹我的  繼續推送中
從6月12號開始呢
香港警察的暴力就開始展現在世人面前了
是吧  開始開槍傷害無辜  打那個催淚彈
然而面對這個對立法會的衝擊
你看  就玩陰謀構陷嘛  是不是
後來咱們記得很多節目也做過了
警察發言人那個表來的暴露出來了
早就是預謀好的
你想吧  對於和平理性的百姓開槍
對於衝擊立法會的真正的暴力行為
警察卻悄悄撤退
它就是為了中共的宣傳給造成一個什麼
香港很暴力呀  衝擊立法會  造成這種影響
所以香港和平理性抗議很快就被定義為暴亂
那麼今天中共黨媒的所謂雙標
實際上就是用中共說的那套
把和平理性說成是暴亂的這套謠言
來混淆於美國的打砸搶恐怖行為
和平理性跟打砸搶怎麼能比較呢
要真的把香港跟美國比較啊
美國的是個班農、斯帕丁少將不是說了嗎
香港的年輕人更像兩百多年前
抗擊英國殖民者的美國的建國先父
那麼回過頭來說啊
最初抗議警察的暴力這個行動
那麼是怎麼樣最後變成美國全國性騷亂的呢
川普星期天已經宣佈的那個組織 Antifa
叫做反法西斯組織吧
把它定義為恐怖主義組織
其實這個事
四年前美國的FBI已經建議政府這麼做
但是政治正確的風氣壓得民間喘不過氣
誰也不敢惹這個馬蜂窩
直到今天川普是敢擔當下來了
宣佈它為恐怖組織
這其實也就揭露出來了
這個大規模騷亂的這個後面站著的是誰
川普總統表示說呢
支持和平抗議者的權利  我支持
我願意聽到他們的情願
但是現在城市街道上看到的事情啊
與正義與和平無關
所以我看川普的觀點跟我有點相似
民主跟耐克鞋之間沒有關聯  對吧
美國司法部長巴爾是繼續補充
就說這個黑人青年弗洛伊德這個事
是讓人感到憤怒
但你再憤怒  這個正義是要通過法治
能過法治程序來伸張的
但是現在是外來激進分子和蠱惑者在鼓吹暴力
無政府主義者和極左翼的極端分子
在組織和驅使這個事件
這個事我們就看
司法部長巴爾說的這個極左翼Antifa
到底是個怎麼回事
誰是外來激進分子  跟中共到底有沒有關係
要說這個事  要先交代一下
Anitfa 它在美國社會一些背景吧
長期以來美國左派的是佔領話語權的
美國的很多主流媒體都屬於左派擁有
它把美國社會的很多社會經濟上的不平等
歸咎於什麼呢  歸咎於偏見
那麼最主要的偏見是什麼  就是種族偏見
好幾代人了  從60年代開始
70年代80年代90年代到現在  60年過去了
大家都被這種理念在洗腦
現在美國所有的主流機構、大學、
政府、媒體都在說什麼  叫做叫多元化
儘量的什麼呢
就像僱用少數族裔、僱傭有色人種
有一個很極端的例子跟大家說
比如說美國如果有個研究機構
他它來了一個新項目  搞高能物理方面的吧
那我很缺高能物理方面的高級人才啊
那我就就得招人  對不對
招人可以  但是你要顧慮到你招的人裡面
必須要有女性  要有少數族裔
那你就想吧
這搞高能物理的女性本來就少  對不對
那你一旦在這高能物理方面取得成就
往往你就很很鑽研  對不對
你可能就在原來的科研機構呆著不願意跳槽
那你說這個新搞的項目還容易招到人嗎
找不到人 那找不到就不能開展項目  為什麼
不然你會背上種族歧視、性別歧視這些標籤
然後審批項目資金
更高一級的這個機構呢  它更加政治正確
就給你否決了
說你這沒招到女性的這個科學家  你不能搞
那你說這樣的虛假平等
是幫助了社會  還是在謀殺社會的活力
美國社會就陷入很危險的這麼一個境地當中
當然這種情況表現更加複雜
我這是怎麼簡單的說其中一個角度
那麼反過來怎麼看保守派人士怎麼看這個事件呢
他說  這個事情是一個人群
或一些人的行為方式上的差異
造成社會經濟不平等
不是什麼偏見
比如說黑人吧
普遍存在就業問題  收入問題
但是你看黑人社區中他的生活方式
非婚子女出生率73%  什麼意思呢
就等於是黑人的孩子都是單親媽媽養著的
那好  單親媽媽養著  她精力上顧不過來嘛
孩子不上學  逃學
稍微大一點的  十四五歲
參加犯罪幫派的就很多
那你反過來想
你要是個白人  對不對  你去申請哈佛大學
現在在美國  你在申請哈佛大學時候
你不希望自己是個白人男性
你希望自己是個黑人
你希望你自己逃學嘛  不這個意思
因為大學收取黑人的時候呢
幾乎要增加四倍的這個錄取的機會
所以你看到沒有  反種族主義思潮
嚴重的腐蝕了美國的社會機制
不公平不平等以新的形式在製造社會的仇恨
那麼在這樣的一個社會環境之下
產生了Antifa生存運動的這個土壤了
其實有心的朋友
你可以去查下這個組織的網站
和他們發行的刊物
你會發現它的實際名稱叫做什麼
叫做美國革命共產主義黨
這下就明白了
為什麼會在中共強推香港國安法
川普這個強力回擊
中共根本無法正面招架的時候
突然冒出來一個全國性的大騷亂
我們再仔細看看這個
叫做共產主義為名的美國組織
它這個總部在哪呢  在紐約
當前很明確  它的運動目的是什麼
反對川普彭斯政權
對人類對地球構成災難性威脅
他們的行動的目的就是要奪走川普的權力
有這麼一位研究共產主義運動三十多年的先生
叫做勞登  他是旅居美國  實際是位新西蘭人
你說他新西蘭為什麼會研究共產主義呢
因為在上個世紀1980年代
新西蘭選出了一位社會主義的總理
總理上任後宣佈新西蘭退出核協議
這一下子就跟美國關係搞得特別的僵
你知道吧  美國需要的
靠現在五眼聯盟這幾個盟友嘛   對不對
新西蘭這明顯的背叛的這個盟約
結果勞登當時那就發現他有一位好朋友
是參與了新西蘭退出核協議這個事情的
結果呢  從他朋友那裡發現
這不是什麼新西蘭自己的思想
不是自己的政治家們和人民的思考
也不符合這個國家利益  而是蘇聯操縱的
甚至他新西蘭這個去核協議一字不改
莫斯科抄過來的
所以當時個勞登就想
這個共產主義  你也太會玩陰謀了吧
那除了這個去核協議  它到底還有什麼花樣呢
就開始這麼研究起來了
他跟很多專家、政治家、思想家一樣
就發現了共產主義幾十年來改頭換面
中共不也是嗎  是不是  可善於改頭換面了
那麼好呢  他們就很善於什麼
有步驟有預謀的從政治、宗教、教育、文化
經濟各個領域對美國滲透和破壞
逼著美國轉向社會主義乃至共產主義
他們這些研究成果現在有一部紀錄片
叫做《蠶食美國》  (Agenda)
在那個片子裡面  大家可以過去看一看
那麼好  說回這個反法西斯組織Antifa
這個組織  他們認為所有的共和黨人
所有持保守理念的人  所有支持川普總統的人
所有支持傳統美國價值的人都是法西斯
所以這個叫這個反法西斯主義組織
它所謂的反法西斯就等於是反什麼
就是反川普  反現在的美國政府反共和黨
反這個美國的傳統價值
這是他們真正的意圖
集會中經常可以看到燒美國國旗的人
一看  多數都是什麼
就是這個革命共產黨的成員
1960年代開始
然後他們就開始跟隨什麼  跟隨毛澤東鬧革命
是毛澤東遊擊戰爭的忠實的追隨者
特別崇拜毛澤東這個暴力革命
他說  我們要實現真正的暴力就得學毛澤東
甚至什麼  為了達到真正的暴力
他從監獄裡面直接招這些犯人
甚至什麼  甚至那些重刑犯
那體格好啊  帶著那個紋身就出來了
但是後來呢  毛澤東死了  鄧小平掌權
他們那就斷絕了與中共的關係
還說  這個中共你們變質了  是吧
這個組織當中就有個叫什麼
叫 Black lives matter
這次在這個弗洛伊德運動當中
經常看到這個標誌  黑人命貴這個運動標誌
這個背後就是共產黨
它一直跟中共走的很近
這個Antifa組織這個旗幟就是什麼
那就是中共那個黨旗鐮刀斧頭的標誌
如果是鄧小平時代當時呢
它跟這個中共疏遠了
現在到了習近平時代了
它發現中共明確的左轉了
反法西斯組織似乎是又找到了新的精神家園了
這個黑人命貴  black lives matter
在它這個組織三個創辦人當中
其中有一個是在洛杉磯的一個共產主義組織
叫什麼  叫Weather Underground  在這裡受訓
這個Weather Underground
它是一個地下恐怖組織
它的這個領袖曾經是什麼
曾經是一個跟中國共產黨關係密切的組織
叫做民主社會學生組織  是它的一個領袖人物
這個組織當年在伯克利大學很活躍
當初被這個里根
在伯克利大學派國民警衛隊進去收拾過他們
是這麼一個組織
它是一直在接受來自中共的政治指導
它的組織成員經常會到北京去參加活動  開會去
那麼他們傳達中共的共產主義式的宣傳
說美國黑人受迫害  警察在殺害他們
所以美國的黑人要起來鬥爭  搞階級鬥爭
這一次弗洛伊德的事件發生之後
他們就迅速的展開行動  把事件擴大化
所以不少媒體捕捉到這個組織在街頭髮錢
指導人們行動  有這個錄象的鏡頭
更重要的是什麼  我們要注意到
現在的國際形勢這個背景之下
三月份以來  中共就開始發起了叫後疫情戰略
試圖利用疫情對全世界的影響
來控制世界的話語權
重新樹立被川普沉重打擊的外貿依賴型的經濟
同時開的什麼  叫戰狼外交嘛
對美國  對西方進行攻擊
4月2號中共這個公開信在它的國際部網站發表
呼籲說  打擊新冠病毒鬥爭中加強國際合作
說來自一百多個國家的230個政黨
批准或重新出版它這封信
這個新聞很多人把它給落掉了
實際上這是典型的習近平學習毛澤東時代
對全世界的極左翼政黨、共產主義政黨、
社會主義政黨發出的共同呼籲
毛澤東用這種共同呼籲這一套
在當年跟赫魯曉夫搶奪革命領導權的時候
在中共潛入聯合國的行動當中都發揮了重要作用
大家分析一下這封信  什麼意思
其實就是習近平想當世界革命的老大
他透露的意思實際上是非常歹毒的
他說  病毒戕害世界主要的國家和政府
然後我中共這邊又有治理病毒的經驗
我還有醫療資源
所以你們可以依靠我  依靠我是不是什麼
就可以顛覆操控各個國家的民選政府
這是他的潛臺詞
接下來他還向世界的這些
共產主義黨、左翼黨傳遞什麼信息呢
說要保護中共免受國際指責和報復
他在做這個防範了  你知道嗎
第二是什麼  保護中共在西方國家
在在聯合國  在西方國際組織中
它已經獲得控制權的那些組織中保護它的利益
這封信還說  它說什麼
我們堅決反對任何國家、地區或族裔群體的
這個歧視性評論和做法
呼籲各個國家的政府
保護居住在那裡的外國國民和學生的健康安全
什麼意思呢
就是對像美國這種革命共產主義Antifa組織
讓他們什麼  把握機會
進行反種族歧視相關的活動
讓他們就造成社會動盪  這就是指令啊
第二句話是什麼意思  其實就是什麼
要各國保障中共在美國
在你們歐洲各個國家的間諜特工的存在
保障他們的利益
所以你們看到了嗎  這個川普啊
對於中共強推國安法採取了強大的反制措施
然後中共這邊開始什麼呀
就是針尖對麥芒
針鋒相對的而來的這些反制措施
那麼迄今為止中共沒有發佈這個所謂的
230個主要政黨的名單
你想  你要是民選政府的執政的政黨
這個中共早就第一時間發出來了
因為是它的外交的重大成就嘛  是不是
這次為什麼偷偷摸摸不宣佈呢
咱就告大家有230個政黨不說是誰呢
因為這230個政黨多數都是地下黨
都是各個民主國家難以在白天活動的在野黨
甚至是某些獨裁國家被世界唾棄的失敗黨暴力黨
目前已經瞭解到的呢
是向古巴共產黨  尼泊爾共產黨
還有這個非洲國民大會合作夥伴南非共產黨
也有包括英國、澳大利亞共產黨
美國共產黨也在其列
我們是怎麼知道的
因為它們有在當地的報紙迴應
怎麼迴應  比如說古巴共產黨
在他們那個報紙Granma說
中共要擔當世界老大
他們在這個治理新冠病毒方面的成就很大
它來這個  一說就知道了
在跟北京那邊進行呼應
雖然這些各地的這種共產黨的小小代理人
不是當地國的這個主流
但是他們代表著一百多個國家當中呢
他們會產生重要的作用、重要的影響  為什麼
在西方各個國家裡面像工會聯合會、婦女聯盟
學術界和宗教團體啊
還有就像美國Antifa這樣的組織
都在中共的同意
在他們的這個號召之下開始製造社會動盪
西方的這個民主自由
面對中共的獨裁往往表現的很脆弱
但是大家反過來想
為什麼在這麼自由開放的美國
共產主義的每一次陰謀都沒有得逞呢
因為當人們彷徨失落之後  他們會尋找
因為真相永遠不會因為謊言的華麗而消失
也因為人性永遠不會因為暴政的猖獗而軟弱
最終正義必勝  神與他賜福的子民必勝
今天咱們時間有點長  請大家原諒
把這個事從頭到尾說了一下
《江峰漫談》  我們明天再見