江峰漫谈  朋友们好
中共人大推出香港国安法这个事
在未来相当长一段时间
会不断的发酵的
这事不会说是法订出来就没有就完了
你想  中共它的国安机构要入驻香港
然后随著香港立法会选举的展开
不愿屈服于强权的香港会出现多次抗争的高潮
同时国际的声援也不断
美国的制裁也是什麽  步步紧趋  步步展开
我们会预见到的能看到的是
在香港会发生大的资金恐慌性外流
会发生企业的外迁
更显著的变化是什麽
是香港人移民甚至逃亡潮的出现
香港话管这种移民和逃亡
他叫啥  叫着草
这个粤语继承了古汉语的用词发音的习惯
按照常规解释嘛
你看古人呢  他穿的就是草鞋
着衫就是穿衣服
所以直白翻译就是穿上草鞋走人
但是地道的老香港说这个词儿的时侯
其实不光说走人
他还有几分江湖的悲怆
这为什麽呢
你想啊  这裡有个问题的  是什麽
你穿上草鞋就等于外出逃亡那古人在屋子裡
他也穿鞋子
不能说在屋子裡穿鞋子也是逃亡吧
所以这个著草还不光光是指逃亡
它这个汉语有个词儿叫什麽  叫落草为寇嘛
对不对这个穿着的着也可以是着陆的着
所以这个著草也包含著什麽意思呢
包含著一个好好的正道人
被逼迫无奈成为贼寇的逼上梁山之意
著草就是落草为寇
这个中国历史上有个黄巢起义
黄巢原来就是一个很有钱的人
是个盐商  卖盐的
你想  这个历朝历代盐都是朝廷专卖的
普通老百姓你还卖不著呢
属于什麽  属于战略物资啊
你要是能经营盐的生意
肯定是跟朝廷的关係好
到现在叫什麽  叫属于建制派的大商人
建制派商人怎麽也成了历史上著名的草寇了呢
社会制度逼的  时代逼的  被逼著草
还有个这个水浒传的人物
大家很熟悉了
那个谁  山东及时雨宋江嘛
是吧  成为草寇之前干什麽的
他工作是押司
现在在香港各个司局裡面的秘书
典型的政府公务员
你看啊  政府公务员  精英人士也著草
你说这些事以后会不会发生在香港
不仅会发生
而且会大规模的发生
现在英国已经准备好
接受持有英国海外护照的香港人了
让他们可能成为英国的公民啊
这需要个过程了
但是意思表达是现在你可以先过来
以后呢  咱们再申请慢慢成为英国公民
因为几百万如果真过去的话
英国的确会觉得社会的压力很大
这个英国属地海外公民啊
这个香港这裡有个期限
那就是九七年以前登记的才算
这个数字当时登记有340万
因为这个BNO海外公民护照这个身份
子女不能够继承  你不是说我爸爸是BNO
我也自然成为BNO  不是
这个已经过去23年了嘛
其中好多这个老人家已经去逝了
所以这个人数现在就不到三百万了
那剩下的你看哈
这次反送中站立街头的主要是年轻人
那这些后生都是97年以后出生的很多
那麽他们怎麽办
英国政府能接受他们吗
所以存在了很多的想走走不掉的人
现在台湾蔡英文政府也在谋划人道救援计划
美国蓬佩奥国务卿也表达了
美国对于香港难民政治庇护的主动接纳
要知道这种政策是在美国川普政府收紧移民政策
跟这是这个反向操作呀
也就是说  未来的香港难民危机
这种不可避免发生的这种趋势
像英国、美国、台湾呐都已经开始著手准备了
这是一个世界上最伟大的国际金融都市
要发生这样的事情
在没有任何战乱的所谓盛世中国
开始史无前例的难民潮
你说这不是人类文明历史的悲剧吗?
还有人说
这个香港经济靠大陆
你看靠你大陆
你看这怎麽把香港的居民都变逼成了难民了呢
难道中国的粉红们不去思考一下吗
那麽这种悲剧是谁造成的呢
你想  中共在自已的治下
造成了持续三十多年的大逃港
近两百万内地百姓逃亡香港
如今你看中共统治了香港所谓一国两制的骗局
实际上是把一场难民潮推移了23年而已
97年就该发生的巨大的难民潮变成了今天
但它毕竟就要发生的
我做过一个历史今天的节目
描述当年共产党国家包括他们的什麽权贵
家人纷纷逃往西方
我说了  逃亡者脚趾头所指的方向
就是自由的国度所在
但是毕竟又走不了的  也有不原走的
现在的香港  是吧
那麽『著草』 除了逃亡的意思
还有我刚才说的落草为寇的意思
甚至还有个什麽意思呢
咱们知道这个古人住的是草屋
杜甫不是有一个茅屋为秋风所破歌吗?
也是住草屋住草棚的
那麽这个『著』还有什麽
『著』还有点著的意思  著火的意思
蕴含著一把火把自已的家烧掉的决绝
当然在香港呢
房地产市场在断崖式的跌宕
在金融上的损失是也可以算是一种对家园的毁坏
那麽呢走不了的要留下来抗争的
是不是真的要有一把火烧掉自己的家的决绝呢
就是说是不是要跟你拚死对抗到底呢?
当然会有  中共把人逼到这份上了嘛
当年梁振英活生生把一个民间意见
逼成了一个什麽港独思潮
然后中共再用铁腕把这种思潮逼成了街头运动
著草这个词儿就是中共毁灭香港最生动的表达
逃亡  落草为寇  烧毁家园
亚细亚的孤儿啊
你想  它用智慧这百年呢
打造的世界最繁华的都市的香港公民呢
他们将成为什麽
将成为这世界上有史以来专业素养最高
最富有的一批难民
前段时间还有人就是讨论说
台湾或者接收香港难民有顾虑
有政治上的顾虑  也有经济上的顾虑
其实我跟你说  大可不必那麽多顾虑
你真是捡到了
这些香港难民  他们来到了台湾
不会成为台湾本土产业的竞争者
不会跟你抢饭碗的
而会将台湾的本土优势推向世界
因为香港人呢
是资本运营贸易国际法的优秀的操盘手啊
那叫广东话叫什么  叫益世界
全世界都会得益的
全世界都会在香港的高素质移民难民中受益的
而中国将失去一批真正的公民
当然中共还会害怕的啊  它会害怕
即便他把大量的大陆人再去居香港
但它依然怕香港人的著草
怕香港人的落草为寇
怕香港人一把火把房子烧了
你想  甚至原来的建制派商人
甚至于原来的忠诚的公务员
都有可能变成21世纪的黄巢和这个宋江
中共会怎麽办呢
首先它会用超限战发动国际共产主义运动
去煽动美国内乱
来打乱川普的对香港的反击计划
甚至影响这个川普十拿九稳的竞选连任
中共最拿手的除了搞这个煽动判乱之外
还有一个优势就是对内宣传
说什麽这个美国警察执法就正当
香港警察就暴力
你搞双重标准
昨天这个环球时报胡锡进又发表了高论了
叫做什麽
看完川普的电视讲话  我做个大胆的预测
那麽这个胡锡进预测什麽呢
说香港局势的外部环境将有深刻变化
美国干预香港事务的道义基础受到沉重打击
西方会在香港问题上变的犹豫
胡锡进点评
川普出于出动军队镇压暴乱的这个讲话
他是这麽说的  说川普衝动的威胁军事镇压
让整个西方世界都尴尬
美国号称民主与人权的灯塔
之前呢  傲慢无理的指责世界各地
说世界各地对骚乱的控制就是野蛮镇压
尤其是对香港也这麽说的
而川普在上个星期还宣佈了
因为香港问题而对中国进行了制裁
胡锡进的这番讲话其实就是在最后这两句
曝露出来的心裡的阴暗面  也曝露出来
中共从高层策划到这些胡锡进这些吹鼓手
这些调门都在干嘛
都在为美国对香港问题的全面反制进行报复
为什麽说他很酸呢
因为中共没有报复再反制的手段了
没有正面抗衡的手段
比如说川普说拿掉香港的优惠地位
中共只能承受
因此而来的资本进出的短板  对不对
它以后不好换美元进出
对极其困难的国内经济和外汇储备呢
是雪上加霜了
川普驱逐中共军方背景的院校研究生
中共也是无可奈何
你想  有几个美国人说羡慕中国的高等教育
羡慕中国拥有的创新能力
跑中国去留学的  没有
就算有那麽几个
好多都是统战部要发展成中国人民好朋友的
对不对  怎麽捨得驱逐呢
川普要制裁中共官员
一拿一个准
有哪个官员挣了钱不往国外存呢  是不是
就没有见一个美国官员把钱存到中国银行的
那怎麽报复
还有川普彻底断掉世卫组织联繫
马上世卫组织就开始反水了
这两天就爆了出来
谭德塞开始讚扬美国了
然后世卫官员也透露出来说
其实中共一开始就没有完整的信息
透露给世卫组织
世卫组织表现跟中共态度那好  为什么
就是为了去讨好它  跟它交换多一点的信息
当然这也是世卫组织的一种说法
但是呢
中共那边能够挽回国际组织唯一方法就是什麽
就只有往裡面不断的扔钱扔钱扔钱
现在看来  像世卫组织这些官员
他跟中共的官员实际上是一样的
除了拿钱还得考虑什麽
这拿了钱以后是不是还有褔消受
美国这麽治他  他还能在那呆的住吗
还能不接受调查吗
拿了钱都不敢用
所以你看中共现在是怎麽个情况
就正面干不过你了  怎麽办呢
中共一边是动用识识形态
百年共产国际的老本
跑美国内部来搞颠覆来了
昨天咱们节目已经做过这方面的这个论述了
你看彭佩奥不是说了
他说东方的极端主义者  什麽意思呢
他现在没有明确说你中共的人吧
说东方的极端主义者  什麽东方极端主义者
是日本韩国的极端主义者吗
看来美国政府已经开始掌握
中共在美国的这场暴乱后面的身影了
鬼影幢幢啊
这种超限战在美国呢
只能是让美国人看的更加清楚
对于原先还不太相信
说这共产主义能在美国渗透的那麽深
还不太相信的人
现在也看的更加清楚了
那回过头来说胡锡进的这个大胆的预测
实际上呢
他是要在悄悄传递的是什麽  他是对内的
中共对国安法实施
面对升级的这个香港人抗争之后
会出动军队的舆论准备
面对社会的乱局
美国政府可以出军队
那我中共政府当然也可以出动军队啦
这就是他要表达的这种舆论  要做这种准备
似乎要表达一种充份的合法性
这才是胡锡进长文的真实目的
那麽你的出兵合法吗
你用你的黑手  你用你的强力手腕
来镇压香港  合法吗
首先咱们说说军队的性质
两国为什麽不一样
目前在美国各地执行任务
协助警察执法的这个美国军种
叫做什麽  叫做国民警卫队
这个跟什麽海军陆战队
正规的陆军、空军、海军是不一样的
国民警卫队成员的任务是这个双重使命
他是支持州和联邦两级的行动
比如说发生了自然灾害
或者是有社会动荡的时侯
州长可以召集本州的国民警卫队参与援助行动
那麽这国民警卫队的成员平时就是老百姓
他有任务了  州长召集了才过来
他不是全职军人
美国的正规军呢  是严格用于对外作战的
原则上是不能参与国内任务的
所以这裡咱们就说两个事儿
第一个  虽然说总统是三军司令
但是各个州的国民警卫队听命的是州议会
听命的是州长  州长是他们的司令
美国这个制度设计很大程度上是干嘛
是来制约联邦政府的
说你联邦政府  你万一搞军事独裁的话
我各个州啊  起码最后我有一个保家卫土
保卫我这个州的武装力量来抗拒你
那你反观中共那边习近平一上台
他慢慢的把各省的武警部队给收回中央军委了
他是防止各地搞叛乱
他要强化自已的这个独裁统治
他是这麽一个思路
这一点  你看就跟美国的去保障地方保障州权
来制衡中央的设计思路是相反的
第二个要说就是这个美国总统了
宪法规定总统是不能在美国国内部署军队的
虽然他是司令
你没有这个权力在国内部署军队的
除非进入紧急状态
或者是说某一个州发生叛乱了
但是哪个州发生叛乱了
你就只能往哪个州部署
你不能借着说有一个州发生叛乱了
把军队全给调到国内来了
各个州都部署军队  也不许去
所以宪法是既保证总统对军队的指挥权
也限制了他对这种权力的滥用
这次川普要动军队
他就必需要有法律依据  法律是什麽呢
1807年的叛乱法  依据是总统
在各个州发生暴动  发生国内暴力
这种情况下可以调动军队
那麽美国在现代史上是用过这个法律的
上个世纪的五十年代
当时是美国的种族骚乱
六十年代也是围绕黑人
这个黑人运动当中马丁.路德金被刺
1992年洛杉矶骚乱
当时的美国总统都行使过这个权力
也就是说呢
美国的军队是在这个叫宪法框架下
执行美国总统命令总统违宪
军队是不会去听命总统的
军队只能对外作战
国内部署  拿出法律来
总统指挥军队的权力在面对自已的人民的时侯
是受到严格的法律控制的
那说会不会真的碰到蛮不讲理的
要凌驾于法律之上想当独裁者的呢
也有  刚才说了各个州还有武装力量进行制衡
这裡面的关键呢  就是什麽
就是军队国家化军队  是听国家的
听国会的  听宪法的
这是现代国家必不可少的理念
整个世界在21世纪除了中共以外
没有任何一个国家  任何一个政党
任何一个政治组织
是公开敢于反对军队国家化主张的
就连北朝鲜  它说什麽
先军政治就这个流氓政权也不敢说
它的这个劳动党是垄断军权
它不敢说党指挥枪
但是在中国呢  任何一个高级将领
添一颗星星的时侯都必须公开宣誓
坚决服从党的领导  坚决服从习近平的指挥
不然的话
你你肩上排排留的星星都给你拔下来了
就给你把官给撸了
中共历史上有过一次提出军队国家化
在那个时侯呢  因为它没有管著这个国家
它有一支自已的土匪军队
那是在1945年跟老蒋争抢天下的时侯
所以当时它强调说军队国家化
实际上就是想让国军失控
国统区的法律是只能管的住民国政府
管得住国军嘛
中共军队依然是山大王的武装
军队是必须成为非政治组织的
要跟一个国家的内政保持距离的
在国内政治当中严守中立
不参与政治竞争
要忠诚履行宪法赋予对外的国防职责
这才是真正的军队国家化
否则你想  任何这个对自己人民的动粗了
当兵的听了领导的话  衝上前去了
对自己的人民开枪
哪怕最后谁给你封个什麽共和国卫士
我告诉你  这也是军人和军队的耻辱啊
是这个民族永远唾弃的土匪组织和穿制服的流氓
六四的坦克和屠杀不就是这样的教训吗
正好这几天就要接近六四了
六四纪念日了
这个事情真的是中华民族绕不过去的坎
中共愈要人民遗忘
对这个民族其实伤害就越大
这个军队国家化
就是六四应该在那裡吸收的教训之一
你看这次香港是每年都要搞个六四纪念会
这次不给搞了
但美国国务院却发起了一个网上悼念六四的活动
你看这也是很有意思
是一个此涨彼消的一个承传
六四不仅属于中国人
争取民主自由、唾弃独裁极权是全人类的共识
我在历史上今天在这个youtube上
原来也做过三个关于六四的方面的一些节目
有黄雀行动  六四的一个反思
但是被那个什麽
被那个youtube给我给整个画面给抹黑了
大家点出六四的节目去看的时侯
它会有个对话呢
它说你这个裡面可能含有什麽暴力的
含有这个不妥当的内容
你不要管它那个
你在下面点一下说我愿意继续看
你点了  然后我的内容才会出来
它就干这些事情
那麽除了军队的不同
咱们接著说第二个不同
第二个不同的呢其实就是政府本身了
美国政府它是个民选政府
美国独立宣言1776年就宣告说
政府之正当权力是来自于治理者的同意而产生的
任何形式的政府对这些目标破坏的时侯
人民就有权利改变或废除它
建立一个新的政府
那麽现在有个世界人权宣言也说的很清楚
人民的意志是政府权力的基础
而这种民意呢
是要通过真正的定期的选举而体现的
那你说中共政权
这种是通过国家暴力上台
通过国家暴力实现的恐怖统治
根本上就不符合这个要求
一个不合法的政权作出的任何决定
任何试图代表人民去做的事情都是没有法理的
所以说在美国总统调动军队这个事情上
中共无论如何都不可能
为未来它有可能在香港下黑手
调动军队进去  来找到可比性
世界上唯一的党指挥枪的军队
保家卫土无能
杀害自己的人民总是勇敢的衝在前面
川普今天动用军队  他不是对著和平的示威的
他正好相反
他是希望和平的示威能够持续
让民主的声音能够被听见
而不至予在哄抢、砸玻璃的暴力喧嚣中被湮灭
反观中共  你中共是一个
没有任何一个人民看见任何一张选票
它自己宣称被人民选出来的政权
你想想中共的这些所谓革命前辈
那不就是当年的暴徒吗
不正是当年从五四到129到江西苏维埃
什麽谋杀士绅的这些暴徒吗
到士绅的这个小老婆的牙床上滚一圈的暴徒吗
如果今天的美国要被这些打著自由的旗号
也打砸珠宝、偷窃耐克鞋的暴徒得逞
那你以后就是跟中共一样的一个政权
那那时侯美国人
你就算品嚐不到无产阶级的铁拳
那那个时侯的美国  你的基督精神的传承
不要说基督精神
我跟你说  你们家族的信任都得变
你不信你看看现在的中国
百家姓赵钱孙李已经变成什么
习李张  俞刘王  毛朱周  邓胡江
你看  都走这个江阳辙
你往下续吧  什麽马屁精、屎壳郎
往下续都这个韵
美国的基督精神会传下去吗
God still bless American
你要看看这个川普
他这次从白宫徒步走到对面
被前一天的骚乱损毁的圣约翰教堂
你看看这个镜头
这也是胡锡进描述的这个镜头
当川普把圣经在教堂前举起的一瞬间
我就知道了
一切的阴霾  一切的黑暗  一切的邪恶
一切的诅咒都会过去
我想跟胡锡进先生一样
我也做一个大胆的预测
这一切的邪恶呀  在美国会过去
在大洋的另一边在香港也会过去
在中国也很快就会过去
今天的江峰漫谈  咱们就做到这儿了
明天是星期三  按惯例呢
我还是在这个江峰会员网站上
咱们那个希望之城上再放一集新的节目
跟这个方伟先生做的
瞭解川普的一个对话的节目
欢迎大家到那裡看
我们江峰漫谈下回再见