江峰漫談  朋友們好
中共人大推出香港國安法這個事
在未來相當長一段時間
會不斷的發酵的
這事不會說是法訂出來就沒有就完了
你想  中共它的國安機構要入駐香港
然後隨著香港立法會選舉的展開
不願屈服於強權的香港會出現多次抗爭的高潮
同時國際的聲援也不斷
美國的制裁也是什麼  步步緊趨  步步展開
我們會預見到的能看到的是
在香港會發生大的資金恐慌性外流
會發生企業的外遷
更顯著的變化是什麼
是香港人移民甚至逃亡潮的出現
香港話管這種移民和逃亡
他叫啥  叫著草
這個粵語繼承了古漢語的用詞發音的習慣
按照常規解釋嘛
你看古人呢  他穿的就是草鞋
著衫就是穿衣服
所以直白翻譯就是穿上草鞋走人
但是地道的老香港說這個詞兒的時侯
其實不光說走人
他還有幾分江湖的悲愴
這為什麼呢
你想啊  這裡有個問題的  是什麼
你穿上草鞋就等於外出逃亡那古人在屋子裡
他也穿鞋子
不能說在屋子裡穿鞋子也是逃亡吧
所以這個著草還不光光是指逃亡
它這個漢語有個詞兒叫什麼  叫落草為寇嘛
對不對這個穿著的著也可以是著陸的著
所以這個著草也包含著什麼意思呢
包含著一個好好的正道人
被逼迫無奈成為賊寇的逼上梁山之意
著草就是落草為寇
這個中國歷史上有個黃巢起義
黃巢原來就是一個很有錢的人
是個鹽商  賣鹽的
你想  這個歷朝歷代鹽都是朝廷專賣的
普通老百姓你還賣不著呢
屬於什麼  屬於戰略物資啊
你要是能經營鹽的生意
肯定是跟朝廷的關係好
到現在叫什麼  叫屬於建制派的大商人
建制派商人怎麼也成了歷史上著名的草寇了呢
社會制度逼的  時代逼的  被逼著草
還有個這個水滸傳的人物
大家很熟悉了
那個誰  山東及時雨宋江嘛
是吧  成為草寇之前幹什麼的
他工作是押司
現在在香港各個司局裡面的祕書
典型的政府公務員
你看啊  政府公務員  精英人士也著草
你說這些事以後會不會發生在香港
不僅會發生
而且會大規模的發生
現在英國已經準備好
接受持有英國海外護照的香港人了
讓他們可能成為英國的公民啊
這需要個過程了
但是意思表達是現在你可以先過來
以後呢  咱們再申請慢慢成為英國公民
因為幾百萬如果真過去的話
英國的確會覺得社會的壓力很大
這個英國屬地海外公民啊
這個香港這裡有個期限
那就是九七年以前登記的才算
這個數字當時登記有340萬
因為這個BNO海外公民護照這個身份
子女不能夠繼承  你不是說我爸爸是BNO
我也自然成為BNO  不是
這個已經過去23年了嘛
其中好多這個老人家已經去逝了
所以這個人數現在就不到三百萬了
那剩下的你看哈
這次反送中站立街頭的主要是年輕人
那這些後生都是97年以後出生的很多
那麼他們怎麼辦
英國政府能接受他們嗎
所以存在了很多的想走走不掉的人
現在臺灣蔡英文政府也在謀劃人道救援計劃
美國蓬佩奧國務卿也表達了
美國對於香港難民政治庇護的主動接納
要知道這種政策是在美國川普政府收緊移民政策
跟這是這個反向操作呀
也就是說  未來的香港難民危機
這種不可避免發生的這種趨勢
像英國、美國、臺灣吶都已經開始著手準備了
這是一個世界上最偉大的國際金融都市
要發生這樣的事情
在沒有任何戰亂的所謂盛世中國
開始史無前例的難民潮
你說這不是人類文明歷史的悲劇嗎?
還有人說
這個香港經濟靠大陸
你看靠你大陸
你看這怎麼把香港的居民都變逼成了難民了呢
難道中國的粉紅們不去思考一下嗎
那麼這種悲劇是誰造成的呢
你想  中共在自已的治下
造成了持續三十多年的大逃港
近兩百萬內地百姓逃亡香港
如今你看中共統治了香港所謂一國兩制的騙局
實際上是把一場難民潮推移了23年而已
97年就該發生的巨大的難民潮變成了今天
但它畢竟就要發生的
我做過一個歷史今天的節目
描述當年共產黨國家包括他們的什麼權貴
家人紛紛逃往西方
我說了  逃亡者腳趾頭所指的方向
就是自由的國度所在
但是畢竟又走不了的  也有不原走的
現在的香港  是吧
那麼『著草』 除了逃亡的意思
還有我剛才說的落草為寇的意思
甚至還有個什麼意思呢
咱們知道這個古人住的是草屋
杜甫不是有一個茅屋為秋風所破歌嗎?
也是住草屋住草棚的
那麼這個『著』還有什麼
『著』還有點著的意思  著火的意思
蘊含著一把火把自已的家燒掉的決絕
當然在香港呢
房地產市場在斷崖式的跌宕
在金融上的損失是也可以算是一種對家園的毀壞
那麼呢走不了的要留下來抗爭的
是不是真的要有一把火燒掉自己的家的決絕呢
就是說是不是要跟你拚死對抗到底呢?
當然會有  中共把人逼到這份上了嘛
當年樑振英活生生把一個民間意見
逼成了一個什麼港獨思潮
然後中共再用鐵腕把這種思潮逼成了街頭運動
著草這個詞兒就是中共毀滅香港最生動的表達
逃亡  落草為寇  燒燬家園
亞細亞的孤兒啊
你想  它用智慧這百年呢
打造的世界最繁華的都市的香港公民呢
他們將成為什麼
將成為這世界上有史以來專業素養最高
最富有的一批難民
前段時間還有人就是討論說
臺灣或者接收香港難民有顧慮
有政治上的顧慮  也有經濟上的顧慮
其實我跟你說  大可不必那麼多顧慮
你真是撿到了
這些香港難民  他們來到了臺灣
不會成為臺灣本土產業的競爭者
不會跟你搶飯碗的
而會將臺灣的本土優勢推向世界
因為香港人呢
是資本運營貿易國際法的優秀的操盤手啊
那叫廣東話叫什麼  叫益世界
全世界都會得益的
全世界都會在香港的高素質移民難民中受益的
而中國將失去一批真正的公民
當然中共還會害怕的啊  它會害怕
即便他把大量的大陸人再去居香港
但它依然怕香港人的著草
怕香港人的落草為寇
怕香港人一把火把房子燒了
你想  甚至原來的建制派商人
甚至於原來的忠誠的公務員
都有可能變成21世紀的黃巢和這個宋江
中共會怎麼辦呢
首先它會用超限戰發動國際共產主義運動
去煽動美國內亂
來打亂川普的對香港的反擊計劃
甚至影響這個川普十拿九穩的競選連任
中共最拿手的除了搞這個煽動判亂之外
還有一個優勢就是對內宣傳
說什麼這個美國警察執法就正當
香港警察就暴力
你搞雙重標準
昨天這個環球時報胡錫進又發表了高論了
叫做什麼
看完川普的電視講話  我做個大膽的預測
那麼這個胡錫進預測什麼呢
說香港局勢的外部環境將有深刻變化
美國干預香港事務的道義基礎受到沉重打擊
西方會在香港問題上變的猶豫
胡錫進點評
川普出於出動軍隊鎮壓暴亂的這個講話
他是這麼說的  說川普衝動的威脅軍事鎮壓
讓整個西方世界都尷尬
美國號稱民主與人權的燈塔
之前呢  傲慢無理的指責世界各地
說世界各地對騷亂的控制就是野蠻鎮壓
尤其是對香港也這麼說的
而川普在上個星期還宣佈了
因為香港問題而對中國進行了制裁
胡錫進的這番講話其實就是在最後這兩句
曝露出來的心裡的陰暗面  也曝露出來
中共從高層策劃到這些胡錫進這些吹鼓手
這些調門都在幹嘛
都在為美國對香港問題的全面反制進行報復
為什麼說他很酸呢
因為中共沒有報復再反制的手段了
沒有正面抗衡的手段
比如說川普說拿掉香港的優惠地位
中共只能承受
因此而來的資本進出的短板  對不對
它以後不好換美元進出
對極其困難的國內經濟和外匯儲備呢
是雪上加霜了
川普驅逐中共軍方背景的院校研究生
中共也是無可奈何
你想  有幾個美國人說羨慕中國的高等教育
羨慕中國擁有的創新能力
跑中國去留學的  沒有
就算有那麼幾個
好多都是統戰部要發展成中國人民好朋友的
對不對  怎麼捨得驅逐呢
川普要制裁中共官員
一拿一個準
有哪個官員掙了錢不往國外存呢  是不是
就沒有見一個美國官員把錢存到中國銀行的
那怎麼報復
還有川普徹底斷掉世衛組織聯繫
馬上世衛組織就開始反水了
這兩天就爆了出來
譚德塞開始讚揚美國了
然後世衛官員也透露出來說
其實中共一開始就沒有完整的信息
透露給世衛組織
世衛組織表現跟中共態度那好  為什麼
就是為了去討好它  跟它交換多一點的信息
當然這也是世衛組織的一種說法
但是呢
中共那邊能夠挽回國際組織唯一方法就是什麼
就只有往裡面不斷的扔錢扔錢扔錢
現在看來  像世衛組織這些官員
他跟中共的官員實際上是一樣的
除了拿錢還得考慮什麼
這拿了錢以後是不是還有褔消受
美國這麼治他  他還能在那呆的住嗎
還能不接受調查嗎
拿了錢都不敢用
所以你看中共現在是怎麼個情況
就正面幹不過你了  怎麼辦呢
中共一邊是動用識識形態
百年共產國際的老本
跑美國內部來搞顛覆來了
昨天咱們節目已經做過這方面的這個論述了
你看彭佩奧不是說了
他說東方的極端主義者  什麼意思呢
他現在沒有明確說你中共的人吧
說東方的極端主義者  什麼東方極端主義者
是日本韓國的極端主義者嗎
看來美國政府已經開始掌握
中共在美國的這場暴亂後面的身影了
鬼影幢幢啊
這種超限戰在美國呢
只能是讓美國人看的更加清楚
對於原先還不太相信
說這共產主義能在美國滲透的那麼深
還不太相信的人
現在也看的更加清楚了
那回過頭來說胡錫進的這個大膽的預測
實際上呢
他是要在悄悄傳遞的是什麼  他是對內的
中共對國安法實施
面對升級的這個香港人抗爭之後
會出動軍隊的輿論準備
面對社會的亂局
美國政府可以出軍隊
那我中共政府當然也可以出動軍隊啦
這就是他要表達的這種輿論  要做這種準備
似乎要表達一種充份的合法性
這才是胡錫進長文的真實目的
那麼你的出兵合法嗎
你用你的黑手  你用你的強力手腕
來鎮壓香港  合法嗎
首先咱們說說軍隊的性質
兩國為什麼不一樣
目前在美國各地執行任務
協助警察執法的這個美國軍種
叫做什麼  叫做國民警衛隊
這個跟什麼海軍陸戰隊
正規的陸軍、空軍、海軍是不一樣的
國民警衛隊成員的任務是這個雙重使命
他是支持州和聯邦兩級的行動
比如說發生了自然災害
或者是有社會動盪的時侯
州長可以召集本州的國民警衛隊參與援助行動
那麼這國民警衛隊的成員平時就是老百姓
他有任務了  州長召集了才過來
他不是全職軍人
美國的正規軍呢  是嚴格用於對外作戰的
原則上是不能參與國內任務的
所以這裡咱們就說兩個事兒
第一個  雖然說總統是三軍司令
但是各個州的國民警衛隊聽命的是州議會
聽命的是州長  州長是他們的司令
美國這個制度設計很大程度上是幹嘛
是來制約聯邦政府的
說你聯邦政府  你萬一搞軍事獨裁的話
我各個州啊  起碼最後我有一個保家衛土
保衛我這個州的武裝力量來抗拒你
那你反觀中共那邊習近平一上臺
他慢慢的把各省的武警部隊給收回中央軍委了
他是防止各地搞叛亂
他要強化自已的這個獨裁統治
他是這麼一個思路
這一點  你看就跟美國的去保障地方保障州權
來制衡中央的設計思路是相反的
第二個要說就是這個美國總統了
憲法規定總統是不能在美國國內部署軍隊的
雖然他是司令
你沒有這個權力在國內部署軍隊的
除非進入緊急狀態
或者是說某一個州發生叛亂了
但是哪個州發生叛亂了
你就只能往哪個州部署
你不能借著說有一個州發生叛亂了
把軍隊全給調到國內來了
各個州都部署軍隊  也不許去
所以憲法是既保證總統對軍隊的指揮權
也限制了他對這種權力的濫用
這次川普要動軍隊
他就必需要有法律依據  法律是什麼呢
1807年的叛亂法  依據是總統
在各個州發生暴動  發生國內暴力
這種情況下可以調動軍隊
那麼美國在現代史上是用過這個法律的
上個世紀的五十年代
當時是美國的種族騷亂
六十年代也是圍繞黑人
這個黑人運動當中馬丁.路德金被刺
1992年洛杉磯騷亂
當時的美國總統都行使過這個權力
也就是說呢
美國的軍隊是在這個叫憲法框架下
執行美國總統命令總統違憲
軍隊是不會去聽命總統的
軍隊只能對外作戰
國內部署  拿出法律來
總統指揮軍隊的權力在面對自已的人民的時侯
是受到嚴格的法律控制的
那說會不會真的碰到蠻不講理的
要凌駕於法律之上想當獨裁者的呢
也有  剛才說了各個州還有武裝力量進行制衡
這裡面的關鍵呢  就是什麼
就是軍隊國家化軍隊  是聽國家的
聽國會的  聽憲法的
這是現代國家必不可少的理念
整個世界在21世紀除了中共以外
沒有任何一個國家  任何一個政黨
任何一個政治組織
是公開敢於反對軍隊國家化主張的
就連北朝鮮  它說什麼
先軍政治就這個流氓政權也不敢說
它的這個勞動黨是壟斷軍權
它不敢說黨指揮槍
但是在中國呢  任何一個高級將領
添一顆星星的時侯都必須公開宣誓
堅決服從黨的領導  堅決服從習近平的指揮
不然的話
你你肩上排排留的星星都給你拔下來了
就給你把官給擼了
中共歷史上有過一次提出軍隊國家化
在那個時侯呢  因為它沒有管著這個國家
它有一支自已的土匪軍隊
那是在1945年跟老蔣爭搶天下的時侯
所以當時它強調說軍隊國家化
實際上就是想讓國軍失控
國統區的法律是隻能管的住民國政府
管得住國軍嘛
中共軍隊依然是山大王的武裝
軍隊是必須成為非政治組織的
要跟一個國家的內政保持距離的
在國內政治當中嚴守中立
不參與政治競爭
要忠誠履行憲法賦予對外的國防職責
這才是真正的軍隊國家化
否則你想  任何這個對自己人民的動粗了
當兵的聽了領導的話  衝上前去了
對自己的人民開槍
哪怕最後誰給你封個什麼共和國衛士
我告訴你  這也是軍人和軍隊的恥辱啊
是這個民族永遠唾棄的土匪組織和穿制服的流氓
六四的坦克和屠殺不就是這樣的教訓嗎
正好這幾天就要接近六四了
六四紀念日了
這個事情真的是中華民族繞不過去的坎
中共愈要人民遺忘
對這個民族其實傷害就越大
這個軍隊國家化
就是六四應該在那裡吸收的教訓之一
你看這次香港是每年都要搞個六四紀念會
這次不給搞了
但美國國務院卻發起了一個網上悼念六四的活動
你看這也是很有意思
是一個此漲彼消的一個承傳
六四不僅屬於中國人
爭取民主自由、唾棄獨裁極權是全人類的共識
我在歷史上今天在這個youtube上
原來也做過三個關於六四的方面的一些節目
有黃雀行動  六四的一個反思
但是被那個什麼
被那個youtube給我給整個畫面給抹黑了
大家點出六四的節目去看的時侯
它會有個對話呢
它說你這個裡面可能含有什麼暴力的
含有這個不妥當的內容
你不要管它那個
你在下面點一下說我願意繼續看
你點了  然後我的內容才會出來
它就幹這些事情
那麼除了軍隊的不同
咱們接著說第二個不同
第二個不同的呢其實就是政府本身了
美國政府它是個民選政府
美國獨立宣言1776年就宣告說
政府之正當權力是來自於治理者的同意而產生的
任何形式的政府對這些目標破壞的時侯
人民就有權利改變或廢除它
建立一個新的政府
那麼現在有個世界人權宣言也說的很清楚
人民的意志是政府權力的基礎
而這種民意呢
是要通過真正的定期的選舉而體現的
那你說中共政權
這種是通過國家暴力上臺
通過國家暴力實現的恐怖統治
根本上就不符合這個要求
一個不合法的政權作出的任何決定
任何試圖代表人民去做的事情都是沒有法理的
所以說在美國總統調動軍隊這個事情上
中共無論如何都不可能
為未來它有可能在香港下黑手
調動軍隊進去  來找到可比性
世界上唯一的黨指揮槍的軍隊
保家衛土無能
殺害自己的人民總是勇敢的衝在前面
川普今天動用軍隊  他不是對著和平的示威的
他正好相反
他是希望和平的示威能夠持續
讓民主的聲音能夠被聽見
而不至予在哄搶、砸玻璃的暴力喧囂中被湮滅
反觀中共  你中共是一個
沒有任何一個人民看見任何一張選票
它自己宣稱被人民選出來的政權
你想想中共的這些所謂革命前輩
那不就是當年的暴徒嗎
不正是當年從五四到129到江西蘇維埃
什麼謀殺士紳的這些暴徒嗎
到士紳的這個小老婆的牙床上滾一圈的暴徒嗎
如果今天的美國要被這些打著自由的旗號
也打砸珠寶、偷竊耐克鞋的暴徒得逞
那你以後就是跟中共一樣的一個政權
那那時侯美國人
你就算品嚐不到無產階級的鐵拳
那那個時侯的美國  你的基督精神的傳承
不要說基督精神
我跟你說  你們家族的信任都得變
你不信你看看現在的中國
百家姓趙錢孫李已經變成什麼
習李張  俞劉王  毛朱周  鄧胡江
你看  都走這個江陽轍
你往下續吧  什麼馬屁精、屎殼郎
往下續都這個韻
美國的基督精神會傳下去嗎
God still bless American
你要看看這個川普
他這次從白宮徒步走到對面
被前一天的騷亂損毀的聖約翰教堂
你看看這個鏡頭
這也是胡錫進描述的這個鏡頭
當川普把聖經在教堂前舉起的一瞬間
我就知道了
一切的陰霾  一切的黑暗  一切的邪惡
一切的詛咒都會過去
我想跟胡錫進先生一樣
我也做一個大膽的預測
這一切的邪惡呀  在美國會過去
在大洋的另一邊在香港也會過去
在中國也很快就會過去
今天的江峰漫談  咱們就做到這兒了
明天是星期三  按慣例呢
我還是在這個江峰會員網站上
咱們那個希望之城上再放一集新的節目
跟這個方偉先生做的
瞭解川普的一個對話的節目
歡迎大家到那裡看
我們江峰漫談下回再見