《江峰漫谈》  朋友们好
中共环球网转发了美国彭博社一个报道说
来自美国 英国 德国 加拿大 日本 澳大利亚
再加上瑞典、挪威两个北欧国家
是总共八个国家  说他们的一些资深议员
加上些欧洲议会议员
五号  也就是上个星期的周末
组建了一个叫做跨国议会对华政策联盟
这个事儿不少媒体都有所报道了
咱们今天把这事儿给说一下
往深处说一下  说说它的背景
这个盟约的成立它是想干嘛呢
寻求抗衡中共的这个影响力对全球造成的威胁
要制定比较积极战略性的方法
那么美国参议员共和党籍的马克卢比奥
还有再加上日本众议院的议员
前防卫大臣中谷元
英国保守党议员邓肯史密斯
是当了联合主席
那么这个组织的成立之后呢
中国日报欧盟分社社长陈卫华
他在当天成立这个联盟的推特下在调侃
他说小马克  指的就是这个马克卢比奥
小马克带领一群小丑
那么环球时报的题目更绝
环球时报说  别笑
18个人的新八国联军今天成立了
环球时报用它特有的那个笔法说
据统计八国联盟目前一共找到了18个人
环球时报接着说  会咬人的狗不叫
从八国联盟成立的宣传视频中可以发现
这些人普遍比较能叫
环球时报很想告诉我们的是什么
说这又是你小说反华势力
可以让伟大的党和习惯了党的伟大的韭菜们
一番耻笑之后就可以抛之脑后了
可不么  西方又一个反华势力的表演了
18个人  的确  不是一小撮又是什么呢
中共宣传当中
人们是习惯理解中国特色的民主
只要沾上中国特色四个字
所有的标准答案就中共说了算了
在中国什么是民主  就是大家一起
跟着中共喊口号
主动喊就是民主  喊得人多了就是民意
今晚是不是孟晚舟  是  民主
然后  哇好多人 今晚都是孟晚舟
14亿护旗手  民意了
其实呀  这个叫什么  叫吹口哨走夜道  是吧
为什么吹口哨  壮胆吧
那骨子里头就是对黑夜的恐惧
对失去方向的焦灼
你就是来几千个人几万个人一起吹口哨
你口哨大聯奏  你走的还是夜道
你吹口哨  能把天吹亮吗  吹不亮嘛
中国特色的民主
并不因为中共能够聚拢一大群的吹鼓手
就能改变中国社会
走的根本没有民主的独裁之路上的这种事实
环球时报根本就不懂得
什么是西方民主代议制度下
议员他身后我站着的那些民众
他所代表的民意
具备了对立法对政策的强大左右力量
而且明眼人都知道  这是一个联盟嘛
是一个协调组织  18个人不是一小撮
而是一种趋势
是一个巨大的海啸到来之前那份徹骨寒意
环球时报用这种下作的话来描述议员
说是咬人的狗不叫  说这几个人很会叫
实际上想告诉墙内的民众什么意思
就是说这几个议员  只会叫不咬人
你就说他只会热闹一下
实际上他们拿中共没什么招  对付不了我们
那是不是这样呢  那咱们较较劲
看看这些会叫你到底会不会咬人  咬的狠不狠
我们首先先分析下这个联盟
它成立一个有背景  有个大背景是什么
跨国议会联盟自己宣传的
中共的经济崛起对现在的全球秩序施加的压力
而这种全球秩序是基于一种基本规则之上
换句话说  中共在破坏世界规则  破坏世界秩序
那么问题出在哪儿呢
就是试图与中共对抗的国家大多是单独行动
而且往往付出巨大的代价
这问题出在这儿
所以他们才要什么  要联合
那么为什么单独行动会付出代价呢
为什么会这样
咱们就举这个华为的5G在这个欧盟的例子
这个就比较能说明问题
华为作为一个中共军方背景的公司
且不论它在它的这个驻外机构里
安插了多少来自中共军队情报系统、
公安系统的特务
根据华为业务都没什么关系的
过去就是搞情报的
比如去年初  波兰抓捕的华为高管王伟晶
曾经是中国驻波兰格旦斯克的参赞
中共这个外交系统你进去了
你没有一个工作年份  也不会让你离开的
就是离开了  一般都进入研究部门
也不会说一下跑到华为这种大企业去了
那个王伟晶直接进入华为
而且担任高管  显然 就是什么
就是有新的任务安排  是吧
这还是暴露出来  被波兰抓了  是吧
没有暴露没抓的人还很多
那么华为的设备也被揭露说安有后门
那么它在国内的市场也在参与
中共监视和迫害中国民众的很多项目
这些事情对于民主国家来说
就是华为这种其进入本国电信业
就等于一颗定时炸弹
再加上它迫害人权的名声也不好
那为什么西方国家还要用它呢
你看那个德国安全部门都说了
政府咱们不能用这个设备
默克尔政府还是没有放弃
为什么英国也要用
那个首相都被中共病毒给放倒了
身体恢复了  我对病毒有抗体了
他对中共的抵抗力还是不强  是不是
就是什么
原因就是无法承受独自对抗中共的压力
中共最擅长就是什么
挑起群众斗群众 各个击破
欧盟、美国的传统盟友与现实的竞争
这种关系是同时存在的  是吧
既是传统盟友
但现在呢  大家都要挣钱
都要发展自己的国家的经济
竞争也同时存在
那么在欧盟内部呢  他都知道
5G是可以改变未来生活方式的网络科技
谁都绕不过去
甚至说  你们国家早点安  我们国家晚一点安
我都会在科技进步上、新产品使用上处于劣势
那么 欧盟本土的手机  本土的这些网络服务商
在过去的这20年当中其实已经输掉了
欧盟自己的技术安全
他那个门槛低设的特别高  限制很多
所以的产品换代技术更新上
你就赶不过华为
另外加上这个中共的政府补贴、廉价的劳动力
华为在价格上还是有优势的
你看  一边是华为的威胁
一边是华为可以带来的好处
所以你真的要下决心说我就不用华为了
那别的国家坚持用  那么好
那你的成本和市场的展开就要落后其他国家
中共对这一点看得很清楚
德国要犹豫了  你不想用华为
好  我马上跟捷克跟意大利谈更好的条件
这两就在德国的边上  这两都是邻国嘛
那么德国就有来自周边国家市场的威胁
法国也一样
你要不用  中共就加大对西班牙的工作
法国跟西班牙几百年都一直在打竞争的关系
所以中共一下就点了法国的死穴
你玩不玩  你不玩  我就让西班牙超越你
这就回到了成立这个跨国的议会联盟的原因
就是要来减少独自对抗中共的威胁
所带来的巨大压力  减少损失
如果大家都能够齐心协力
就好办  这个事  是吧
原因在这儿  另外呢
目前 美国这个川普保守主义鹰派政府
它对中共的态度
有效制约手段的特别的多
但是传统欧洲盟友
甚至是保守主义政党执政的英国
它在行动力上就跟美国往往不在一个节拍上了
那你想  川普动手搞金融战  他拿美元开战的话
欧元给它开个后门  怎么办  是不是
经济制裁了  欧盟继续做生意  怎么办
这就跟这个冷战时期对苏联是不一样
苏联是欧洲家门口的一头熊
它那导弹呼呼啦啦对准谁啊
巴黎  伦敦  法兰克福
当然你要团结一心配合美国  对不对
所以这个熊它要发飙的话呢
它冲击的可不是美国的家门
冲击的就是欧洲的家门
所以你跟美国就得达搭档
另外里根总统当年跟苏联对抗
还有一个重要的伙伴是谁啊
梵蒂冈的保罗二世  来自波兰的教皇
他非常清楚共产主义是天主教的死敌
但现在的梵蒂冈的教皇方济各
那是从南美社会主义政党手中
可以接过镰刀斧头标志做礼物的
在中国这里  他是承认中共三自教会那些什么
先唱红歌再唱圣诗的人
那些戴上红军的八角帽重走长征路的
三自教会的主教  承认他们
是这位方济各
所以在这种背景下
西方主要国家的议会成立这个跨国议会联盟
来共同应对中共的威胁  就有特别重大的意义
弥补各国在政府行动方面的不一致
这样一种缺陷
并协调各国联手抗共  不再各自为战
这样容易被中共各个击破
那你看这个联盟的成立时间点也非常有嚼头
我们知道这个美国前段时间爆发全国性骚乱
这几天算是消停下来了
各地从和平示威迅速的变成暴乱
跟一个叫做安踢法的这个组织很有关系
这个已经被川普宣布为恐怖组织了
这是个亲共团体  它下面有个叫黑人命贵
就是 Black lives matter
这个组织一直在接受来自中共的经费
甚至到中国去参观学习  有这么个待遇
其实美国在疫情之后这个大型骚乱
是中共的后疫情战略中的一个重要环节
就是中共在延用过去共产国际的遗产
发动全球性的共产主义政党、极左组织
搞了一个什么  全球统一行动的一部分
在美国正好是因为有一个黑人被警察给憋死了
所以它这个事情扩大化
造成了这么一个全国性骚乱
它目的在于什么
宣扬中共的所谓抗击疫情的成功经验
要钱有钱  要物资有物资  还有口罩、呼吸机
医疗物资就成了攻城掠地
要挟各国政府的新武器
我有  你没有
你要不要活  要不要健康  要不要群众的生命
这么一个关系  然后各国左翼组织
共产国际的这些遗老遗少们
就推举中共领导疫情之后的新国际秩序
同时要躲避干扰各国
对于中共隐瞒疫情造成巨大生命财产
现在各国都在追索嘛  干扰这个追索的过程
它是这么一个统一纲领下
在美国的一次大行动骚乱
你想后面那个背景
中共处心积虑的安排
各国的国家政治家议员们能不知道吗
知道  你这样的打砸抢在美国就能被操纵发生了
那你也就能在欧盟在各个民主国家发生
所以疫情情跟美国暴乱当中中共的责任
再加上推波助澜
催生了这个跨国联盟迅速成立
大家都意识到了
民主社会对于中共这样的流氓政权
缺乏有效的政策和法律的准备
它得学美国现在的这个行之有效的应对方案
才能够对即将到来的全球性的
对中共的全面联手共同对抗
都做好这个准备
北京推出的香港国安法直接就触动了
美国和欧盟各国在香港的经济利益
对香港民主法治环境的长期损害
让民主国家充分感受到什么
中共就是一个完全不顾国际秩序
完全不顾这个全人类的福祉
甚至不顾自己民众的福祉的
这么一个极端自私暴力的执政党
这样的政权的存在
随时随地都是对自己的威胁
这就是这18人联盟在这个时间点成立的主要背景
那么这些环球时报认为说
对中共不会有什么威胁的议员
他们个人有什么来头呢
他们对付中共到底有没有办法
这个联盟的主席就是美国的参议员马克卢比奥
他是美国国会及行政当局中国委员会主席
在上个星期这个跨国议会联盟成之前
卢比奥还宣布了一项提案
就在这个华盛顿成立一个国际联盟
来保护香港人权
这明显是演示给这个跨国议会联盟看的
就说你看你们也可以像我一样
回去呼吁你们国家的议员跟我一样
采取这种实际行动来支持香港的这个人权
那么你看香港人权法案、维吾尔人权法案
都是卢比奥参与倡议
并最终成为极大震慑中共的这种法案
而且它的这个惩罚具体操作性强
这次川普禁止联邦基金投资这个中企
这个提案也是卢比奥提出来的
可以算是一个对中共最狠的
也是中共最怕最恨的一个角色
那么这个18个人里面还有个德国的布兰德
他也是执政党基民党人权发言人
他是一直反对什么
德国对中共有一个接触政策嘛
他认为  德国对于中共所谓的接触和了解越多
最后对德国呢伤害越大
这个联盟  这18人的这个议会联盟
它潜在的对中共更大的打击是什么
来自于它有个组成原则
强调申请加入联盟的议会
必须要有不同的主要党派的代表领衔
比如说美国吧
那你就共和党来一个  民主党来一个
要有跨党派代表来担任领队
这就意味着什么
就是一旦加入跨国议会联盟
就等于是你所在的这个国家
对中共的反感与对抗
就具备更加广泛更加普遍的民意
因为跨党派嘛
由于卢比奥对于中共有着深刻的了解
也有丰富的与之抗衡有效制裁的立法经验
在这个带动下
整个西方国家会在很短的时间内刮起一阵
对中共全球扩张的反制监管
甚至惩罚的这些立法旋风
因为西方的民主代议制度
各国政府就会纷纷行动起来进入实施阶段
它得听这些 law maker 立法者的
有了法律下来了  各国政府就会实施
这对于中共的独裁极权统治实际上是一个
具有极其广泛深刻这个意义上的打击
中共原来搞的是各自击破  对吧
它发动的是国际群众斗群众
那么它这个手段就会被有效瓦解
另外  他们说这个德国
德国总理默克尔  虽然她现在是显而易见的
对中共保持着所谓的接触了解的愿望吧
那也很难在自己国家
如果德国议会形成对中国的强力制约法案之后
默克尔  或者以后的默克尔  新的总理
即便是再我形我素
那么西方政府最终表听议会的
是要听自己国家老百姓的
所以咱们看  这样形成的一种国际态势
会显著的什么  打击中共  加快招中共的崩溃
加速中国的这个民主化进程
目前整个西方世界  咱们知道唯一有实力
也有强烈愿望付诸行动来对抗中共的只有美国
这些行动力和他们取得的成果
是西方其他国家就乐于追随学习
特别不光是这个打击的手段值得他们学习
鼓舞他们的是什么  就是美国的行动
几乎无一例外地证明中共才是真正的纸老虎
原来欧盟这些主要西方国家  刚才说了嘛
主要是怕受损  对不对
原来怕被中共打疼
现在看来其实也不会那么疼  是不是
比如说川普政府三号宣布说
16号要切断中国所有的航空公司飞美国的航班
他是个对等制裁
你不放我的美国的航空公司去你中国
我就不让你过来
结果第二天  北京就宣布说
放宽外国航空公司飞航中国的限制
你这不就是欺软怕硬  是吧
你想那么多留学生  那个天价回国机票怎么来的
中共限制国际航班造成的嘛
我们几乎就看不到
任何留学生对中共这条政策的指责
有钱呗  我多花钱买机票吧
默默承受天价机票
甚至你好多花了钱 归途无期呢
航班取消了
你说川普对中共的强硬对抗
你说到底是帮助了谁  是不是
打击中共帮助的是中国的老百姓
看六四  香港31年以来第一次不准集会悼念
但是美国国务院发表声明哀悼六四遇难者
中国人是渴望建立人权自由和尊严的政府的
是这个人民
那美国就愿意要让追求人权、
追求自由的中国人民站在一起
国务卿蓬佩奥接见那个民运人士
包括苏晓康、王丹
那么川普政府  你想  就不怕中共反弹
你看  我就这么做了  你中共又怎样反弹呢
原来中共反弹最有效的不过就是什么
我不跟谁做生意
然后停掉几架飞机的订单不  过如此而已嘛
现在好  你如果敢停
川普就会让你承受更大的损失
这次美国国务院又把四家中共媒体放黑名单了
环球时报和凤凰卫视也在其中
也驱逐了中共军方院校相关背景研究生
那么中共能做的是什么
就是默默的派飞机把人给接走
说好的反制报复呢  没有  对不对
西方议会立法惩惩罚中共
中共能做的是什么呢
立法惩罚香港  它干这个
香港争民主捍卫香港的这些年轻人
把他们宣布为分裂国家
好嘛  川普岩也被那个谁
那个前国防部长马蒂斯指责为分裂国家
这一看  中共的党媒赶紧的嘲讽一番
为什么嘲讽呢
它想把自己吃的亏给找回来
对美国所有的对抗
自己的表现是无能为力
刚才说了  什么都反制不了
航空航天部  火箭掉下来
农业部呢  欠收了
民政部  现在不是要摆地摊了吗
说川普贸易战是搬起石头砸自己脚
结果一看  川普搬起石头砸了习近平的脚
唯一全胜的就是中共的那个中宣部
一张嘴巴就把吃的亏、那些怨气全发出去了
全胜  那你看你中宣部一全胜  结果呢
再次激怒川普
川普干了个什么事  扩大G7峰会
要准备把澳洲、南韩、印度  甚至俄罗斯
招进来组成G11反共联盟
不光如此  川普准备整肃联合国组织
包括现在的世卫  风向也变了
美联社发布了这个世卫内部的录音
证实北京就在疫情爆发的初期
拒绝提供给世卫组织病毒的基因序列
还有这个病人数据
至少延迟了两个星期
这下子好  两星期疫情蔓延国外  祸延全世界
世卫组织驻中国的最高官员也说了
世卫不能够放纵中共违反国际法
决定哪些信息能告诉其他国家
完全是被中共在操控
大家还记得习近平上个月
那个在世界卫生组织大会上
他不是视频讲话吗
记得他是怎么答应大家的吧
愿意接受世卫组织安排的调查
好吧 你看现在这个方向
你说习近平还敢让世卫组织到北京去调查吗
到武汉去调查吗
如果到现在还在继续向美国推卸责任
那好  那你想那中共领袖
你愿意接受市委组织调查
那你现在接不接受世卫组这些录音
和世卫组织的文件
那么这些暴露出来的录音和文件
是不是将成为国际上追索索赔的根据
民调显示  现在实际上美国人
有66%是不喜欢这个中共治下的中国
有九成的美国人
愿意把所谓的这个中共的世界影响力和实力
当作是一种威胁
有71%的人认为中国应为这次疫情负责受惩罚
你说美国的民意
是川普说服了美国人有了这些念头吗  不是
中共自己作恶自己作的
你想  这个周末一个大事
韩国瑜罢免案  是吧  周末也水落石出了嘛
你想  这不到两年的时间
从高票当选到高票罢免
那么揪心的韩粉就说了
说这个就说是民进党操控吧
你想这能是蔡英文
去说服了高雄人有了这些念头吗
民意是怎么来的
这还是中共自己作恶中共自己作的
2019年初  那个时候你要去问问蔡英文
说你在政治上有多纠结
会很难过的 那时候
很快习近平就来救她了  来了一个说
中国人不打中国人  不放弃武力统一台湾
你听这个逻辑  这是北京八一小学的逻辑
既然中国人不打中国人
又要打台湾  结论是什么
那就是要么习近平不是中国人
要么蔡英文不是中国人  对不对
那好  习近平你要是中国人
那就是鼓励蔡英文台独了嘛
你要是需要蔡英文
继续成为中国的不可分割的一部分
那好  那你习近平就不是中国人
那你可能就是苏俄共产党的中国代理人嘛
结果你看看  几乎是一夜之间
蔡英文说绝不接受一国两制
结果逆风而起
迅速的找到了这个政治上的有利地位
结果到了六月份  好嘛
香港还来了这么一场演出  反送中爆发
香港的孩子们说
这样子的演示我们只能做一次  非常的悲壮
一国两制灾难性失败
是不是  一下子台湾全给唤醒
你说韩国瑜是不是应该真正怨谁呀
应该回北京  是吧
这次请韩国瑜先生的摘掉领带
好好去问问组织上
你怎么给我安排的这个事儿  是吧
搞得这么惨的下场
说实话呢  环球时报
它看见的这个世界只有18个人在呐喊
它根本就不知道
这18个人后面代表的整个世界的憤怒
环球时报看见的只是什么
就是中国恐怕有14亿人质的沉默
根本不知道这沉默当中内心的憤怒
现在说实话  就连绑架人质的这些流氓啊
也没有几个沉得住气了
还是那句话  吹口哨走夜道
吹得再响  你也不可能把这黑夜结束
你依然活在恐惧中
今天节目咱们就做到这了
这一段时间这个美国的事情
还有中国的这个六四敏感期
都让我们的话题成为了禁忌
观看量被人为的操控下降非常多
很多朋友跟我告诉我说订阅都被取消了
请大家朋友们回去看一看
自己的订阅和关注小铃铛是不是还在
另外呢  去年我的会员网站
就中去年六月份芒种这天开通的
好多朋友那个时候来捧场
一眨眼又是一年了
我们的网站的也有些变化
现在叫做希望之城  多了节目
也多了非常优秀的主持人章天亮先生
希望朋友们继续关注我们、支持我们
让我们一起前行吧
迎接不远处的黎明的到来
这个六四期间  我的朋友大雄  漫画家
跟我一起唱了一首作词作曲的新歌
歌名叫《人民》  欢迎大家去听去传播
《江峰漫谈》  我们这次节目到这了