《江峰漫談》  朋友們好
中共環球網轉發了美國彭博社一個報道說
來自美國 英國 德國 加拿大 日本 澳大利亞
再加上瑞典、挪威兩個北歐國家
是總共八個國家  說他們的一些資深議員
加上些歐洲議會議員
五號  也就是上個星期的週末
組建了一個叫做跨國議會對華政策聯盟
這個事兒不少媒體都有所報道了
咱們今天把這事兒給說一下
往深處說一下  說說它的背景
這個盟約的成立它是想幹嘛呢
尋求抗衡中共的這個影響力對全球造成的威脅
要制定比較積極戰略性的方法
那麼美國參議員共和黨籍的馬克盧比奧
還有再加上日本眾議院的議員
前防衛大臣中谷元
英國保守黨議員鄧肯史密斯
是當了聯合主席
那麼這個組織的成立之後呢
中國日報歐盟分社社長陳衛華
他在當天成立這個聯盟的推特下在調侃
他說小馬克  指的就是這個馬克盧比奧
小馬克帶領一群小丑
那麼環球時報的題目更絕
環球時報說  別笑
18個人的新八國聯軍今天成立了
環球時報用它特有的那個筆法說
據統計八國聯盟目前一共找到了18個人
環球時報接著說  會咬人的狗不叫
從八國聯盟成立的宣傳視頻中可以發現
這些人普遍比較能叫
環球時報很想告訴我們的是什麼
說這又是你小說反華勢力
可以讓偉大的黨和習慣了黨的偉大的韭菜們
一番恥笑之後就可以拋之腦後了
可不麼  西方又一個反華勢力的表演了
18個人  的確  不是一小撮又是什麼呢
中共宣傳當中
人們是習慣理解中國特色的民主
只要沾上中國特色四個字
所有的標準答案就中共說了算了
在中國什麼是民主  就是大家一起
跟著中共喊口號
主動喊就是民主  喊得人多了就是民意
今晚是不是孟晚舟  是  民主
然後  哇好多人 今晚都是孟晚舟
14億護旗手  民意了
其實呀  這個叫什麼  叫吹口哨走夜道  是吧
為什麼吹口哨  壯膽吧
那骨子裡頭就是對黑夜的恐懼
對失去方向的焦灼
你就是來幾千個人幾萬個人一起吹口哨
你口哨大聯奏  你走的還是夜道
你吹口哨  能把天吹亮嗎  吹不亮嘛
中國特色的民主
並不因為中共能夠聚攏一大群的吹鼓手
就能改變中國社會
走的根本沒有民主的獨裁之路上的這種事實
環球時報根本就不懂得
什麼是西方民主代議制度下
議員他身後我站著的那些民眾
他所代表的民意
具備了對立法對政策的強大左右力量
而且明眼人都知道  這是一個聯盟嘛
是一個協調組織  18個人不是一小撮
而是一種趨勢
是一個巨大的海嘯到來之前那份徹骨寒意
環球時報用這種下作的話來描述議員
說是咬人的狗不叫  說這幾個人很會叫
實際上想告訴牆內的民眾什麼意思
就是說這幾個議員  只會叫不咬人
你就說他只會熱鬧一下
實際上他們拿中共沒什麼招  對付不了我們
那是不是這樣呢  那咱們較較勁
看看這些會叫你到底會不會咬人  咬的狠不狠
我們首先先分析下這個聯盟
它成立一個有背景  有個大背景是什麼
跨國議會聯盟自己宣傳的
中共的經濟崛起對現在的全球秩序施加的壓力
而這種全球秩序是基於一種基本規則之上
換句話說  中共在破壞世界規則  破壞世界秩序
那麼問題出在哪兒呢
就是試圖與中共對抗的國家大多是單獨行動
而且往往付出巨大的代價
這問題出在這兒
所以他們才要什麼  要聯合
那麼為什麼單獨行動會付出代價呢
為什麼會這樣
咱們就舉這個華為的5G在這個歐盟的例子
這個就比較能說明問題
華為作為一箇中共軍方背景的公司
且不論它在它的這個駐外機構裡
安插了多少來自中共軍隊情報系統、
公安系統的特務
根據華為業務都沒什麼關係的
過去就是搞情報的
比如去年初  波蘭抓捕的華為高管王偉晶
曾經是中國駐波蘭格旦斯克的參贊
中共這個外交系統你進去了
你沒有一個工作年份  也不會讓你離開的
就是離開了  一般都進入研究部門
也不會說一下跑到華為這種大企業去了
那個王偉晶直接進入華為
而且擔任高管  顯然 就是什麼
就是有新的任務安排  是吧
這還是暴露出來  被波蘭抓了  是吧
沒有暴露沒抓的人還很多
那麼華為的設備也被揭露說安有後門
那麼它在國內的市場也在參與
中共監視和迫害中國民眾的很多項目
這些事情對於民主國家來說
就是華為這種其進入本國電信業
就等於一顆定時炸彈
再加上它迫害人權的名聲也不好
那為什麼西方國家還要用它呢
你看那個德國安全部門都說了
政府咱們不能用這個設備
默克爾政府還是沒有放棄
為什麼英國也要用
那個首相都被中共病毒給放倒了
身體恢復了  我對病毒有抗體了
他對中共的抵抗力還是不強  是不是
就是什麼
原因就是無法承受獨自對抗中共的壓力
中共最擅長就是什麼
挑起群眾鬥群眾 各個擊破
歐盟、美國的傳統盟友與現實的競爭
這種關係是同時存在的  是吧
既是傳統盟友
但現在呢  大家都要掙錢
都要發展自己的國家的經濟
競爭也同時存在
那麼在歐盟內部呢  他都知道
5G是可以改變未來生活方式的網絡科技
誰都繞不過去
甚至說  你們國家早點安  我們國家晚一點安
我都會在科技進步上、新產品使用上處於劣勢
那麼 歐盟本土的手機  本土的這些網絡服務商
在過去的這20年當中其實已經輸掉了
歐盟自己的技術安全
他那個門檻低設的特別高  限制很多
所以的產品換代技術更新上
你就趕不過華為
另外加上這個中共的政府補貼、廉價的勞動力
華為在價格上還是有優勢的
你看  一邊是華為的威脅
一邊是華為可以帶來的好處
所以你真的要下決心說我就不用華為了
那別的國家堅持用  那麼好
那你的成本和市場的展開就要落後其他國家
中共對這一點看得很清楚
德國要猶豫了  你不想用華為
好  我馬上跟捷克跟意大利談更好的條件
這兩就在德國的邊上  這兩都是鄰國嘛
那麼德國就有來自周邊國家市場的威脅
法國也一樣
你要不用  中共就加大對西班牙的工作
法國跟西班牙幾百年都一直在打競爭的關係
所以中共一下就點了法國的死穴
你玩不玩  你不玩  我就讓西班牙超越你
這就回到了成立這個跨國的議會聯盟的原因
就是要來減少獨自對抗中共的威脅
所帶來的巨大壓力  減少損失
如果大家都能夠齊心協力
就好辦  這個事  是吧
原因在這兒  另外呢
目前 美國這個川普保守主義鷹派政府
它對中共的態度
有效制約手段的特別的多
但是傳統歐洲盟友
甚至是保守主義政黨執政的英國
它在行動力上就跟美國往往不在一個節拍上了
那你想  川普動手搞金融戰  他拿美元開戰的話
歐元給它開個後門  怎麼辦  是不是
經濟制裁了  歐盟繼續做生意  怎麼辦
這就跟這個冷戰時期對蘇聯是不一樣
蘇聯是歐洲家門口的一頭熊
它那導彈呼呼啦啦對準誰啊
巴黎  倫敦  法蘭克福
當然你要團結一心配合美國  對不對
所以這個熊它要發飆的話呢
它衝擊的可不是美國的家門
衝擊的就是歐洲的家門
所以你跟美國就得達搭檔
另外里根總統當年跟蘇聯對抗
還有一個重要的夥伴是誰啊
梵蒂岡的保羅二世  來自波蘭的教皇
他非常清楚共產主義是天主教的死敵
但現在的梵蒂岡的教皇方濟各
那是從南美社會主義政黨手中
可以接過鐮刀斧頭標誌做禮物的
在中國這裡  他是承認中共三自教會那些什麼
先唱紅歌再唱聖詩的人
那些戴上紅軍的八角帽重走長征路的
三自教會的主教  承認他們
是這位方濟各
所以在這種背景下
西方主要國家的議會成立這個跨國議會聯盟
來共同應對中共的威脅  就有特別重大的意義
彌補各國在政府行動方面的不一致
這樣一種缺陷
並協調各國聯手抗共  不再各自為戰
這樣容易被中共各個擊破
那你看這個聯盟的成立時間點也非常有嚼頭
我們知道這個美國前段時間爆發全國性騷亂
這幾天算是消停下來了
各地從和平示威迅速的變成暴亂
跟一個叫做安踢法的這個組織很有關係
這個已經被川普宣佈為恐怖組織了
這是個親共團體  它下面有個叫黑人命貴
就是 Black lives matter
這個組織一直在接受來自中共的經費
甚至到中國去參觀學習  有這麼個待遇
其實美國在疫情之後這個大型騷亂
是中共的後疫情戰略中的一個重要環節
就是中共在延用過去共產國際的遺產
發動全球性的共產主義政黨、極左組織
搞了一個什麼  全球統一行動的一部分
在美國正好是因為有一個黑人被警察給憋死了
所以它這個事情擴大化
造成了這麼一個全國性騷亂
它目的在於什麼
宣揚中共的所謂抗擊疫情的成功經驗
要錢有錢  要物資有物資  還有口罩、呼吸機
醫療物資就成了攻城掠地
要挾各國政府的新武器
我有  你沒有
你要不要活  要不要健康  要不要群眾的生命
這麼一個關係  然後各國左翼組織
共產國際的這些遺老遺少們
就推舉中共領導疫情之後的新國際秩序
同時要躲避干擾各國
對於中共隱瞞疫情造成巨大生命財產
現在各國都在追索嘛  干擾這個追索的過程
它是這麼一個統一綱領下
在美國的一次大行動騷亂
你想後面那個背景
中共處心積慮的安排
各國的國家政治家議員們能不知道嗎
知道  你這樣的打砸搶在美國就能被操縱發生了
那你也就能在歐盟在各個民主國家發生
所以疫情情跟美國暴亂當中中共的責任
再加上推波助瀾
催生了這個跨國聯盟迅速成立
大家都意識到了
民主社會對於中共這樣的流氓政權
缺乏有效的政策和法律的準備
它得學美國現在的這個行之有效的應對方案
才能夠對即將到來的全球性的
對中共的全面聯手共同對抗
都做好這個準備
北京推出的香港國安法直接就觸動了
美國和歐盟各國在香港的經濟利益
對香港民主法治環境的長期損害
讓民主國家充分感受到什麼
中共就是一個完全不顧國際秩序
完全不顧這個全人類的福祉
甚至不顧自己民眾的福祉的
這麼一個極端自私暴力的執政黨
這樣的政權的存在
隨時隨地都是對自己的威脅
這就是這18人聯盟在這個時間點成立的主要背景
那麼這些環球時報認為說
對中共不會有什麼威脅的議員
他們個人有什麼來頭呢
他們對付中共到底有沒有辦法
這個聯盟的主席就是美國的參議員馬克盧比奧
他是美國國會及行政當局中國委員會主席
在上個星期這個跨國議會聯盟成之前
盧比奧還宣佈了一項提案
就在這個華盛頓成立一個國際聯盟
來保護香港人權
這明顯是演示給這個跨國議會聯盟看的
就說你看你們也可以像我一樣
回去呼籲你們國家的議員跟我一樣
採取這種實際行動來支持香港的這個人權
那麼你看香港人權法案、維吾爾人權法案
都是盧比奧參與倡議
並最終成為極大震懾中共的這種法案
而且它的這個懲罰具體操作性強
這次川普禁止聯邦基金投資這個中企
這個提案也是盧比奧提出來的
可以算是一個對中共最狠的
也是中共最怕最恨的一個角色
那麼這個18個人裡面還有個德國的布蘭德
他也是執政黨基民黨人權發言人
他是一直反對什麼
德國對中共有一個接觸政策嘛
他認為  德國對於中共所謂的接觸和了解越多
最後對德國呢傷害越大
這個聯盟  這18人的這個議會聯盟
它潛在的對中共更大的打擊是什麼
來自於它有個組成原則
強調申請加入聯盟的議會
必須要有不同的主要黨派的代表領銜
比如說美國吧
那你就共和黨來一個  民主黨來一個
要有跨黨派代表來擔任領隊
這就意味著什麼
就是一旦加入跨國議會聯盟
就等於是你所在的這個國家
對中共的反感與對抗
就具備更加廣泛更加普遍的民意
因為跨黨派嘛
由於盧比奧對於中共有著深刻的瞭解
也有豐富的與之抗衡有效制裁的立法經驗
在這個帶動下
整個西方國家會在很短的時間內颳起一陣
對中共全球擴張的反制監管
甚至懲罰的這些立法旋風
因為西方的民主代議制度
各國政府就會紛紛行動起來進入實施階段
它得聽這些 law maker 立法者的
有了法律下來了  各國政府就會實施
這對於中共的獨裁極權統治實際上是一個
具有極其廣泛深刻這個意義上的打擊
中共原來搞的是各自擊破  對吧
它發動的是國際群眾鬥群眾
那麼它這個手段就會被有效瓦解
另外  他們說這個德國
德國總理默克爾  雖然她現在是顯而易見的
對中共保持著所謂的接觸瞭解的願望吧
那也很難在自己國家
如果德國議會形成對中國的強力制約法案之後
默克爾  或者以後的默克爾  新的總理
即便是再我形我素
那麼西方政府最終表聽議會的
是要聽自己國家老百姓的
所以咱們看  這樣形成的一種國際態勢
會顯著的什麼  打擊中共  加快招中共的崩潰
加速中國的這個民主化進程
目前整個西方世界  咱們知道唯一有實力
也有強烈願望付諸行動來對抗中共的只有美國
這些行動力和他們取得的成果
是西方其他國家就樂於追隨學習
特別不光是這個打擊的手段值得他們學習
鼓舞他們的是什麼  就是美國的行動
幾乎無一例外地證明中共才是真正的紙老虎
原來歐盟這些主要西方國家  剛才說了嘛
主要是怕受損  對不對
原來怕被中共打疼
現在看來其實也不會那麼疼  是不是
比如說川普政府三號宣佈說
16號要切斷中國所有的航空公司飛美國的航班
他是個對等制裁
你不放我的美國的航空公司去你中國
我就不讓你過來
結果第二天  北京就宣佈說
放寬外國航空公司飛航中國的限制
你這不就是欺軟怕硬  是吧
你想那麼多留學生  那個天價回國機票怎麼來的
中共限制國際航班造成的嘛
我們幾乎就看不到
任何留學生對中共這條政策的指責
有錢唄  我多花錢買機票吧
默默承受天價機票
甚至你好多花了錢 歸途無期呢
航班取消了
你說川普對中共的強硬對抗
你說到底是幫助了誰  是不是
打擊中共幫助的是中國的老百姓
看六四  香港31年以來第一次不準集會悼念
但是美國國務院發表聲明哀悼六四遇難者
中國人是渴望建立人權自由和尊嚴的政府的
是這個人民
那美國就願意要讓追求人權、
追求自由的中國人民站在一起
國務卿蓬佩奧接見那個民運人士
包括蘇曉康、王丹
那麼川普政府  你想  就不怕中共反彈
你看  我就這麼做了  你中共又怎樣反彈呢
原來中共反彈最有效的不過就是什麼
我不跟誰做生意
然後停掉幾架飛機的訂單不  過如此而已嘛
現在好  你如果敢停
川普就會讓你承受更大的損失
這次美國國務院又把四家中共媒體放黑名單了
環球時報和鳳凰衛視也在其中
也驅逐了中共軍方院校相關背景研究生
那麼中共能做的是什麼
就是默默的派飛機把人給接走
說好的反制報復呢  沒有  對不對
西方議會立法懲懲罰中共
中共能做的是什麼呢
立法懲罰香港  它幹這個
香港爭民主捍衛香港的這些年輕人
把他們宣佈為分裂國家
好嘛  川普巖也被那個誰
那個前國防部長馬蒂斯指責為分裂國家
這一看  中共的黨媒趕緊的嘲諷一番
為什麼嘲諷呢
它想把自己吃的虧給找回來
對美國所有的對抗
自己的表現是無能為力
剛才說了  什麼都反制不了
航空航天部  火箭掉下來
農業部呢  欠收了
民政部  現在不是要擺地攤了嗎
說川普貿易戰是搬起石頭砸自己腳
結果一看  川普搬起石頭砸了習近平的腳
唯一全勝的就是中共的那個中宣部
一張嘴巴就把吃的虧、那些怨氣全發出去了
全勝  那你看你中宣部一全勝  結果呢
再次激怒川普
川普幹了個什麼事  擴大G7峰會
要準備把澳洲、南韓、印度  甚至俄羅斯
招進來組成G11反共聯盟
不光如此  川普準備整肅聯合國組織
包括現在的世衛  風向也變了
美聯社發佈了這個世衛內部的錄音
證實北京就在疫情爆發的初期
拒絕提供給世衛組織病毒的基因序列
還有這個病人數據
至少延遲了兩個星期
這下子好  兩星期疫情蔓延國外  禍延全世界
世衛組織駐中國的最高官員也說了
世衛不能夠放縱中共違反國際法
決定哪些信息能告訴其他國家
完全是被中共在操控
大家還記得習近平上個月
那個在世界衛生組織大會上
他不是視頻講話嗎
記得他是怎麼答應大家的吧
願意接受世衛組織安排的調查
好吧 你看現在這個方向
你說習近平還敢讓世衛組織到北京去調查嗎
到武漢去調查嗎
如果到現在還在繼續向美國推卸責任
那好  那你想那中共領袖
你願意接受市委組織調查
那你現在接不接受世衛組這些錄音
和世衛組織的文件
那麼這些暴露出來的錄音和文件
是不是將成為國際上追索索賠的根據
民調顯示  現在實際上美國人
有66%是不喜歡這個中共治下的中國
有九成的美國人
願意把所謂的這個中共的世界影響力和實力
當作是一種威脅
有71%的人認為中國應為這次疫情負責受懲罰
你說美國的民意
是川普說服了美國人有了這些念頭嗎  不是
中共自己作惡自己作的
你想  這個週末一個大事
韓國瑜罷免案  是吧  週末也水落石出了嘛
你想  這不到兩年的時間
從高票當選到高票罷免
那麼揪心的韓粉就說了
說這個就說是民進黨操控吧
你想這能是蔡英文
去說服了高雄人有了這些念頭嗎
民意是怎麼來的
這還是中共自己作惡中共自己作的
2019年初  那個時候你要去問問蔡英文
說你在政治上有多糾結
會很難過的 那時候
很快習近平就來救她了  來了一個說
中國人不打中國人  不放棄武力統一臺灣
你聽這個邏輯  這是北京八一小學的邏輯
既然中國人不打中國人
又要打臺灣  結論是什麼
那就是要麼習近平不是中國人
要麼蔡英文不是中國人  對不對
那好  習近平你要是中國人
那就是鼓勵蔡英文臺獨了嘛
你要是需要蔡英文
繼續成為中國的不可分割的一部分
那好  那你習近平就不是中國人
那你可能就是蘇俄共產黨的中國代理人嘛
結果你看看  幾乎是一夜之間
蔡英文說絕不接受一國兩制
結果逆風而起
迅速的找到了這個政治上的有利地位
結果到了六月份  好嘛
香港還來了這麼一場演出  反送中爆發
香港的孩子們說
這樣子的演示我們只能做一次  非常的悲壯
一國兩制災難性失敗
是不是  一下子臺灣全給喚醒
你說韓國瑜是不是應該真正怨誰呀
應該回北京  是吧
這次請韓國瑜先生的摘掉領帶
好好去問問組織上
你怎麼給我安排的這個事兒  是吧
搞得這麼慘的下場
說實話呢  環球時報
它看見的這個世界只有18個人在吶喊
它根本就不知道
這18個人後面代表的整個世界的憤怒
環球時報看見的只是什麼
就是中國恐怕有14億人質的沉默
根本不知道這沉默當中內心的憤怒
現在說實話  就連綁架人質的這些流氓啊
也沒有幾個沉得住氣了
還是那句話  吹口哨走夜道
吹得再響  你也不可能把這黑夜結束
你依然活在恐懼中
今天節目咱們就做到這了
這一段時間這個美國的事情
還有中國的這個六四敏感期
都讓我們的話題成為了禁忌
觀看量被人為的操控下降非常多
很多朋友跟我告訴我說訂閱都被取消了
請大家朋友們回去看一看
自己的訂閱和關注小鈴鐺是不是還在
另外呢  去年我的會員網站
就中去年六月份芒種這天開通的
好多朋友那個時候來捧場
一眨眼又是一年了
我們的網站的也有些變化
現在叫做希望之城  多了節目
也多了非常優秀的主持人章天亮先生
希望朋友們繼續關注我們、支持我們
讓我們一起前行吧
迎接不遠處的黎明的到來
這個六四期間  我的朋友大雄  漫畫家
跟我一起唱了一首作詞作曲的新歌
歌名叫《人民》  歡迎大家去聽去傳播
《江峰漫談》  我們這次節目到這了