《江峰漫谈》  朋友们好
这段日子地摊经济这个话题突然就热了起来
甚至围绕地摊经济这个话题传出来
说党内斗争的消息  其实呢
这个地摊经济并不是李克强李中堂的发明
他的安徽老乡那个真的李中堂
李鸿章的晚清时代地摊经济就很发达
这个北京有很有名的叫鬼市  是吧
其实老年间在老北京四城八个鬼市
西城皇城根  这老皇城根那个最大
为什么叫鬼市啊
一个是它卖的东西鱼目混杂  质量没保证
交易之后  扭头就不认账
那就是你打眼不打眼
完全靠自己  你别看走眼了
另外的它这个鬼市呢
是这个凌晨  天明前这个点
有时候三点钟  有时候四点钟都行
这摊位陆陆续续就上来了
都点一个那个叫什么  小马灯
晃晃悠悠的那个灯光下
还故意把那个灯捻子拧的小小的  就一点点光
你要看中了哪个碗了
你说  你把这灯给我拧亮点  我看看这碗
那摆摊应付跟您说
哎呦  大爷不是我不想给你拧亮点
我不能坏规矩啊  您瞅这左右灯都暗
您受累  瞅仔细点咯
这好多东西都从这王爷府里顺出来的
是不是 所以见不得光嘛
来这淘宝的也是想占个便宜嘛
所以呢  这个灯暗点就暗点吧
你看这晃悠悠的灯是不是就跟那个鬼火似的
再加上它天一擦亮
这摆摊的 瞧货的  呼一下子全散了
来无影去无踪  所以叫鬼市
据说这个清朝最后一个皇帝不是宣统帝溥仪吗
他的叔叔曾经掌管禁卫军的那个贝勒爷
后来大清朝灭亡了  他也没钱挣了
就也掌了一个小马灯来鬼市练摊  讨个生活
那么再往前  到了宋朝的时候  很有名了
清明上河图  是吧
说的就是那个地摊经济嘛
画的都是小摊小贩  所有地摊呢  是一直都有
它作为老百姓养家糊口的方式
虽然没有没有大富贵
却是可以很体面的
自给自足的一种活下去的方式
作为这种方式一直都存在着
这没有任何一个朝代
也没有任何一个就现代意义上的国家
甭管你是多发达的国家
可以完全解决全民贫困问题
你让老百姓自在而有尊严的活着
换句话说  怎样善待老百姓的地摊
往往就是一个政权是否仁义的标志
那么这个地摊呢
在中国历史上也曾经瞬间彻底的消失过
那就发生在中共执政的年代
我们刚开篇说了嘛
围绕地摊经济话题传出来说党内斗争的消息
实际上在中共执政这者70年
就围绕地摊这一个话题
或者是围绕底层民众生存的问题吧
中共用政治运动的形式
这折腾过至少五次  党内斗争五次
毛泽东时代主要叫做什么
叫割资本主义尾巴
什么时候最早开始的  建政第一年
1949年就开始割了
早在1949年
中国第四野战军攻入广东  进了广州府了
叶剑英担任这个广州市长
叶剑英是广东走出去的干部  十大元帅之一
少帅  排到最后
他是广东梅县客家人
这你到广州当市长  这也算是衣锦还乡  是吧
陈毅跑到上海当市长嘛  是不是  都分片
那么他回到广州干的第一件事情是什么呢
就干的一件事儿吧
叫整治反革命摊贩  你就很惊讶
摊贩怎么会跟反革命扯上了
这广州的摊贩过去叫什么
卖黑芝麻糊  卖龟苓膏  葡萄膏  卖猪杂
这些卖猪杂葡萄膏的
这也不是反革命传单
也不是国民党特务的地形图
怎么能当反革命呢
原来我跟您说啊
这反革命在广州当时有两种
第一个叫做历史反革命
因为广东这地方的汇聚了辛亥革命
孙中山孙大炮广东人嘛  对不对
到国共内战 很多政治人物
也是在国民党统治时期吧
各种政治斗争中成为政治破落户的呆在广州了
还有就是各类前政府的这个公务员
国民党国军一撤走  有的公务员留下来了
地方的军警人员
只要不是中共领导的革命
什么辛亥革命也好  国民革命也好
你都算历史反革命  都不能让他们有这个活路
不让他们摆地摊
还有就是什么呢
还有就是现行反革命了
就是拒绝进入合作社
拒绝社会主义改造的这一批小摊贩
真实的小摊贩
有的生意做的好的不愿跟你合伙  对不对
但这些按照列宁的话说叫什么是小产业者
小产业者每天都在自发的生产资产阶级
你看他给的定义  你只要自己做买卖
你就是要成为未来的资产阶级
叶剑英担任这个当个广州市长
我当然不允许这些
街头摊贩每天生产资本主义嘛  对不对
你要么接受公私合营  要么就现行反革命
所以1949年那年这历史反革命、
现行反革命海了去了
从广东的番禺增城  每天都有无数的反革命
搭上小渔船划着划着逃亡香港
中共建政的时候   为了笼络社会各界
当时全国制的领土还没完全占领吧
然后进军西南进军西北
要完成对台湾的军事战略准备
所以当时它颁布了  什么共同纲领
1954年  中共第一部宪法出来是什么
规定保护私有制和个体劳动者的所有制
其实就是宪法保障地摊经济保证这种小生产
就在第二年55年  毛泽东就按耐不住了
发动了合作化运动  消灭农村私有制
管你宪法写什么呢  第二年发动运动了
你要那个合作化运动当中
你当干部的动作慢了
农民家里的牛  你为什么不拖到合作社去
你这个干部简直就是个小脚女人
讽刺你动作慢
对农民的这个私有财产抢夺
你不够积极啊  挨批评
那你这样子抢东西很快就会出问题嘛  是吧
农业生产迅速就萎靡了
农民是靠天吃饭的  很敏感
城里人呢  上顿吃不了下顿的
打个杂活可能挣点钱  又能买了粮食
农民不行  来个天灾  来个这种政治运动
收不上粮食
马上就遇到吃不上饭饿死人的问题
怎么办呢  中共就开始这个出政策了
允许社员自留菜地
住宅边上的果园自己经营
他也没说住宅边上多远果园自己经营
这就算历史上一个回合地摊经济的争论了
但是很快毛泽东中共七届六中全会就说了
要资本主义绝种  要小生产绝种
合作社迅速地跨入了人民公社
别说家里的牛给牵走了  生活资料都要充公
什么叫生活资料
你吃大食堂  你还要锅干什么  你还要碗干什么
到公社想吃啥吃啥  家里的锅碗都拿走
中国农村几千年的自然经济
而在城镇的什么小集市这个摊贩
一下子从农村到城市全都消失
你把人民最后自救的能力都给剥夺了
那紧接着到来的是什么  大饥荒几千万人死亡
毛泽东知道自己犯下罪行  嘴里还很硬  他说
小生产者一有机会就企图离开社会主义道路
去走资本主义道路  他嘴硬
说击破资本主义自发势力的包围
你看看  资本主义自发势力的包围
你看  这地摊经济弱不禁风
是一种自发的经济形势
这种小经济竟然能成了毛泽东这种心腹大患
他会觉得这些小生产地摊
会对伟大的社会主义事业形成包围
他认为你这个经济活动有威胁
说农村的自留地
你跑到城市里  挑个几挑子卖红薯卖菜心
就这小贩子竟然能够威胁到国营的大企业
毛泽东是不是傻呀  不傻
当然他也不懂经济  但他太懂政治了
他非常清楚是什么呀
这些地摊这些经济力量虽然小
但是这些经济力量这些经济活动是自发的
是来自于人性的
只要人不死  这种力量就存在
他灭不了  它是真实的力量
而那个国营大企业当中  中共搭建的楼阁嘛
场面是很大呀
骨子里的懒散大锅饭  没有创造力
毛泽东啊
但是他不能够让人们拥有自发的力量
人们都靠自己的力量  靠自发的力量
那中共靠谁去  是不是
那他就会失去极权的基础
不仅毛泽东是这么思考的
他以后所有的接班人一直到习近平
都是这种思维模式
之后中共进行那个经济调整
搞了个叫什么  叫三自一包
三自一包文革期间就被打成修正主义了
像大寨这种这种极左的典型树立起来了
农业学大寨
然后通过树那个就来割资本主义尾巴
来堵资本主义道路
地摊经济就被再次全面剿灭
甚至农民呢  你自己家种的蔬菜
你拿出来  你家里没盐了  没糖了
我不卖钱  我换点盐换点糖这种生活物资  行不
孩子们上山砍柴
卖了钱辛苦钱  行不  不行
投机倒把  这投机倒把还成了一个刑事犯罪呢
你想  这个毛泽东不是爱吃红烧肉么
就在爱吃红烧肉的毛泽东的故乡湖南
养猪就是发展资本主义
吃肉就是个人主义  都要打倒要批判
于是湖南省全省都宰杀牲畜
武装民兵扛着枪来农民家杀猪
这一次再一次就彻底堵住了人民的活路
这几千年来的地摊经济
在中共的历史上一次又一次的被彻底剿灭
文革结束之后1978年吧
安徽小岗村农民就开始签订那个
叫做农村承包责任制的那个生死状
你看哈  你要想活下去
你也得冒死的危险才能活下去
什么逻辑  是吧
老百姓活不下去  中共自己也活不下去
文革期间被当作党内第二号走资本主义道路的
当权派邓小平他当权了
这次真当权了
为了维系中共的政权不至于社会全面崩溃
就借着安徽农民自发的生产愿望
借着大逃港逼出来的深圳经济特区
一个乡村一个城市开始了城乡经济复苏
但是即便是所谓是搞了市场经济这40年
权贵资本主义这40年
中国城市也从来没有善待过
社会底层最需要练地摊的
靠这种经济形式活下去民众
随着城市化
北上广深  随着它们这种进展的展开
城管被赋予的执法权  我刚不说了吗
就没有任何一个朝代
也没有任何一个现代国家
能够完全解决全民贫困问题
你中共更解决不了
你看那个美国纽约曼哈顿
世界资本主义的中心
它也有地摊  它也有走鬼  是吧
你看那个 Downtown Middletown
就是下城中城那些繁华区域
甚至是第五大道  你都会看见那些餐车
这里比较有名的叫什么 Halai food
就是那个清真食品
我有个朋友当时在纽约的时候
他是申领过这个叫街道餐车的营业执照
等了好几年都等不着  为什么  一问
纽约市政府把它们是优先发给退伍老兵的
特别是那些有残疾  但是你还能够开车
你还能够有能力经营的那些退伍老兵
那我这个朋友后来就不行
他就成了走鬼了
没牌照  跑去给人家画画去了
来自中国的很多画家音乐家
都在曼哈顿有过这个做走鬼的经历
你做走鬼也不会有人一拥而上抢夺你的工具
把你这个最后的
可以说自己养活自己的这种机会给你剥夺了
不会  让老百姓自在而有尊严的活着
所以我说嘛  善待地摊的这个政权
就是仁政  仁义之政  是一个标准
但是你看中国的城管怎么干的
40年如一日的干着土匪的活
厮打着这些穷人们
抢夺这些低收入者的水果蔬菜
无情的摧残低收入者
活下去的那份并不奢侈的梦想
地摊经济并不因为李克强总理演讲而重生
地摊经济一直存在着
但是李克强这番话呢
却在当下有着特殊的解读
咱们看看  咱们解读
不知道大家有没有听说
典范嘛  江苏的华西村
就是中国农村治理的榜样嘛
我是早年间九十年代时候去那参观过
一看  这一个怪像  什么怪像
这一边的是村党支部大楼里面有文工团演出
演出文化大革命的场景  跳那个忠字舞
一边是什么  一边是村里的这个劳保手套厂
还有电镀厂的机器轰鸣
所以那种场景可能 感觉到
这边是数着红色的钞票啊
那边是挥舞着红色的语录
为什么有这种怪象呢  实际上就是什么
我估计是这个村办企业呀
它怕这个村办企业太红火  华西村
你过去几十年来资本主义尾巴
一旦是有这个名声
那党就出面去给你割掉了
那怎么办呢  赶紧来一段什么
来一段革命舞蹈忠字舞来表忠心
忠于革命忠于党  党是我的亲爹娘
谁要敢说我的党不好
我马上让他见阎王 ~~  见阎王  见阎王
跳这个舞
所以你看中国的农村中国的基层
都在中共的淫威下战战兢兢的生活着
你说李克强  李克强赞美地摊经济之后
各地城管就对那些过去追捕的地摊经营者说
现在呀  这个党的政策好了
党组织鼓励你们摆摊了
你说那些原来被他追捕的经营者会怎么想
哎呀  就是那个下海捕鱼的那些渔民
还弄个什么休渔期  是不是
就是要等于长肥了再来捕捞吧  是不是
谁知道你这一波  等我挣了钱
你等我经济稍微好过了
也不知道你啥时候来在弄我们一把  是不是
所以啊  咱们看  实际让老百姓
真的是担心  在战战兢兢的活着
那么老百姓其实这次也分析的不错
就是什么  就是中共真的是碰到过不去的坎了
才不得不放你一马
让你们去做这个地摊经济
五月底中共两会结束之前
李克强惊人透露说  六个亿的中国人
月收入不足一千元人民币
这习近平前脚走就说了
2020年实现小康社会的宣传
给了一个大耳光子嘛  是不是  下不来台了
中国人的极度贫困
巨大的贫富不均  完全暴露在全世界的面前
据说是中共党内要李克强作检讨
这个事呢  是个孤证
咱们找不到这个真实的这个论证
李克强所说的地摊经济的这个说法呢
中宣部北京市等地是给予了封杀与否定
这个现象  我们大家是观察到了
在中共内部的确是产生了
对外宣传口径不一的一个现实
所以围绕着地摊经济
咱们看到表面上说是党内左右思潮的交锋
实质上从70年代到现在开始没变的是什么
就是党内争夺话语权的斗争
无论任何一场政治运动
任何一种形式的
提出任何一种经济形式的肯定与否定
都是在争夺话语权
没有人真的想你老百姓是活的好还是活的闹
你知道吧  这个呢  习近平这次实际上
是跟历史上毛泽东饿死几千万人
还要厚着脸皮说
小生产者就是要走资本主义道路
跟他当年不认错是一致的
求是杂志最新一版
最新刊登的习近平的署名文章说了
总体而言
中国已经基本实现了全面建成小康社会的目标
那边都说了6个亿的人1千块钱的收入
这边它说实现目标了
然后呢  他给自己找个台阶下
他说  不过呢
全面建成小康社会有一些短板  必须加快补上
换句话说就是你李克强的6个亿一千元
这不过是一个短板  咱把短板补上就行了
习近平跟他领导的中国梦依然是伟大光荣的
不受李克强的六个亿的影响
但是实际上我们看到什么
强调地摊经济
尽管它一直在中共的铁腕社会治理下
顽强的存在着
但是呢  这次在这个两会期间冒出来很不正常
两会向来都是歌颂功绩的盛会嘛
这说明中共经济倒退是巨大的无奈
瞒都瞒不住了
既然根本瞒不下去了  还不如什么
作为一种经济形式提出来
搞了个地摊经济  那么提出来的
让这个主管经济工作的总理把它提出来
还把它放到一个提振文化、人间烟火
这个百家乐这个层面来美化一下
你听着觉得很美好
所以我觉得实际上在这一点上
李克强未必是像不少媒体分析说
犯了党内错误要追讨他
未必因为他这话说出来
没有真正的冲撞习近平
对国务院总理来说呢
这也是政治上成熟的表现
因为他主管的就是经济工作嘛
那么他把主管的工作的这个困境说出来
这描述上呢  是没有得罪习近平的
而且是属于习近平的那个短板的一部分
你想求是这个杂志啊  这两个星期来一本
所以习近平的文章在两会之前就有准备了
不会说是李克强先发表了六个亿
然后习近平一生气  怎么这样啊
我来给他一个文章批驳一下  它不是这样
不是针对李克强而来的  对不对
不是要逼迫李克强臣服  实际上是什么呢
我觉得是中共党内已经没有能力进行
哪怕是表面的思想统一了
到习近平的强人就是一个形象而已  对吧
根本不具备实际威信
党内的这个组织秩序也混乱
最高干部的言论的
也没有做到过去那样细致的研究
哪个字措辞怎么样
那个秘书写的文稿都得送到中办去过目
能够让更高一层的这个领导画个圈
你才能读  你才能往外传话  这样子
过去不是有个笑话  说有一次大领导讲话
秘书给他一个文稿  他搞得照着读嘛
引用毛泽东的诗词
小小环球有九只苍蝇碰壁
那时候没有打字  秘书手写的有点潦草
毛泽东原来的诗词是
小小寰球  有几只苍蝇碰壁
那个简体字几个的几跟那个数字的九很像
领导就读成九了
小小环球  有九只苍蝇碰壁
那秘书一听就着急了
哎呀  妈呀  这犯错误了  赶紧在旁边提醒说
首长  首长  几只
想提醒他是几只  领导一听很生气
你还问我几只  毛主席都说了  你还问
告诉你  九只
过去卡得很严  要审稿的
这次你看李克强和习近平这个发言上
就产生了一些错漏
但是并不影响他们整体的一致
这两人是要有分工的
那么这种分工达到什么目的呢
就是什么  高层要转移社会矛盾
他不直接说改革开放40年彻底失败了
也不说习近平上台以后宏观调整的失败
当然也有李克强的责任嘛  对不对
经济宏观调整嘛
更不必说疫情和疫情之后
中共所处的极度绝望的
经济现状和国际关系的现状
地摊经济盛行一定是产业升级失败了
一定是2025失败了
一定是上海深圳新的自贸区
新的国际金融中心的规划失败了
更重要是什么呢
就是似乎要配合政治上的全面左转闭关锁国
来用全民摆地摊这种最低级的经济自保形式
来延缓中共垮台的时间
这个就是习近平李克强这次在发言上
最终表态上的一个默契
这次两会不仅是中国历史上
最没有政治抱负的一次盛会
他们还用这个词  盛会  开什么会  说盛会
都是圆满结束的
也是在最短时间里面
毁灭自己最彻底的一次圆满结束的盛会
你看  一个香港国安法
毁掉中国一座让全世界都羡慕的国际金融中心
把香港给毁了
并且将美国给摆放在自己的敌对位置上对不对
川普展开一系列这些惩罚制裁措施
几乎没有一项中共能够应对
另外他说的这些话  地摊经济  六亿人一千元
不就等于向自己的国民宣告吗  是不是
尽管你们看你们当中有六个亿人收入这么低
我还是任性的全世界大撒币
减免非洲的巨额债务
不就把自己治国安邦罕见的愚蠢
展现的自己国民面前
今天呢  正好是香港反送中运动一周年
中共的这种全民全国地摊经
济是不是也让国民看得更清楚中共自己的谎言
你想嘛  一个如此贫困无希望的国家
居然要台湾来分享经济发展的巨大成果
一个如此的暴力摧残自己同胞
去虐杀香港的年轻人的这么一个政权
竟然告诉世界说
是自己是中共让香港有了今天的繁荣
香港开埠170年  对吧
中共多少年了  中共到现在70年了
怎么说呢  就是没有中国香港死光光
是怎么宣传  它的依据是什么
说亚洲金融风暴的时候  你靠大陆
你的粮食你的水靠大陆
实际上亚洲金融风暴靠大陆是什么
因为是港币跟美元是挂钩的  不是说靠大陆
是因为这种现状的存在
索罗斯的打击那个泰铢的时候
他是什么  他用美元打的  对不对
但是你港元跟美元挂钩
索罗是不可能用美元的打压美元嘛  对不对
反而是击退金融大鳄之后
中共大量的从香港贷款
渡过了九十年代末的难关
不是说中共帮了香港  而香港救了中共
另外说  没有大陆的水
没有大陆粮食  香港变成臭港
拜托  香港现在买东江水是天价水
比香港自己做海水淡化都要贵了
我给你举个例子  马来西亚
像马来西亚对新加坡是不客气的
这么多年一直有存在心里隐隐的虎视眈眈
一个想吞并  一个怕吞并  对不对
但是你想  马来西亚给新加坡供水那个价格
是大陆给自己的香港同胞供水价格的 1/260
如果你算一下  在香港这里买大陆一天的水
就等于新加坡买马来西亚供十个月的水
另外说香港没有大陆就没有粮食吃了
那你更扯了
香港每年九成的大米是从泰国越南进口的
也不用靠你
说我们香港的这个自由行  大陆游客进帐多
那个进账只占香港这个国际旅游目的地的
本港GDP的2.5%
那反过来你看香港给大陆多少呢
大陆外商的投资进和出接近70%要走香港
咱们不算投资吧
你不是怕资本主义  咱不算资本主义那个事
咱们算一算良心账
大陆30年不断的大逃港  香港把人都给收下了
大陆几十年来多少次的灾害
香港人捐款全球第一
现在你反过来要进香港去抓人家
抓香港人回大陆
要用国安法来摧毁香港的自由民主法治
你说香港人会屈服吗
也许中共真的很凶
它历史上就是见佛杀佛的那个凶残  是不是
但是香港人呀  现在就是想退也没有退路了
他们当年接受大陆的大逃港
因为还有个香港了
现在香港还怎么退  香港人的后面是大海呀
今天说这个中共的地摊经济
我还想起了一位这个老的摆摊人
他年纪已经九十岁了  是谁呢
就是中共红色经典电影《英雄儿女》
里面的英雄王成的原型
就那个“向我开炮”
就那个人物  大家还记得吧
手持爆破筒冲入美军当中
跟那些人海战术的美军同归于尽
但是现实中的王成的这个原型
他的名字叫蒋庆泉  他没死
他当时被美军是抢救过来了
抢救过来从医院出来后成了战俘
后来蒋庆泉跟其他的志愿军战俘
就被遣送回国了
回国后就一直遭到打压  一辈子悲惨的活着
为了谋生
九十岁的老人蒋庆泉为了挣点钱补贴家用
一个星期三天的集市一天都不敢落下
卖那个鞋垫子
这个老伴在家里每天晚上纳鞋子
然后呢  带着老伴一起上集市
集市嘛  有时候能卖个几十双
有时候一天下来也就卖了一双两双
他那家离这个集市也就是两里地  路不远
但九十岁的老人和他的老伴
却要推上半个小时的车才能到
蒋庆泉最怕看到《英雄儿女》
这部与美国人英勇作战的电影
看到这个电影  他都会全身颤抖掩面大哭
那么今天呢
就是说到中共的这个所谓地摊经济
说到这么些话题  那么趁此机会呢
咱们纪念香港反送中一周年
香港不死  自由不死
《江峰漫谈》  我们下回再见