《江峰漫談》  朋友們好
這段日子地攤經濟這個話題突然就熱了起來
甚至圍繞地攤經濟這個話題傳出來
說黨內鬥爭的消息  其實呢
這個地攤經濟並不是李克強李中堂的發明
他的安徽老鄉那個真的李中堂
李鴻章的晚清時代地攤經濟就很發達
這個北京有很有名的叫鬼市  是吧
其實老年間在老北京四城八個鬼市
西城皇城根  這老皇城根那個最大
為什麼叫鬼市啊
一個是它賣的東西魚目混雜  質量沒保證
交易之後  扭頭就不認賬
那就是你打眼不打眼
完全靠自己  你別看走眼了
另外的它這個鬼市呢
是這個凌晨  天明前這個點
有時候三點鐘  有時候四點鐘都行
這攤位陸陸續續就上來了
都點一個那個叫什麼  小馬燈
晃晃悠悠的那個燈光下
還故意把那個燈捻子擰的小小的  就一點點光
你要看中了哪個碗了
你說  你把這燈給我擰亮點  我看看這碗
那擺攤應付跟您說
哎呦  大爺不是我不想給你擰亮點
我不能壞規矩啊  您瞅這左右燈都暗
您受累  瞅仔細點咯
這好多東西都從這王爺府裡順出來的
是不是 所以見不得光嘛
來這淘寶的也是想佔個便宜嘛
所以呢  這個燈暗點就暗點吧
你看這晃悠悠的燈是不是就跟那個鬼火似的
再加上它天一擦亮
這擺攤的 瞧貨的  呼一下子全散了
來無影去無蹤  所以叫鬼市
據說這個清朝最後一個皇帝不是宣統帝溥儀嗎
他的叔叔曾經掌管禁衛軍的那個貝勒爺
後來大清朝滅亡了  他也沒錢掙了
就也掌了一個小馬燈來鬼市練攤  討個生活
那麼再往前  到了宋朝的時候  很有名了
清明上河圖  是吧
說的就是那個地攤經濟嘛
畫的都是小攤小販  所有地攤呢  是一直都有
它作為老百姓養家餬口的方式
雖然沒有沒有大富貴
卻是可以很體面的
自給自足的一種活下去的方式
作為這種方式一直都存在著
這沒有任何一個朝代
也沒有任何一個就現代意義上的國家
甭管你是多發達的國家
可以完全解決全民貧困問題
你讓老百姓自在而有尊嚴的活著
換句話說  怎樣善待老百姓的地攤
往往就是一個政權是否仁義的標誌
那麼這個地攤呢
在中國歷史上也曾經瞬間徹底的消失過
那就發生在中共執政的年代
我們剛開篇說了嘛
圍繞地攤經濟話題傳出來說黨內鬥爭的消息
實際上在中共執政這者70年
就圍繞地攤這一個話題
或者是圍繞底層民眾生存的問題吧
中共用政治運動的形式
這折騰過至少五次  黨內鬥爭五次
毛澤東時代主要叫做什麼
叫割資本主義尾巴
什麼時候最早開始的  建政第一年
1949年就開始割了
早在1949年
中國第四野戰軍攻入廣東  進了廣州府了
葉劍英擔任這個廣州市長
葉劍英是廣東走出去的幹部  十大元帥之一
少帥  排到最後
他是廣東梅縣客家人
這你到廣州當市長  這也算是衣錦還鄉  是吧
陳毅跑到上海當市長嘛  是不是  都分片
那麼他回到廣州乾的第一件事情是什麼呢
就乾的一件事兒吧
叫整治反革命攤販  你就很驚訝
攤販怎麼會跟反革命扯上了
這廣州的攤販過去叫什麼
賣黑芝麻糊  賣龜苓膏  葡萄膏  賣豬雜
這些賣豬雜葡萄膏的
這也不是反革命傳單
也不是國民黨特務的地形圖
怎麼能當反革命呢
原來我跟您說啊
這反革命在廣州當時有兩種
第一個叫做歷史反革命
因為廣東這地方的匯聚了辛亥革命
孫中山孫大炮廣東人嘛  對不對
到國共內戰 很多政治人物
也是在國民黨統治時期吧
各種政治鬥爭中成為政治破落戶的呆在廣州了
還有就是各類前政府的這個公務員
國民黨國軍一撤走  有的公務員留下來了
地方的軍警人員
只要不是中共領導的革命
什麼辛亥革命也好  國民革命也好
你都算曆史反革命  都不能讓他們有這個活路
不讓他們擺地攤
還有就是什麼呢
還有就是現行反革命了
就是拒絕進入合作社
拒絕社會主義改造的這一批小攤販
真實的小攤販
有的生意做的好的不願跟你合夥  對不對
但這些按照列寧的話說叫什麼是小產業者
小產業者每天都在自發的生產資產階級
你看他給的定義  你只要自己做買賣
你就是要成為未來的資產階級
葉劍英擔任這個當個廣州市長
我當然不允許這些
街頭攤販每天生產資本主義嘛  對不對
你要麼接受公私合營  要麼就現行反革命
所以1949年那年這歷史反革命、
現行反革命海了去了
從廣東的番禺增城  每天都有無數的反革命
搭上小漁船划著划著逃亡香港
中共建政的時候   為了籠絡社會各界
當時全國制的領土還沒完全佔領吧
然後進軍西南進軍西北
要完成對臺灣的軍事戰略準備
所以當時它頒佈了  什麼共同綱領
1954年  中共第一部憲法出來是什麼
規定保護私有制和個體勞動者的所有制
其實就是憲法保障地攤經濟保證這種小生產
就在第二年55年  毛澤東就按耐不住了
發動了合作化運動  消滅農村私有制
管你憲法寫什麼呢  第二年發動運動了
你要那個合作化運動當中
你當幹部的動作慢了
農民家裡的牛  你為什麼不拖到合作社去
你這個幹部簡直就是個小腳女人
諷刺你動作慢
對農民的這個私有財產搶奪
你不夠積極啊  挨批評
那你這樣子搶東西很快就會出問題嘛  是吧
農業生產迅速就萎靡了
農民是靠天吃飯的  很敏感
城裡人呢  上頓吃不了下頓的
打個雜活可能掙點錢  又能買了糧食
農民不行  來個天災  來個這種政治運動
收不上糧食
馬上就遇到吃不上飯餓死人的問題
怎麼辦呢  中共就開始這個出政策了
允許社員自留菜地
住宅邊上的果園自己經營
他也沒說住宅邊上多遠果園自己經營
這就算曆史上一個回合地攤經濟的爭論了
但是很快毛澤東中共七屆六中全會就說了
要資本主義絕種  要小生產絕種
合作社迅速地跨入了人民公社
別說家裡的牛給牽走了  生活資料都要充公
什麼叫生活資料
你吃大食堂  你還要鍋幹什麼  你還要碗幹什麼
到公社想吃啥吃啥  家裡的鍋碗都拿走
中國農村幾千年的自然經濟
而在城鎮的什麼小集市這個攤販
一下子從農村到城市全都消失
你把人民最後自救的能力都給剝奪了
那緊接著到來的是什麼  大饑荒幾千萬人死亡
毛澤東知道自己犯下罪行  嘴裡還很硬  他說
小生產者一有機會就企圖離開社會主義道路
去走資本主義道路  他嘴硬
說擊破資本主義自發勢力的包圍
你看看  資本主義自發勢力的包圍
你看  這地攤經濟弱不禁風
是一種自發的經濟形勢
這種小經濟竟然能成了毛澤東這種心腹大患
他會覺得這些小生產地攤
會對偉大的社會主義事業形成包圍
他認為你這個經濟活動有威脅
說農村的自留地
你跑到城市裡  挑個幾挑子賣紅薯賣菜心
就這小販子竟然能夠威脅到國營的大企業
毛澤東是不是傻呀  不傻
當然他也不懂經濟  但他太懂政治了
他非常清楚是什麼呀
這些地攤這些經濟力量雖然小
但是這些經濟力量這些經濟活動是自發的
是來自於人性的
只要人不死  這種力量就存在
他滅不了  它是真實的力量
而那個國營大企業當中  中共搭建的樓閣嘛
場面是很大呀
骨子裡的懶散大鍋飯  沒有創造力
毛澤東啊
但是他不能夠讓人們擁有自發的力量
人們都靠自己的力量  靠自發的力量
那中共靠誰去  是不是
那他就會失去極權的基礎
不僅毛澤東是這麼思考的
他以後所有的接班人一直到習近平
都是這種思維模式
之後中共進行那個經濟調整
搞了個叫什麼  叫三自一包
三自一包文革期間就被打成修正主義了
像大寨這種這種極左的典型樹立起來了
農業學大寨
然後通過樹那個就來割資本主義尾巴
來堵資本主義道路
地攤經濟就被再次全面剿滅
甚至農民呢  你自己家種的蔬菜
你拿出來  你家裡沒鹽了  沒糖了
我不賣錢  我換點鹽換點糖這種生活物資  行不
孩子們上山砍柴
賣了錢辛苦錢  行不  不行
投機倒把  這投機倒把還成了一個刑事犯罪呢
你想  這個毛澤東不是愛吃紅燒肉麼
就在愛吃紅燒肉的毛澤東的故鄉湖南
養豬就是發展資本主義
吃肉就是個人主義  都要打倒要批判
於是湖南省全省都宰殺牲畜
武裝民兵扛著槍來農民家殺豬
這一次再一次就徹底堵住了人民的活路
這幾千年來的地攤經濟
在中共的歷史上一次又一次的被徹底剿滅
文革結束之後1978年吧
安徽小崗村農民就開始簽訂那個
叫做農村承包責任制的那個生死狀
你看哈  你要想活下去
你也得冒死的危險才能活下去
什麼邏輯  是吧
老百姓活不下去  中共自己也活不下去
文革期間被當作黨內第二號走資本主義道路的
當權派鄧小平他當權了
這次真當權了
為了維繫中共的政權不至於社會全面崩潰
就藉著安徽農民自發的生產願望
藉著大逃港逼出來的深圳經濟特區
一個鄉村一個城市開始了城鄉經濟復甦
但是即便是所謂是搞了市場經濟這40年
權貴資本主義這40年
中國城市也從來沒有善待過
社會底層最需要練地攤的
靠這種經濟形式活下去民眾
隨著城市化
北上廣深  隨著它們這種進展的展開
城管被賦予的執法權  我剛不說了嗎
就沒有任何一個朝代
也沒有任何一個現代國家
能夠完全解決全民貧困問題
你中共更解決不了
你看那個美國紐約曼哈頓
世界資本主義的中心
它也有地攤  它也有走鬼  是吧
你看那個 Downtown Middletown
就是下城中城那些繁華區域
甚至是第五大道  你都會看見那些餐車
這裡比較有名的叫什麼 Halai food
就是那個清真食品
我有個朋友當時在紐約的時候
他是申領過這個叫街道餐車的營業執照
等了好幾年都等不著  為什麼  一問
紐約市政府把它們是優先發給退伍老兵的
特別是那些有殘疾  但是你還能夠開車
你還能夠有能力經營的那些退伍老兵
那我這個朋友後來就不行
他就成了走鬼了
沒牌照  跑去給人家畫畫去了
來自中國的很多畫家音樂家
都在曼哈頓有過這個做走鬼的經歷
你做走鬼也不會有人一擁而上搶奪你的工具
把你這個最後的
可以說自己養活自己的這種機會給你剝奪了
不會  讓老百姓自在而有尊嚴的活著
所以我說嘛  善待地攤的這個政權
就是仁政  仁義之政  是一個標準
但是你看中國的城管怎麼幹的
40年如一日的幹著土匪的活
廝打著這些窮人們
搶奪這些低收入者的水果蔬菜
無情的摧殘低收入者
活下去的那份並不奢侈的夢想
地攤經濟並不因為李克強總理演講而重生
地攤經濟一直存在著
但是李克強這番話呢
卻在當下有著特殊的解讀
咱們看看  咱們解讀
不知道大家有沒有聽說
典範嘛  江蘇的華西村
就是中國農村治理的榜樣嘛
我是早年間九十年代時候去那參觀過
一看  這一個怪像  什麼怪像
這一邊的是村黨支部大樓裡面有文工團演出
演出文化大革命的場景  跳那個忠字舞
一邊是什麼  一邊是村裡的這個勞保手套廠
還有電鍍廠的機器轟鳴
所以那種場景可能 感覺到
這邊是數著紅色的鈔票啊
那邊是揮舞著紅色的語錄
為什麼有這種怪象呢  實際上就是什麼
我估計是這個村辦企業呀
它怕這個村辦企業太紅火  華西村
你過去幾十年來資本主義尾巴
一旦是有這個名聲
那黨就出面去給你割掉了
那怎麼辦呢  趕緊來一段什麼
來一段革命舞蹈忠字舞來表忠心
忠於革命忠於黨  黨是我的親爹孃
誰要敢說我的黨不好
我馬上讓他見閻王 ~~  見閻王  見閻王
跳這個舞
所以你看中國的農村中國的基層
都在中共的淫威下戰戰兢兢的生活著
你說李克強  李克強讚美地攤經濟之後
各地城管就對那些過去追捕的地攤經營者說
現在呀  這個黨的政策好了
黨組織鼓勵你們擺攤了
你說那些原來被他追捕的經營者會怎麼想
哎呀  就是那個下海捕魚的那些漁民
還弄個什麼休漁期  是不是
就是要等於長肥了再來捕撈吧  是不是
誰知道你這一波  等我掙了錢
你等我經濟稍微好過了
也不知道你啥時候來在弄我們一把  是不是
所以啊  咱們看  實際讓老百姓
真的是擔心  在戰戰兢兢的活著
那麼老百姓其實這次也分析的不錯
就是什麼  就是中共真的是碰到過不去的坎了
才不得不放你一馬
讓你們去做這個地攤經濟
五月底中共兩會結束之前
李克強驚人透露說  六個億的中國人
月收入不足一千元人民幣
這習近平前腳走就說了
2020年實現小康社會的宣傳
給了一個大耳光子嘛  是不是  下不來臺了
中國人的極度貧困
巨大的貧富不均  完全暴露在全世界的面前
據說是中共黨內要李克強作檢討
這個事呢  是個孤證
咱們找不到這個真實的這個論證
李克強所說的地攤經濟的這個說法呢
中宣部北京市等地是給予了封殺與否定
這個現象  我們大家是觀察到了
在中共內部的確是產生了
對外宣傳口徑不一的一個現實
所以圍繞著地攤經濟
咱們看到表面上說是黨內左右思潮的交鋒
實質上從70年代到現在開始沒變的是什麼
就是黨內爭奪話語權的鬥爭
無論任何一場政治運動
任何一種形式的
提出任何一種經濟形式的肯定與否定
都是在爭奪話語權
沒有人真的想你老百姓是活的好還是活的鬧
你知道吧  這個呢  習近平這次實際上
是跟歷史上毛澤東餓死幾千萬人
還要厚著臉皮說
小生產者就是要走資本主義道路
跟他當年不認錯是一致的
求是雜誌最新一版
最新刊登的習近平的署名文章說了
總體而言
中國已經基本實現了全面建成小康社會的目標
那邊都說了6個億的人1千塊錢的收入
這邊它說實現目標了
然後呢  他給自己找個臺階下
他說  不過呢
全面建成小康社會有一些短板  必須加快補上
換句話說就是你李克強的6個億一千元
這不過是一個短板  咱把短板補上就行了
習近平跟他領導的中國夢依然是偉大光榮的
不受李克強的六個億的影響
但是實際上我們看到什麼
強調地攤經濟
儘管它一直在中共的鐵腕社會治理下
頑強的存在著
但是呢  這次在這個兩會期間冒出來很不正常
兩會向來都是歌頌功績的盛會嘛
這說明中共經濟倒退是巨大的無奈
瞞都瞞不住了
既然根本瞞不下去了  還不如什麼
作為一種經濟形式提出來
搞了個地攤經濟  那麼提出來的
讓這個主管經濟工作的總理把它提出來
還把它放到一個提振文化、人間煙火
這個百家樂這個層面來美化一下
你聽著覺得很美好
所以我覺得實際上在這一點上
李克強未必是像不少媒體分析說
犯了黨內錯誤要追討他
未必因為他這話說出來
沒有真正的衝撞習近平
對國務院總理來說呢
這也是政治上成熟的表現
因為他主管的就是經濟工作嘛
那麼他把主管的工作的這個困境說出來
這描述上呢  是沒有得罪習近平的
而且是屬於習近平的那個短板的一部分
你想求是這個雜誌啊  這兩個星期來一本
所以習近平的文章在兩會之前就有準備了
不會說是李克強先發表了六個億
然後習近平一生氣  怎麼這樣啊
我來給他一個文章批駁一下  它不是這樣
不是針對李克強而來的  對不對
不是要逼迫李克強臣服  實際上是什麼呢
我覺得是中共黨內已經沒有能力進行
哪怕是表面的思想統一了
到習近平的強人就是一個形象而已  對吧
根本不具備實際威信
黨內的這個組織秩序也混亂
最高幹部的言論的
也沒有做到過去那樣細緻的研究
哪個字措辭怎麼樣
那個祕書寫的文稿都得送到中辦去過目
能夠讓更高一層的這個領導畫個圈
你才能讀  你才能往外傳話  這樣子
過去不是有個笑話  說有一次大領導講話
祕書給他一個文稿  他搞得照著讀嘛
引用毛澤東的詩詞
小小環球有九隻蒼蠅碰壁
那時候沒有打字  祕書手寫的有點潦草
毛澤東原來的詩詞是
小小寰球  有幾隻蒼蠅碰壁
那個簡體字幾個的幾跟那個數字的九很像
領導就讀成九了
小小環球  有九隻蒼蠅碰壁
那祕書一聽就著急了
哎呀  媽呀  這犯錯誤了  趕緊在旁邊提醒說
首長  首長  幾隻
想提醒他是幾隻  領導一聽很生氣
你還問我幾隻  毛主席都說了  你還問
告訴你  九隻
過去卡得很嚴  要審稿的
這次你看李克強和習近平這個發言上
就產生了一些錯漏
但是並不影響他們整體的一致
這兩人是要有分工的
那麼這種分工達到什麼目的呢
就是什麼  高層要轉移社會矛盾
他不直接說改革開放40年徹底失敗了
也不說習近平上臺以後宏觀調整的失敗
當然也有李克強的責任嘛  對不對
經濟宏觀調整嘛
更不必說疫情和疫情之後
中共所處的極度絕望的
經濟現狀和國際關係的現狀
地攤經濟盛行一定是產業升級失敗了
一定是2025失敗了
一定是上海深圳新的自貿區
新的國際金融中心的規劃失敗了
更重要是什麼呢
就是似乎要配合政治上的全面左轉閉關鎖國
來用全民擺地攤這種最低級的經濟自保形式
來延緩中共垮臺的時間
這個就是習近平李克強這次在發言上
最終表態上的一個默契
這次兩會不僅是中國歷史上
最沒有政治抱負的一次盛會
他們還用這個詞  盛會  開什麼會  說盛會
都是圓滿結束的
也是在最短時間裡面
毀滅自己最徹底的一次圓滿結束的盛會
你看  一個香港國安法
毀掉中國一座讓全世界都羨慕的國際金融中心
把香港給毀了
並且將美國給擺放在自己的敵對位置上對不對
川普展開一系列這些懲罰制裁措施
幾乎沒有一項中共能夠應對
另外他說的這些話  地攤經濟  六億人一千元
不就等於向自己的國民宣告嗎  是不是
儘管你們看你們當中有六個億人收入這麼低
我還是任性的全世界大撒幣
減免非洲的鉅額債務
不就把自己治國安邦罕見的愚蠢
展現的自己國民面前
今天呢  正好是香港反送中運動一週年
中共的這種全民全國地攤經
濟是不是也讓國民看得更清楚中共自己的謊言
你想嘛  一個如此貧困無希望的國家
居然要臺灣來分享經濟發展的巨大成果
一個如此的暴力摧殘自己同胞
去虐殺香港的年輕人的這麼一個政權
竟然告訴世界說
是自己是中共讓香港有了今天的繁榮
香港開埠170年  對吧
中共多少年了  中共到現在70年了
怎麼說呢  就是沒有中國香港死光光
是怎麼宣傳  它的依據是什麼
說亞洲金融風暴的時候  你靠大陸
你的糧食你的水靠大陸
實際上亞洲金融風暴靠大陸是什麼
因為是港幣跟美元是掛鉤的  不是說靠大陸
是因為這種現狀的存在
索羅斯的打擊那個泰銖的時候
他是什麼  他用美元打的  對不對
但是你港元跟美元掛鉤
索羅是不可能用美元的打壓美元嘛  對不對
反而是擊退金融大鱷之後
中共大量的從香港貸款
渡過了九十年代末的難關
不是說中共幫了香港  而香港救了中共
另外說  沒有大陸的水
沒有大陸糧食  香港變成臭港
拜託  香港現在買東江水是天價水
比香港自己做海水淡化都要貴了
我給你舉個例子  馬來西亞
像馬來西亞對新加坡是不客氣的
這麼多年一直有存在心裡隱隱的虎視眈眈
一個想吞併  一個怕吞併  對不對
但是你想  馬來西亞給新加坡供水那個價格
是大陸給自己的香港同胞供水價格的 1/260
如果你算一下  在香港這裡買大陸一天的水
就等於新加坡買馬來西亞供十個月的水
另外說香港沒有大陸就沒有糧食吃了
那你更扯了
香港每年九成的大米是從泰國越南進口的
也不用靠你
說我們香港的這個自由行  大陸游客進帳多
那個進賬只佔香港這個國際旅遊目的地的
本港GDP的2.5%
那反過來你看香港給大陸多少呢
大陸外商的投資進和出接近70%要走香港
咱們不算投資吧
你不是怕資本主義  咱不算資本主義那個事
咱們算一算良心賬
大陸30年不斷的大逃港  香港把人都給收下了
大陸幾十年來多少次的災害
香港人捐款全球第一
現在你反過來要進香港去抓人家
抓香港人回大陸
要用國安法來摧毀香港的自由民主法治
你說香港人會屈服嗎
也許中共真的很凶
它歷史上就是見佛殺佛的那個凶殘  是不是
但是香港人呀  現在就是想退也沒有退路了
他們當年接受大陸的大逃港
因為還有個香港了
現在香港還怎麼退  香港人的後面是大海呀
今天說這個中共的地攤經濟
我還想起了一位這個老的擺攤人
他年紀已經九十歲了  是誰呢
就是中共紅色經典電影《英雄兒女》
裡面的英雄王成的原型
就那個“向我開炮”
就那個人物  大家還記得吧
手持爆破筒衝入美軍當中
跟那些人海戰術的美軍同歸於盡
但是現實中的王成的這個原型
他的名字叫蔣慶泉  他沒死
他當時被美軍是搶救過來了
搶救過來從醫院出來後成了戰俘
後來蔣慶泉跟其他的志願軍戰俘
就被遣送回國了
回國後就一直遭到打壓  一輩子悲慘的活著
為了謀生
九十歲的老人蔣慶泉為了掙點錢補貼家用
一個星期三天的集市一天都不敢落下
賣那個鞋墊子
這個老伴在家裡每天晚上納鞋子
然後呢  帶著老伴一起上集市
集市嘛  有時候能賣個幾十雙
有時候一天下來也就賣了一雙兩雙
他那家離這個集市也就是兩裡地  路不遠
但九十歲的老人和他的老伴
卻要推上半個小時的車才能到
蔣慶泉最怕看到《英雄兒女》
這部與美國人英勇作戰的電影
看到這個電影  他都會全身顫抖掩面大哭
那麼今天呢
就是說到中共的這個所謂地攤經濟
說到這麼些話題  那麼趁此機會呢
咱們紀念香港反送中一週年
香港不死  自由不死
《江峰漫談》  我們下回再見