《江峰漫谈》  朋友们好
香港国安法是在今年两会之前突然提出的
当时震惊了世界
中共为什么那么火急火燎的
推出这么一个香港国安法呢
因为它严重误判
认为美国为主的西方世界在遭受疫情的打击之下
无暇顾及香港局势
另外说川普  川普总统考虑美国的疫情当中
这个经济已经伤害得不得了
如果在香港问题上跟中共展开对阵的话呢
会更加挫伤美国的金融和商业
会不会导致国内政治利益集团反弹
会不会导致不确定因素的增加
对今年胜选把握在手的川普
不出乱子就是加分  对他的利益最大
所以中共认为
川普在香港问题上让步的可能性非常大
还有这个  大家记得吧
这个美国国务卿蓬佩奥当时是把
美国国会要求的香港自治情况的报告扣在手里
拖延交给国会时间
蓬佩奥是怎么考量的呢
他是想把这个作为对中共人大的一个制约
意思就是你要是在中国这个全国人大上
出台对香港有进一步的实质性的威胁的话呢
我就有可能改变我这个报告的内容
取消香港的优惠地位
中共对蓬佩奥这个延迟报告
它是另外一个角度解读
它认为那是什么  是一个象征  一个标志
是美国认为2019年的香港区议会选举
标志着香港局势按照西方民主国家的愿望在发展
街头运动转入了议会斗争
香港人的巨大付出
换来了一个相对稳定的法治环境
换来了一个有限的可以去争取的
民主自由的一个空间
中共看来是要让步了
他们认为美国人就这么分析
我们知道中共是什么
中共最在意的就是党内斗争的姿态
如果被党内其他的势力认为
你看你这个当党的领袖的  对敌斗争软弱
那么党内的威权和你的一尊地位就会被弱化
你怎么能够让美帝国主义的阴谋得逞呢
是不是  会这么说你
于是针对蓬佩奥的这份延迟报告
中共反而要迅速表现出强硬姿态来
在两会期间推出   不但这个时间点
可以让大家聚在一起
可以一种集体表态这么一个好机会
而且嘛  所谓人大就是个立法机构
顺理成章就能把法给解决了
所以于是这就解释了香港版的国安法
为什么突然在两会之前冒出来
因为它这个所谓立法  它这个程序是这样的
先全国人大法工委先拟定个草案
这个法律工作委员会
跟美国的参众两院的各职能委员会不一样
美国的议员们本身就是立法者
每个代表都可以提出法案
中共这个法工委是直接听命于中共中央的
它是什么
它是个执行中央最高层的政治任务
中央办公厅把这个人大法工委负责人叫到中南海
打招呼  你们搞个条文草案出来
对香港咱们要硬气一点
他表达的是领袖的意志
而不是就自下而上的代表人民的意愿
然后呢  人大开会就走过场去
嗯一下这个桌子前面的按钮就算通过了
你要你不按  甚至按了反对票
我跟你说  当天你回到指定宾馆
你晚餐还没吃呢
就会有组织上的人找你谈话来了
这个老王  你有什么看法  你要跟组织上说呀
你擅自按下这个反对票是违反组织纪律的
你说我是人民代表   什么人民代表
你作为一个人民代表来开会
你开会才几天呢
你别忘了你一辈子都是中国共产党员的身份
你要遵守党的纪律
你要为党献身呐  你记得你的誓言吗
这就算给你一个警告
所以这个投票是什么
其实就是一个绑架的过程
这个绑架当然是成功的了吧
2878票赞成  1票反对  6票弃权
完成最关键的这个通过举手这一步
但是这项法案还有一个立法程序要走
才会在香港实施
那么这个下一步的程序怎么走呢
什么时候可以完成这个程序
并在香港正式实施
这个全国人大会议通过了这个草案
叫大家举手的这个是一个基本框架
这详细的执法内容
它身上这个肉要加进去的话
就要进入全国人大的第二个步骤
授权人大常委会展开具体立法工作
换句话说叫什么  从上到下
习近平做一个决策说我要跟这个美国杠一把
我要打败美帝国主义野心狼
于是中办找到法工委 赶紧搭一个框架
所以这个做政治姿态的意义特别大
然后全体代表会议一举手
现在不举手了  摁按钮  通过了
实际上就是什么  就是对习近平表达忠诚
有几个真的为香港前途
和所谓的国家安全考虑过  没有
那么跟一起的喊政治口号山呼万岁
你说有什么区别吗  对不对
过去这毛泽东在世的时候
毛主席万岁  大家喊  算通过这个法案了
是不是  那现在呢  按一下表达通过了
你心里表达对习近平的忠诚
谁知道有几个心里这么说的
然后再由人大常委会定出具体法律条例
具体都有什么内容  比如什么如何执法呀
相关的这个机构的架构啊
在香港那些国安机构的设置啊
然后你这个公安机构的级别是定什么级别啊
你的领导关系  谁领导你啊
然后你现在这个法案跟现有的刑法如何配合
做这些事  文本做完后呢
就交给栗战书  列上例会的会议议程
在会议上大家再一次表决通过
因为这个恶法完全把香港的独立司法权给抛弃了
它会直接放进基本法的这个附件三
那么同一天  只要北京举手
香港特别行政区就公布实施马上生效
香港立法会呢  就只有跟着喊万岁
跟着喊英明伟大的份
当然这里面有不少是不愿意这么喊的
那不愿意喊的恐怕就是国安法当天执行
就要去惩戒的对象了
按惯例  这个人大常委会呢
每两个月举行一次会议  而且是双数月
二月  四月  六月  八月
在这个月的下旬时间举行
那么理论上  国安法  人大常委会就应该在什么
就应该在六月的下旬下个星期进入会议议程了
但是蹊跷的事的又发生了
人大委员长栗战书宣布本月的日程安排中
偏偏就看不到这个香港国安法的身影
在两会期间呢  大家还记得吗
在从上到下  每个代表委员们都在说
这个香港国安法迫在眉睫是当务之急啊
香港方面也有
商界的文艺界的迫不及待的表态说
欢迎这个恶法早日降临香港
都召集到什么份上
那成龙拿出了一个两千六百人的艺人的联署名单
都不好好看看
据说里面还包括了张国荣、梅艳芳呢
中共党媒欧洲时报也看出了一份这个报道说
三千万港人支持国安法的报道
你跟那个成龙的名单比起来  一看就知道了
不仅是活着的七百万全体港人
这只阴阳两界自古以来的香港人都跑出来了
喜迎国安法
那么这么一个习近平愿意全国人民愿意
即将被抓被害被难民的香港人都愿意的国安法
怎么突然又不着急了呢
不像这个前面那样迫在眉睫的通过最后一环
实际上咱们就看出来了  这个国家安全
这个迫在眉睫的国家安全不存在的  是吧
我们首先说这个法会不会最终出台
这个中国话就是开弓没有回头箭了
刚才说了
既然这是习近平要挽回香港区议会选举当中
中共全面溃退的这个叫颜面扫地吧  这种窘迫
那么搞出来的一个政治谋算
根本就没有什么迫在眉睫的国家安全的漏洞要补
要补的是什么  是党的危险
他认为有漏洞要初补
另外我们也认为领袖这个自己的大开的脑洞
可能也要补一补  这是个关键
既然已经人大通过了  最后有留中不发
肯定会让习近平在党内颜面尽失的
所以呢  肯定还是要继续往下走
可是怎么走  什么时候拿出来
会不会说实在是走不下去了  然后再想个招
形成什么待补充提案再拿回去再审再投票
我跟你说有可能
因为反正是流氓  他是流氓他怕谁  对不对
立法程序本身也是他们设计的嘛
那么也有可能什么
栗战书不把国安法放入议程
也就是说
我们现在看来说这个六月份的议程没有了
最后来一句特事特办
直接就通过了  也有可能  对不对
因为这条法律太敏感
牵动国际关注  还有太多方面的利益了
包括党内的权贵利益都牵扯着
谁家在香港没一个公司没买栋楼  是不是
所以两会前为什么搞个突然袭击呢
突然宣布国安法提案  也是同样的原因
因为敏感  是吧
所以呢  突然行动
最后说不放在议案里面
不放在这个议程里面
结果也突然的放进去  而且通过
也有可能因为突然行动可以减少很多的阻力
当然了  我认为更大的可能是什么
就是拖延来等待时机
那么是什么样的时机需要这个拖延来等待呢
咱们分析一下  刚才说了
这个人大常委会它是双月表决
既然六月份不是迫在眉睫了
那么八月份再次迫在眉睫的可能性还是很大的
为什么呢
国安法在香港的这个短期打击目标
是非常精准的  目标就是香港立法会选举
去年区域会选举失败
中共它根本不懂得什么是三权分立
什么是主权在民  民主意识  公民社会
它不懂这个
你只要跟他去争这个议会的席位
他就认为你在跟他争群众
你在跟党搞对立  在攻击这个中共
所以国安法锁定这个香港立法会选举
就是要强力安排自己人进去
打击那些跟自己不同心
至少是不同声的  说话语调口气不一样的人
不准他们进去
我们来看这个时间点
昨天的6月10号  香港政府宣布刊登宪报
确定投票日是2020年的9月6号
那么提名期是什么时候开始的  七月中旬
一直到七月底结束
所以你看国安法呢
在北京一旦是八月底
按正常的日程通过人大常委会的话呢
你说这个点是不是掐的很对  可能性很大
因为这个时候
7月30号以前在投票在选举当中
它八月份出来  它可以什么  以静制动
他可以进行完整的观察
来决定它这个细节有什么改动
比如说吧  第一方面他可以观察
六月份  从现在开始到七月份
香港各界的反应程度
他光看那个什么成龙的那个问这个单子
那个那欧洲时报的那种报道
三千万港人支持那个
他知道那都是谎话  他也不信
那么他要通过他的情报部门
他的眼线去观察什么呢
就是观察街头抗议的规模
要观察民主阵营的组织活动
国安法通过人大提案是已经形成巨大威胁
这个棒子已经拎起来了  是不是
所以他要看看香港人是否会屈服
要看看香港各界的政治力量
这两个月有什么样的应对
对香港抗争的规模和政治诉求的变化
是第一位的考量  有多少人上街
然后提出什么样的政治口号
跟原来的五大诉求不变有没有什么新的变化
这是第一位的考量  那么第二位呢
就是他除了观察整体之外
他要开始观察个别的组织
国安法提出的时候  这人大王晨呢
他在草案解说中就斥责嘛  就发脾气
你反送中运动  有人提出港独自决  提出公投
还有什么外部和反华势力干预香港事务
所以可以预期的是什么呢
就是有这些主张的个人
有这些主张的这些组织和团体
就会成为观察监视的重点
面向除了主张说港独的组织之外
还有什么就是香港众志  叫民主自决嘛  对吧
还有很多的接受外国组织资助的非政府组织
他这次在这两个月期间都会重点观察
那么第三个是什么  第三个他要看美国方面
美国方面的制裁行动  是怎样在香港上落实
要观察美国香港之间的互动
既然国安法已经推出了
然后川普在那边呢
也是制裁决心也推出来了
但是目前来说呢  除了就是外围
比如说关于中美全面对抗的这些反制措施
就是大局上的反制措施以外
比如说那个军方院校的这些留学生的背景的
把他们给赶走了
还有关于这个世卫组织
要完全停止世卫委组织的这个金援
等于是对国际组织开始行动了
这些其实都是针对中共的整个外围在做行动
那么关于香港本身呢
并没有非常具体的执行手段推出
都在说要制裁官员  官员是谁  名单没出来
制裁什么程度没出来
哪些组织哪些公司会涉及到其中  没有出来
是否会有真正的金融战的爆发  没出来
所以制裁中国官员呢
去到哪个级别也也说不清楚  都是猜测
唯一可以参考的就是维吾尔族人的这个人权法
它里面可能要惩罚到政治局一级的陈全国
上次我节目分析说的很有可能啊
就是这一次对香港的制裁呢
可能上升到中共政治局一级
包括主管香港事务的韩正
包括国安法制定执行的人大的这个栗战书
韩正是原来的上海帮
栗战书的是习近平的亲信
那美国打谁不打谁  这就有意思了
这可以刺激中共内部分化的
那这些人呢  在中共内部在北京
其实他们都可以影响到
国安法的执行的时间表和执行的力度
所以换句话说  就说这个事情它延迟下来
也要看美国的制裁的力度和打击对象
另外上个星期韩正召这个林郑月娥进京
谈话应该也是围绕国安法实施
还有对香港政治力量的影响
咱们可以猜测嘛
有人面对美国的制裁  他会服软的
可能他在美国的利益
经商各方面他的利益大一些
有人呢  会得到中共的支持硬撑
就说美国那边得到损失
北京这边给点钱给点利益给补回来  可以平仓
也有人会什么  借此机会什么
试图取代被中共抛弃的
没有利用价值的政治人物
来获得荣华富贵
成为新一批的香港的所谓的建制派
南华早报6月10号报道说
这个北京宣布国安法草案之后的三个星期以来
中联办以前所未有的密集频率召集港府高层
开会次数多达十次以上
然后敦促这些高官们竭尽所能支持港版国安法
南华早报的这个报道引述了一名匿名官员
没有报名字  他说是中联办的用意
是希望这些官员们公开表达对法案的支持
官员评论说中联办近年来在其他的这个议题上
从来没有过如此积极地寻求当地官员的支持
所以我们就可以看得出来是什么
这次国安法一旦实施
是香港政界的一次大换血大震荡
按照过往的惯例呢
中联只会挥邀请跟国安相关的部门了解一下看法
但是这一次不但是找了许多部门的这个部长
就连副部长、他们的助理和常任秘书
这些官员都被邀请到中联办开会
有些会议开十分钟  有些会议多达一个小时
香港保安局局长李家超在会议结束后
刚才不说了吗  要求他们公开表态嘛
李家超就表态了
说可以在法案生效第一天就开始工作
就是很显然这就属于什么呢
得到了北京的撑腰  腰杆都很硬的
另外教育局长杨润雄公开出来说
警告学校不能够喊口号拉人链
这属于什么呢
这属于就提前出来咬人的了
你看这个还没有地震之前都有一些预兆
都是些什么老鼠、臭虫就开始行动了
开始出来窜悠了  属于这一类
所以国安法延迟  一个  怎么说呢
一个是为了中共高层
为了避免美国打击而在做政治平衡
你是韩正有可能被打
还是栗战书有可能被打呢
他底下在做这个政治平和
打了你怎么办  怎么样安抚你
另一个是在美国打击制裁之下呀
对香港的这些高官
整个的这个政治精英们进行安抚和动员
所以一句话看出来了  都怕
所以怕是他们这个延迟的第三个原因
第四是什么呢  就是他要在这个时间段里面
去观察和监视民间团体  监视媒体的动态
咱们知道这个国安法下来  香港民间
它会是对抗呢  还是妥协服软呢
这就要看他们的趋势和这个民情民意
这就是人大常委会要了解到的情报
因为这点很重要
为他们最后这段时间去定这个细则呀
有指导性的作用  方向性的指导作用
因为你想 香港如果是反抗  要强硬的话呢
中共来说呢  它的一惯的暴力手段
它可以细则上更强硬一些
弹压的痕迹更重一些  就是更吓唬你
如果香港市面安静一些
很多所谓高级官员出来表态
他认为服软的人很多
那么国安法的细则呢  可以软硬件兼施
这样可以什么多一些争取香港那些中间力量
这一些是对于国安法反感的原来的建制派呢
一看  原来官方没那么凶没那么狠
是不是可以回心转意呢
就可以增加更多的所谓对中共的忠诚度
这些情况分析是基于
对于国安法延迟推出香港方面这个原因
那么更重要我们是要看是什么呢
香港它是中美对抗中的桥头堡
更重要的是要分析什么呀
分析美国的情况
特别是五月底以来
美国开始爆发了所谓抗议活动
这是一个重大的变数
大家还记得吗
就在这个川普关于中美关系那个记者招待会
就是关于取消香港优惠贸易地位的
那天的新闻发布会上  迟到了45分钟
那一天就是美国明尼苏达州黑人抗议
发展到暴乱的第一天
我记得我已经分析过
就是中共在这次暴乱之后的操纵痕迹
后来我记得也有人上来了
当然大家都知道是什么人
说你什么事情都往中共身上扯  太不地道了
其实你看
现在全世界都在发生类似美国的暴乱
类似相应的这种骚乱
英国、法国、西班牙都都发生了
这不就是我分析过的嘛
中共中央国际部发表的
全球260个政党团结起来的一个统一行动嘛
是不是  这260个政党全是左翼政党
全是共产主义的社会主义的党
一个美国黑人在美国被警察误杀
这英国的左翼团体怎么那么激动呢
法国共产党、西班牙共产党怎么都那么激动呢
I can't breath 无法呼吸了
但你看到游行现场
欧洲各国的安提法组织出来了
还有所谓黑人命贵组织
都在欧洲的机会让亮出旗帜
甚至还有什么  共产党的旗帜
红旗飘飘都出来了
这不就是全球共产国际
在新的盟主中共领导下的统一行动嘛
中共啊  可以说
在这次明尼苏达州这个黑人抗议事件当中
三大目的都达到了   一个是什么呢
削弱川普总统竞选的优势
然后为它的对手制造机会
你看这民意调查川普的支持率从52%跌到45%
当然了  川普公开表示质疑这个数字了
但是你想  又有另外的消息得到什么
很可靠  是他自己这个白宫幕僚说的
说这个川普总统在白宫对自己的顾问说
想想办法  我们怎样提高这个支持率呀
这说明什么  说明川普真的是遇到难处了
那么中共要达到第二个目的
就是弱化全球对中共追索
隐瞒疫情造成的这个全球的生命和财产损失
你看  数十万人的生命啊
运动一上来  刹那间
赶不上一名明尼苏达州的一名黑人的性命
还不是个普通的黑人
有着贩毒、持枪抢劫的重罪的黑人的性命
左翼媒体关注度也是迅速的转向嘛
调动更多的民众这个关注度
从中共面临的这个疫情危机当中
转到好像西方民主国家的内部危机当中
第三个  你看
中共从全球去去中共化的意识形态绝境中
也许就有机会逃出来了
原来都是形成全球围剿它的趋势
你看现在美国众议院议长佩洛西
带着住院参众两院议员
向弗洛伊德那位死去的黑衣人单膝跪下
你想  原来民主党得靠着跟共和党较劲
比谁对中共更凶一些
才能获得美国人民的青睐获得支持率
从这种不情不愿当中突然就发现
只要我单膝跪下  也许就能让川普趴下
去中共化显然就要让步于什么
就是白左坚守的这种政治正确的理念当中
川普一贯依赖信任的美国军方高级将领
都不得不让步于政治正确发表反川普讲话
中共就多高兴啊
这再次得到了当年六十年代七十年代初的时候
越南战争当中
那是周恩来组织策划的美国的反战运动
美国的平权运动
那些运动给共产主义活下去的机会
如今习近平尝到了甜头了
那么中共此刻的关键角色是什么呢
围绕着国安法
那就是中共乐得暂时放下国安法
甚至再往后推迟也行  为什么呢
这样可以避免川普的香港动真格
让中美双方都蒙受损失
其实中美双方在香港蒙受损失的前提之下呀
美方有损失
但是它大体符合川普资本回流战略脱钩的设计
中方的损失呢
却是被逼进了一个死胡同里
金融绝境  逼进了经济崩盘
甚至不得不军事冒险的最后一步这个死胡同
甚至也可以加大中共党内分裂的趋势
所以只要川普在香港动真格
中共相应来说是更加得不偿失
这次弗洛伊德的死呢
就在中共的操控下可以说是算是个Plan B 吧
B计划   原来A计划是对着干的
现在B计划阴谋绕到了美国内部搞这个东西了
迅速的  五天内嘛  对不对
到这个新闻发布会就是五天
那就在他宣布强硬对华政策的当天暴力升级
多少拿着安提法发的现金
一百一天拿一百的  一天拿两百的
来自底特律等地低收入者迅速加入骚乱行列
看到了川普在国内疲于应付的窘迫
甚至让竞选连任也出现变数
中共当然愿意什么  等等看
因为在这个时候去刺激对手刺激川普不是好事
为什么呢
川普为了摆脱政治困境
很有可能加速去共化加速正面冲突的可能
你说川普会不会把疫情的责任
把这次这个明尼苏达内乱的幕后黑手都给挖出来
用跟中共开战来摆脱他的竞选上的不利局面
完全有可能  对吧
原先的担心擦枪走火的这个局部地区
比如说南海地区吧
中共这个填海造岛的行为  奥巴马就很烦的
奥巴马当时让这个胡锦涛也好让习近平表态
他们都说  我们不会在那边怎么怎么怎么样
结果一看  不怎么怎么样的
结果还怎么怎么样了  把岛都建起来了
非但没停下来
反而变成了拥有各类军事设施
甚至是地面导弹的军事基地了
这不仅国际法庭裁决为违反国际法
而且这种军事设施的存在
也的确严重违反自由航行的原则
再加上什么  大家看川普有个特点
大家注意到没有  对原来奥巴马遗留下来的
不管是政治遗产也好
还是一向来的这个软弱的政策的这种短板
川普总是愿意强力的纠正
那么奥巴马在习近平那里吃的哑巴亏
川普会不会借这个机会给找回来呢
挽回自己的政治形象
在美国民众中表现出他比前任领导的强势之处
他可以挽回在美国国内的被动
2020年总统大选已经 kickoff 开跑了
所以中共当然不愿意在已经取得了一点优势
看到可能换下川普的一点希望的时候
去刺激川普下重手
刚才说了
因为这个香港是中美之间全面对抗的桥头堡
这国安法在香港的事情关键要看什么
就看中美两国的战略较量
如果中共认为能够避免刺激美国更强力的反击
避免刺激川普
那么对中共延缓灭亡的命运来的更重要
当然香港立法会选举
这个国安法首要打击目标也可以放弃
那八月份也未必拿出国安法的最终法案来
但是习惯了黑夜习惯了阴谋的中共
没有出台国安法  没有在香港实施
但它的魔爪已经开始伸向了香港了
前几天汇丰银行被迫表态了
你看股票市场、港元  它是个逆向动作
谁都知道中美两国要在这掐架了
市场是应该是个恐慌性逃离的过程
反正往上走  这说明什么
说明中共已经开始在动员机构资金
全面介入全面进场了
开始全面接管香港的准备了
朋友们  这是一个风云际会的
可以说是宇宙吐纳的大时代
你就算西方吧  每日是安享民主自由
它也在吐故纳新
你看这表面的暴乱也好骚乱也好
你看那个公权力堂堂的议员们、
堂堂的这些警察们
向一个所谓的英雄
这实质上是一个贩毒抢劫
曾经用枪指着孕妇的肚子的罪犯下跪
意味着什么  意味着实际上所有的思潮
世界观、信仰都要得到荡涤
只有守住善良  守住正义  守住良心
才能够在这个风云变幻的时代  有一种坚守
每个人在这个时代都得站出来表态
都得做出选择
在这个宇宙当中  在这个地球上
看来这个时代是谁都躲不过去了
既然躲不过去
为什么我们不能更勇敢一点呢
《江峰漫谈》  我们下回再见