《江峰漫談》  朋友們好
香港國安法是在今年兩會之前突然提出的
當時震驚了世界
中共為什麼那麼火急火燎的
推出這麼一個香港國安法呢
因為它嚴重誤判
認為美國為主的西方世界在遭受疫情的打擊之下
無暇顧及香港局勢
另外說川普  川普總統考慮美國的疫情當中
這個經濟已經傷害得不得了
如果在香港問題上跟中共展開對陣的話呢
會更加挫傷美國的金融和商業
會不會導致國內政治利益集團反彈
會不會導致不確定因素的增加
對今年勝選把握在手的川普
不出亂子就是加分  對他的利益最大
所以中共認為
川普在香港問題上讓步的可能性非常大
還有這個  大家記得吧
這個美國國務卿蓬佩奧當時是把
美國國會要求的香港自治情況的報告扣在手裡
拖延交給國會時間
蓬佩奧是怎麼考量的呢
他是想把這個作為對中共人大的一個制約
意思就是你要是在中國這個全國人大上
出臺對香港有進一步的實質性的威脅的話呢
我就有可能改變我這個報告的內容
取消香港的優惠地位
中共對蓬佩奧這個延遲報告
它是另外一個角度解讀
它認為那是什麼  是一個象徵  一個標誌
是美國認為2019年的香港區議會選舉
標誌著香港局勢按照西方民主國家的願望在發展
街頭運動轉入了議會鬥爭
香港人的巨大付出
換來了一個相對穩定的法治環境
換來了一個有限的可以去爭取的
民主自由的一個空間
中共看來是要讓步了
他們認為美國人就這麼分析
我們知道中共是什麼
中共最在意的就是黨內鬥爭的姿態
如果被黨內其他的勢力認為
你看你這個當黨的領袖的  對敵鬥爭軟弱
那麼黨內的威權和你的一尊地位就會被弱化
你怎麼能夠讓美帝國主義的陰謀得逞呢
是不是  會這麼說你
於是針對蓬佩奧的這份延遲報告
中共反而要迅速表現出強硬姿態來
在兩會期間推出   不但這個時間點
可以讓大家聚在一起
可以一種集體表態這麼一個好機會
而且嘛  所謂人大就是個立法機構
順理成章就能把法給解決了
所以於是這就解釋了香港版的國安法
為什麼突然在兩會之前冒出來
因為它這個所謂立法  它這個程序是這樣的
先全國人大法工委先擬定個草案
這個法律工作委員會
跟美國的參眾兩院的各職能委員會不一樣
美國的議員們本身就是立法者
每個代表都可以提出法案
中共這個法工委是直接聽命於中共中央的
它是什麼
它是個執行中央最高層的政治任務
中央辦公廳把這個人大法工委負責人叫到中南海
打招呼  你們搞個條文草案出來
對香港咱們要硬氣一點
他表達的是領袖的意志
而不是就自下而上的代表人民的意願
然後呢  人大開會就走過場去
嗯一下這個桌子前面的按鈕就算通過了
你要你不按  甚至按了反對票
我跟你說  當天你回到指定賓館
你晚餐還沒吃呢
就會有組織上的人找你談話來了
這個老王  你有什麼看法  你要跟組織上說呀
你擅自按下這個反對票是違反組織紀律的
你說我是人民代表   什麼人民代表
你作為一個人民代表來開會
你開會才幾天呢
你別忘了你一輩子都是中國共產黨員的身份
你要遵守黨的紀律
你要為黨獻身吶  你記得你的誓言嗎
這就算給你一個警告
所以這個投票是什麼
其實就是一個綁架的過程
這個綁架當然是成功的了吧
2878票贊成  1票反對  6票棄權
完成最關鍵的這個通過舉手這一步
但是這項法案還有一個立法程序要走
才會在香港實施
那麼這個下一步的程序怎麼走呢
什麼時候可以完成這個程序
並在香港正式實施
這個全國人大會議通過了這個草案
叫大家舉手的這個是一個基本框架
這詳細的執法內容
它身上這個肉要加進去的話
就要進入全國人大的第二個步驟
授權人大常委會展開具體立法工作
換句話說叫什麼  從上到下
習近平做一個決策說我要跟這個美國槓一把
我要打敗美帝國主義野心狼
於是中辦找到法工委 趕緊搭一個框架
所以這個做政治姿態的意義特別大
然後全體代表會議一舉手
現在不舉手了  摁按鈕  通過了
實際上就是什麼  就是對習近平表達忠誠
有幾個真的為香港前途
和所謂的國家安全考慮過  沒有
那麼跟一起的喊政治口號山呼萬歲
你說有什麼區別嗎  對不對
過去這毛澤東在世的時候
毛主席萬歲  大家喊  算通過這個法案了
是不是  那現在呢  按一下表達通過了
你心裡表達對習近平的忠誠
誰知道有幾個心裡這麼說的
然後再由人大常委會定出具體法律條例
具體都有什麼內容  比如什麼如何執法呀
相關的這個機構的架構啊
在香港那些國安機構的設置啊
然後你這個公安機構的級別是定什麼級別啊
你的領導關係  誰領導你啊
然後你現在這個法案跟現有的刑法如何配合
做這些事  文本做完後呢
就交給慄戰書  列上例會的會議議程
在會議上大家再一次表決通過
因為這個惡法完全把香港的獨立司法權給拋棄了
它會直接放進基本法的這個附件三
那麼同一天  只要北京舉手
香港特別行政區就公佈實施馬上生效
香港立法會呢  就只有跟著喊萬歲
跟著喊英明偉大的份
當然這裡面有不少是不願意這麼喊的
那不願意喊的恐怕就是國安法當天執行
就要去懲戒的對象了
按慣例  這個人大常委會呢
每兩個月舉行一次會議  而且是雙數月
二月  四月  六月  八月
在這個月的下旬時間舉行
那麼理論上  國安法  人大常委會就應該在什麼
就應該在六月的下旬下個星期進入會議議程了
但是蹊蹺的事的又發生了
人大委員長慄戰書宣佈本月的日程安排中
偏偏就看不到這個香港國安法的身影
在兩會期間呢  大家還記得嗎
在從上到下  每個代表委員們都在說
這個香港國安法迫在眉睫是當務之急啊
香港方面也有
商界的文藝界的迫不及待的表態說
歡迎這個惡法早日降臨香港
都召集到什麼份上
那成龍拿出了一個兩千六百人的藝人的聯署名單
都不好好看看
據說裡面還包括了張國榮、梅豔芳呢
中共黨媒歐洲時報也看出了一份這個報道說
三千萬港人支持國安法的報道
你跟那個成龍的名單比起來  一看就知道了
不僅是活著的七百萬全體港人
這隻陰陽兩界自古以來的香港人都跑出來了
喜迎國安法
那麼這麼一個習近平願意全國人民願意
即將被抓被害被難民的香港人都願意的國安法
怎麼突然又不著急了呢
不像這個前面那樣迫在眉睫的通過最後一環
實際上咱們就看出來了  這個國家安全
這個迫在眉睫的國家安全不存在的  是吧
我們首先說這個法會不會最終出臺
這個中國話就是開弓沒有回頭箭了
剛才說了
既然這是習近平要挽回香港區議會選舉當中
中共全面潰退的這個叫顏面掃地吧  這種窘迫
那麼搞出來的一個政治謀算
根本就沒有什麼迫在眉睫的國家安全的漏洞要補
要補的是什麼  是黨的危險
他認為有漏洞要初補
另外我們也認為領袖這個自己的大開的腦洞
可能也要補一補  這是個關鍵
既然已經人大通過了  最後有留中不發
肯定會讓習近平在黨內顏面盡失的
所以呢  肯定還是要繼續往下走
可是怎麼走  什麼時候拿出來
會不會說實在是走不下去了  然後再想個招
形成什麼待補充提案再拿回去再審再投票
我跟你說有可能
因為反正是流氓  他是流氓他怕誰  對不對
立法程序本身也是他們設計的嘛
那麼也有可能什麼
慄戰書不把國安法放入議程
也就是說
我們現在看來說這個六月份的議程沒有了
最後來一句特事特辦
直接就通過了  也有可能  對不對
因為這條法律太敏感
牽動國際關注  還有太多方面的利益了
包括黨內的權貴利益都牽扯著
誰家在香港沒一個公司沒買棟樓  是不是
所以兩會前為什麼搞個突然襲擊呢
突然宣佈國安法提案  也是同樣的原因
因為敏感  是吧
所以呢  突然行動
最後說不放在議案裡面
不放在這個議程裡面
結果也突然的放進去  而且通過
也有可能因為突然行動可以減少很多的阻力
當然了  我認為更大的可能是什麼
就是拖延來等待時機
那麼是什麼樣的時機需要這個拖延來等待呢
咱們分析一下  剛才說了
這個人大常委會它是雙月表決
既然六月份不是迫在眉睫了
那麼八月份再次迫在眉睫的可能性還是很大的
為什麼呢
國安法在香港的這個短期打擊目標
是非常精準的  目標就是香港立法會選舉
去年區域會選舉失敗
中共它根本不懂得什麼是三權分立
什麼是主權在民  民主意識  公民社會
它不懂這個
你只要跟他去爭這個議會的席位
他就認為你在跟他爭群眾
你在跟黨搞對立  在攻擊這個中共
所以國安法鎖定這個香港立法會選舉
就是要強力安排自己人進去
打擊那些跟自己不同心
至少是不同聲的  說話語調口氣不一樣的人
不准他們進去
我們來看這個時間點
昨天的6月10號  香港政府宣佈刊登憲報
確定投票日是2020年的9月6號
那麼提名期是什麼時候開始的  七月中旬
一直到七月底結束
所以你看國安法呢
在北京一旦是八月底
按正常的日程通過人大常委會的話呢
你說這個點是不是掐的很對  可能性很大
因為這個時候
7月30號以前在投票在選舉當中
它八月份出來  它可以什麼  以靜制動
他可以進行完整的觀察
來決定它這個細節有什麼改動
比如說吧  第一方面他可以觀察
六月份  從現在開始到七月份
香港各界的反應程度
他光看那個什麼成龍的那個問這個單子
那個那歐洲時報的那種報道
三千萬港人支持那個
他知道那都是謊話  他也不信
那麼他要通過他的情報部門
他的眼線去觀察什麼呢
就是觀察街頭抗議的規模
要觀察民主陣營的組織活動
國安法通過人大提案是已經形成巨大威脅
這個棒子已經拎起來了  是不是
所以他要看看香港人是否會屈服
要看看香港各界的政治力量
這兩個月有什麼樣的應對
對香港抗爭的規模和政治訴求的變化
是第一位的考量  有多少人上街
然後提出什麼樣的政治口號
跟原來的五大訴求不變有沒有什麼新的變化
這是第一位的考量  那麼第二位呢
就是他除了觀察整體之外
他要開始觀察個別的組織
國安法提出的時候  這人大王晨呢
他在草案解說中就斥責嘛  就發脾氣
你反送中運動  有人提出港獨自決  提出公投
還有什麼外部和反華勢力干預香港事務
所以可以預期的是什麼呢
就是有這些主張的個人
有這些主張的這些組織和團體
就會成為觀察監視的重點
面向除了主張說港獨的組織之外
還有什麼就是香港眾志  叫民主自決嘛  對吧
還有很多的接受外國組織資助的非政府組織
他這次在這兩個月期間都會重點觀察
那麼第三個是什麼  第三個他要看美國方面
美國方面的制裁行動  是怎樣在香港上落實
要觀察美國香港之間的互動
既然國安法已經推出了
然後川普在那邊呢
也是制裁決心也推出來了
但是目前來說呢  除了就是外圍
比如說關於中美全面對抗的這些反制措施
就是大局上的反制措施以外
比如說那個軍方院校的這些留學生的背景的
把他們給趕走了
還有關於這個世衛組織
要完全停止世衛委組織的這個金援
等於是對國際組織開始行動了
這些其實都是針對中共的整個外圍在做行動
那麼關於香港本身呢
並沒有非常具體的執行手段推出
都在說要制裁官員  官員是誰  名單沒出來
制裁什麼程度沒出來
哪些組織哪些公司會涉及到其中  沒有出來
是否會有真正的金融戰的爆發  沒出來
所以制裁中國官員呢
去到哪個級別也也說不清楚  都是猜測
唯一可以參考的就是維吾爾族人的這個人權法
它裡面可能要懲罰到政治局一級的陳全國
上次我節目分析說的很有可能啊
就是這一次對香港的制裁呢
可能上升到中共政治局一級
包括主管香港事務的韓正
包括國安法制定執行的人大的這個慄戰書
韓正是原來的上海幫
慄戰書的是習近平的親信
那美國打誰不打誰  這就有意思了
這可以刺激中共內部分化的
那這些人呢  在中共內部在北京
其實他們都可以影響到
國安法的執行的時間表和執行的力度
所以換句話說  就說這個事情它延遲下來
也要看美國的制裁的力度和打擊對象
另外上個星期韓正召這個林鄭月娥進京
談話應該也是圍繞國安法實施
還有對香港政治力量的影響
咱們可以猜測嘛
有人面對美國的制裁  他會服軟的
可能他在美國的利益
經商各方面他的利益大一些
有人呢  會得到中共的支持硬撐
就說美國那邊得到損失
北京這邊給點錢給點利益給補回來  可以平倉
也有人會什麼  藉此機會什麼
試圖取代被中共拋棄的
沒有利用價值的政治人物
來獲得榮華富貴
成為新一批的香港的所謂的建制派
南華早報6月10號報道說
這個北京宣佈國安法草案之後的三個星期以來
中聯辦以前所未有的密集頻率召集港府高層
開會次數多達十次以上
然後敦促這些高官們竭盡所能支持港版國安法
南華早報的這個報道引述了一名匿名官員
沒有報名字  他說是中聯辦的用意
是希望這些官員們公開表達對法案的支持
官員評論說中聯辦近年來在其他的這個議題上
從來沒有過如此積極地尋求當地官員的支持
所以我們就可以看得出來是什麼
這次國安法一旦實施
是香港政界的一次大換血大震盪
按照過往的慣例呢
中聯只會揮邀請跟國安相關的部門瞭解一下看法
但是這一次不但是找了許多部門的這個部長
就連副部長、他們的助理和常任祕書
這些官員都被邀請到中聯辦開會
有些會議開十分鐘  有些會議多達一個小時
香港保安局局長李家超在會議結束後
剛才不說了嗎  要求他們公開表態嘛
李家超就表態了
說可以在法案生效第一天就開始工作
就是很顯然這就屬於什麼呢
得到了北京的撐腰  腰桿都很硬的
另外教育局長楊潤雄公開出來說
警告學校不能夠喊口號拉人鏈
這屬於什麼呢
這屬於就提前出來咬人的了
你看這個還沒有地震之前都有一些預兆
都是些什麼老鼠、臭蟲就開始行動了
開始出來竄悠了  屬於這一類
所以國安法延遲  一個  怎麼說呢
一個是為了中共高層
為了避免美國打擊而在做政治平衡
你是韓正有可能被打
還是慄戰書有可能被打呢
他底下在做這個政治平和
打了你怎麼辦  怎麼樣安撫你
另一個是在美國打擊制裁之下呀
對香港的這些高官
整個的這個政治精英們進行安撫和動員
所以一句話看出來了  都怕
所以怕是他們這個延遲的第三個原因
第四是什麼呢  就是他要在這個時間段裡面
去觀察和監視民間團體  監視媒體的動態
咱們知道這個國安法下來  香港民間
它會是對抗呢  還是妥協服軟呢
這就要看他們的趨勢和這個民情民意
這就是人大常委會要了解到的情報
因為這點很重要
為他們最後這段時間去定這個細則呀
有指導性的作用  方向性的指導作用
因為你想 香港如果是反抗  要強硬的話呢
中共來說呢  它的一慣的暴力手段
它可以細則上更強硬一些
彈壓的痕跡更重一些  就是更嚇唬你
如果香港市面安靜一些
很多所謂高級官員出來表態
他認為服軟的人很多
那麼國安法的細則呢  可以軟硬件兼施
這樣可以什麼多一些爭取香港那些中間力量
這一些是對於國安法反感的原來的建制派呢
一看  原來官方沒那麼凶沒那麼狠
是不是可以回心轉意呢
就可以增加更多的所謂對中共的忠誠度
這些情況分析是基於
對於國安法延遲推出香港方面這個原因
那麼更重要我們是要看是什麼呢
香港它是中美對抗中的橋頭堡
更重要的是要分析什麼呀
分析美國的情況
特別是五月底以來
美國開始爆發了所謂抗議活動
這是一個重大的變數
大家還記得嗎
就在這個川普關於中美關係那個記者招待會
就是關於取消香港優惠貿易地位的
那天的新聞發佈會上  遲到了45分鐘
那一天就是美國明尼蘇達州黑人抗議
發展到暴亂的第一天
我記得我已經分析過
就是中共在這次暴亂之後的操縱痕跡
後來我記得也有人上來了
當然大家都知道是什麼人
說你什麼事情都往中共身上扯  太不地道了
其實你看
現在全世界都在發生類似美國的暴亂
類似相應的這種騷亂
英國、法國、西班牙都都發生了
這不就是我分析過的嘛
中共中央國際部發表的
全球260個政黨團結起來的一個統一行動嘛
是不是  這260個政黨全是左翼政黨
全是共產主義的社會主義的黨
一個美國黑人在美國被警察誤殺
這英國的左翼團體怎麼那麼激動呢
法國共產黨、西班牙共產黨怎麼都那麼激動呢
I can't breath 無法呼吸了
但你看到遊行現場
歐洲各國的安提法組織出來了
還有所謂黑人命貴組織
都在歐洲的機會讓亮出旗幟
甚至還有什麼  共產黨的旗幟
紅旗飄飄都出來了
這不就是全球共產國際
在新的盟主中共領導下的統一行動嘛
中共啊  可以說
在這次明尼蘇達州這個黑人抗議事件當中
三大目的都達到了   一個是什麼呢
削弱川普總統競選的優勢
然後為它的對手製造機會
你看這民意調查川普的支持率從52%跌到45%
當然了  川普公開表示質疑這個數字了
但是你想  又有另外的消息得到什麼
很可靠  是他自己這個白宮幕僚說的
說這個川普總統在白宮對自己的顧問說
想想辦法  我們怎樣提高這個支持率呀
這說明什麼  說明川普真的是遇到難處了
那麼中共要達到第二個目的
就是弱化全球對中共追索
隱瞞疫情造成的這個全球的生命和財產損失
你看  數十萬人的生命啊
運動一上來  剎那間
趕不上一名明尼蘇達州的一名黑人的性命
還不是個普通的黑人
有著販毒、持槍搶劫的重罪的黑人的性命
左翼媒體關注度也是迅速的轉向嘛
調動更多的民眾這個關注度
從中共面臨的這個疫情危機當中
轉到好像西方民主國家的內部危機當中
第三個  你看
中共從全球去去中共化的意識形態絕境中
也許就有機會逃出來了
原來都是形成全球圍剿它的趨勢
你看現在美國眾議院議長佩洛西
帶著住院參眾兩院議員
向弗洛伊德那位死去的黑衣人單膝跪下
你想  原來民主黨得靠著跟共和黨較勁
比誰對中共更凶一些
才能獲得美國人民的青睞獲得支持率
從這種不情不願當中突然就發現
只要我單膝跪下  也許就能讓川普趴下
去中共化顯然就要讓步於什麼
就是白左堅守的這種政治正確的理念當中
川普一貫依賴信任的美國軍方高級將領
都不得不讓步於政治正確發表反川普講話
中共就多高興啊
這再次得到了當年六十年代七十年代初的時候
越南戰爭當中
那是周恩來組織策劃的美國的反戰運動
美國的平權運動
那些運動給共產主義活下去的機會
如今習近平嚐到了甜頭了
那麼中共此刻的關鍵角色是什麼呢
圍繞著國安法
那就是中共樂得暫時放下國安法
甚至再往後推遲也行  為什麼呢
這樣可以避免川普的香港動真格
讓中美雙方都蒙受損失
其實中美雙方在香港蒙受損失的前提之下呀
美方有損失
但是它大體符合川普資本回流戰略脫鉤的設計
中方的損失呢
卻是被逼進了一個死衚衕裡
金融絕境  逼進了經濟崩盤
甚至不得不軍事冒險的最後一步這個死衚衕
甚至也可以加大中共黨內分裂的趨勢
所以只要川普在香港動真格
中共相應來說是更加得不償失
這次弗洛伊德的死呢
就在中共的操控下可以說是算是個Plan B 吧
B計劃   原來A計劃是對著幹的
現在B計劃陰謀繞到了美國內部搞這個東西了
迅速的  五天內嘛  對不對
到這個新聞發佈會就是五天
那就在他宣佈強硬對華政策的當天暴力升級
多少拿著安提法發的現金
一百一天拿一百的  一天拿兩百的
來自底特律等地低收入者迅速加入騷亂行列
看到了川普在國內疲於應付的窘迫
甚至讓競選連任也出現變數
中共當然願意什麼  等等看
因為在這個時候去刺激對手刺激川普不是好事
為什麼呢
川普為了擺脫政治困境
很有可能加速去共化加速正面衝突的可能
你說川普會不會把疫情的責任
把這次這個明尼蘇達內亂的幕後黑手都給挖出來
用跟中共開戰來擺脫他的競選上的不利局面
完全有可能  對吧
原先的擔心擦槍走火的這個局部地區
比如說南海地區吧
中共這個填海造島的行為  奧巴馬就很煩的
奧巴馬當時讓這個胡錦濤也好讓習近平表態
他們都說  我們不會在那邊怎麼怎麼怎麼樣
結果一看  不怎麼怎麼樣的
結果還怎麼怎麼樣了  把島都建起來了
非但沒停下來
反而變成了擁有各類軍事設施
甚至是地面導彈的軍事基地了
這不僅國際法庭裁決為違反國際法
而且這種軍事設施的存在
也的確嚴重違反自由航行的原則
再加上什麼  大家看川普有個特點
大家注意到沒有  對原來奧巴馬遺留下來的
不管是政治遺產也好
還是一向來的這個軟弱的政策的這種短板
川普總是願意強力的糾正
那麼奧巴馬在習近平那裡吃的啞巴虧
川普會不會借這個機會給找回來呢
挽回自己的政治形象
在美國民眾中表現出他比前任領導的強勢之處
他可以挽回在美國國內的被動
2020年總統大選已經 kickoff 開跑了
所以中共當然不願意在已經取得了一點優勢
看到可能換下川普的一點希望的時候
去刺激川普下重手
剛才說了
因為這個香港是中美之間全面對抗的橋頭堡
這國安法在香港的事情關鍵要看什麼
就看中美兩國的戰略較量
如果中共認為能夠避免刺激美國更強力的反擊
避免刺激川普
那麼對中共延緩滅亡的命運來的更重要
當然香港立法會選舉
這個國安法首要打擊目標也可以放棄
那八月份也未必拿出國安法的最終法案來
但是習慣了黑夜習慣了陰謀的中共
沒有出臺國安法  沒有在香港實施
但它的魔爪已經開始伸向了香港了
前幾天匯豐銀行被迫表態了
你看股票市場、港元  它是個逆向動作
誰都知道中美兩國要在這掐架了
市場是應該是個恐慌性逃離的過程
反正往上走  這說明什麼
說明中共已經開始在動員機構資金
全面介入全面進場了
開始全面接管香港的準備了
朋友們  這是一個風雲際會的
可以說是宇宙吐納的大時代
你就算西方吧  每日是安享民主自由
它也在吐故納新
你看這表面的暴亂也好騷亂也好
你看那個公權力堂堂的議員們、
堂堂的這些警察們
向一個所謂的英雄
這實質上是一個販毒搶劫
曾經用槍指著孕婦的肚子的罪犯下跪
意味著什麼  意味著實際上所有的思潮
世界觀、信仰都要得到盪滌
只有守住善良  守住正義  守住良心
才能夠在這個風雲變幻的時代  有一種堅守
每個人在這個時代都得站出來表態
都得做出選擇
在這個宇宙當中  在這個地球上
看來這個時代是誰都躲不過去了
既然躲不過去
為什麼我們不能更勇敢一點呢
《江峰漫談》  我們下回再見