《江峰漫谈》  朋友们好
昨天的节目当中呢
这几天都是吧  嗓子有点哑
朋友们都发现了  跟我说注意身体呀  江峰
多谢朋友们的关心啊
这嗓子哑了  不能影响我们继续呐喊
该喊的咱们还是继续喊
谢谢朋友们的关心
也谢谢朋友们继续支持
昨天节目中是做了一个预测
说是中共这个香港官方是强行推送
它对全球普世价值是个侵害
是毁灭一座世界最珍贵的珍宝级的城市
并将上百万世界最优秀的珍宝级的专业人士
和守法公民逼着他们流亡天涯
这样的恶行  所以美国的制裁手段就很强硬
你做初一  我做十五  对不对
制裁惩制的官员的级别会很高
我昨天预测说是会达到政治局常委
比如说主管香港事务的韩正
还有这个推动香港关法的
立法操作者人大委员长栗战书
其实在昨天我做节目的时候
英文媒体已经透露国会的制裁名单了
我是今天早上看到美国知音的报道给确认的
当然了这份名单的仅仅是国会报告
最后交到行政当局  也就是川普手中
人员还有可能会有变数
但是这份名单透露出来的重大信息
也是非常有嚼头的
我算是猜对了一半吧  也猜对了一个大面
就是的确是上升到政治局常委这个级别了
人选上政治局常委韩正上榜  栗战书落榜
但是另一位连我都没有想到的人物上榜
很多朋友已经知道了就是政协主席汪洋
昨天我还看到咱们的节目后面有留言说
为什么不把习近平王岐山与制裁了呢
打蛇打七寸呐
为什么是汪洋不是栗战书
为什么不直接惩罚中国的最高领导人
我们来做一个分析
那先说那个王岐山
因为现在他没有直接的一个实际的管辖的职务
挂着个国家副主席的一个职务
所以呢  你要说真的这个美国对他惩罚
你拿不出什么理由来
所以咱们就不把它作为分析之列了
咱们先说这个上个星期  美国
还有这个新增了四家中共大外宣媒体
进入外交使团名单这个事
环球时报、凤凰卫视上榜
那事情过去一个星期了
但是这里面有一些深层的含义  对它的理解
我发现目前没看到有人这么去理解
所以我呢  今天也一并的就把它做了解释
说出我的想法
另外就是关心台湾形势的朋友留意到
美国国会今天有个新提案
叫做什么  叫台湾防卫法
这个提案非常重要非常重要非常重要
这台湾问题的关键实际上就是军事安全问题
什么制度、政党、外交  乃至本土经济
它其实都围绕着台湾的军事安全展开的
过去美国方面是比较避讳直接谈论这个问题
现在国会提案都出来了
整个中共对台湾威胁的这个局势彻底扭转
一系列的行动会随即发生的  朋友们
那么会有什么样的行动呢
我跟你说吧  这台湾呢  现在那个叫邪乎
就是老太太坐飞机抖起来了
这好事儿  是好事啊
那么这几个话题呢  都会比较长
能讲完就讲吧  不能讲完的话
我们明天周末咱们接着讲  不落
先说这个制裁名单
刚才我说香港国安法是对全球普世价值的分割
也许我的朋友并不能一下子接受这一点
就是还说呢
这是我们这个中国内政  你干涉中国内政
那昨天我正好看到了
香港的前保安局局长叫叶刘淑仪嘛
她接受德国记者采访这个镜头这画面
还在问说这个国安法可能对香港威胁
问这叶刘淑仪  记者问她的时候
叶刘淑仪说  相信祖国  祖国对香港只有善意
叶刘淑仪  你看她整次的这个采访
对记者那个那个粗暴和那种大字报风格
其实已经让人们很难把她跟民主国家的官员挂钩了
你看那更符合什么
更符合中共最近推出那叫中央和国家机关党员
工作时间之外政治言行的规定
符合那个  那里面要求什么
要求国家干部要跟违背党的政治路线的言行作斗争
你看叶刘淑仪在那做斗争呢
叶刘淑仪提到一个叫做什么
叫做世界正义工程的组织评选香港的法律体系
在全世界排名第16位
她说我这个体系的16位比你美国还要高3位呢
但是她忘记了采访她的是德国记者
那叶刘淑仪为什么不把
她的对香港只有善意的那个祖国的排名
顺便也说一下呢
这个正义工程对各地的法律秩序排名的评价
126名里面的中共统治的大陆排在第82位
叶刘淑仪是当年23条的强力推销者
如今比23条有狠毒百倍的国安法的实施
她更开心
我们就要问了为什么你就那么愿意
让你认为排名第16的优秀的香港法例体制
去服从排名第82位的大陆的法律体系的管理呢
各位知道这个全球经济自由度指数2020年
这个信任度要比她那个正义工程的信任度更高吧
这个排名表显示什么  香港已经失落了
连续25年的全球最自由经济体的宝座
拱手让给新加坡了
世界新闻自由排名
香港从2002年的全球第18名
一路往下掉往下掉  到现在第80名
比以前的社会主义国家蒙古还不如呢
比那贪污盛行的科特迪瓦还要低  是谁造成的呢
去年中共排在180个国家的第177位
就根本就没有什么新闻自由
你说不是它带出来的吗
为什么国际社会希望说维系一国两制
为什么香港人需要一国两制
不就是担心你排名16的
会不会被排名第80的给带坏
排名第18的新闻自由
你不就已经被排名177的带坏了吗  是不是
你想你叶刘淑仪女士  你是做母亲的呀
你也知道教育自己的女儿说
你也不愿自己的女儿跟着流氓在一起混  对不对
怎么你就愿意让香港人接受流氓政权的管辖呢
别口口声声说祖国了
没有任何一个祖国会如此蹂躏自己的同胞的
你只是崇拜那个奴役霸占了我们祖国的政党
其实香港人  说实话他对经济也是更敏感
今年这个惠普评级机构说七个月之内吧
两度调低了香港的这个信贷评级
原因就一条
因为中央对香港的介入越来越主动
这个调低做生意的都知道意味着什么
就你去拿贷款你借人钱的成本高了
你去做投资  那你竞争力就差了
为什么香港生意好做啊
为什么拥有国际金融中心地位
因为它的民主法治是归属普世价值的
香港的灵魂是自由的
所以全世界的钱进进出出是安全的
香港国安法代表的中共
已经凌驾于香港的司法独立之上
直接控制香港的地面了
这特务都走到街上来了
山里的土匪到银行里上班了
你说还有人来存钱办理养老帐户吗
汇丰银行  你支持国安法
你又忘了你当年怎么从上海狼狈的逃到香港的
你要是信任共产党  那你当初别搬了
是不是  1949年你就留在上海了
但你想今天这个在香港盖高楼的中共
跟当年这个在上海跳大秧歌的中共有区别吗
那不还是一家买卖
所以这个坏事做绝了  就有人来收拾它
美国国会共和党人
6月10号提出了一份国家安全战略报告中
就提议对中共的高层官员实施制裁
这就是我们今天要说的正题了
制裁对象就包括中央政治局常委韩正和汪洋
七人常委之二  这个打击力度多大呀
这份安全报告的名字
是叫做强化美国以及应对全球威胁
那么他是由国会150名议员组成的
共和党研究委员会推出的
这个报告一百多页长
第一部分就是关于美国的头号威胁中国共产党
这报告说中共的宏伟战略中国梦
是要将国际体系转变成中共领导的体系
一针见血
就指出了中共的这种嚣张和它的扩张的野心
也就是我刚才提到的
在香港他们就是这么做的嘛  是吧
这绝对不是叶刘淑仪女士口中的善意
这是要侵吞这个世界的行动
香港是他们这个巨大的行动的一部分
报告说是习近平领导下的威权政府
不仅对中国的国内
而且对世界各地的自由和人权都构成威胁
报告建议采用历史上最严厉的制裁措施
来制裁这些侵犯和践踏人权的中共官员
那么报告提议
首先就是涉港事务的这些中共官员要制裁
包括中共的政治局常委
主管这个港澳事务的韩正
然后港澳办主任夏宝龙  中联办主任骆惠宁
我们知道这个夏宝龙、骆惠宁
他在负责香港事务的领导职务之前
都是地方党政大员第一把手
报告中还加上了新疆自治区的那个书记陈全国
西藏的那个书记吴英杰
再加上公安部长赵克志
这下子一下就干进去五名省部级高官
这个打击力度是前所未有的
那么政治局常委韩正挨打
昨天我是预料到了
我为什么会有那个判断呢
你看韩正他是原来上海帮派出身
尽管上海帮派的这个老领导
它的创始人江泽民这早就天天在念那个地藏经了
为地狱的生活做准备了
原来的什么军机大员鸟兽散
还有什么令计划、徐才厚、周永康  是吧
都散了嘛  是吧
但是毕竟是上海出身
加上中共的内部根系盘根错节
韩正自上而下还保留着一套自己的眼线人马
香港这边是曾庆洪江派这边遗留下来的很多势力
因为曾庆红的国安队伍一直在那经营
深入香港社会各阶层
这里说下曾庆红他进香港
他不能走原来的就是老新华社呀
这个是港澳工委呀  他不走这条线
因为这条线是被邓小平这些老的权贵家族把控的
你想闯新市场  办自己的新人  培养自己的亲信
他走什么  他先进的是黑道
曾庆红进阶香港走的是黑道
香港的娱乐界、电影界
有很多是黑社会出身背景的大佬
大家都知道  对吧
这些人他有钱呢  他又去放高利贷
所以呢  你看曾庆红这一进黑道就进了娱乐界
进了电影界  然后呢
又跟着这些放高利贷  香港话叫大耳窿
跟这些大耳窿能进入金融界  所以广交人脉
曾庆红这个派系控制香港的水很深  也很扎实
包括政治人物、娱乐界、金融界黑社会通吃
韩正手里就是拿的这一大批交过来的人
但是去年香港返送中
从他控制的港澳版到中联办
再到香港这些地下势力
这一路是刻意的恶化形势
和平抗议  他给它弄成什么  定义为暴乱
试图干嘛呢  试图威逼中南海出重手
只要中南海出重手
他控制着香港基本盘
你想想  他是不是马上就可以获得香港的实际控制权
他获得的利益会最大化
这个事情本身就让习近平非常恼怒
结果到了去年年底十一月份区议会选举
整个情报错误了  中共就非常被动
以为该赢下来的没什么问题的
结果基本上被泛民主派给拿下
所以韩正是一个中共党内愿意处理
愿意作为政治平衡
他处于下风的这么一个人物了
那老领导念地藏经  也不会给他出面了  对不对
他自己主管工作做砸了  引发国际危机
这个都可以成为政治局内部被边缘化的理由
请他靠边站
一旦美国对他实施制裁  韩正就毁了
他以后的政治前途是什么  就是零
最起码以后出国访问就不方便了嘛  对不对
因为这个制裁首先就是一个禁止入境
但你不能到美国去了
然后冻结并禁止官员在美国的财产交易
也没钱了  也没办法打发你的手下了  对不对
又拢不住人  自己还不能去美国
你在中共的这个官场上最高层
你就没有前途了嘛
美国方面也愿意拿他下手  为什么
刚才说了  不容易刺激中共党内反弹
它容易被抛弃
但是这个汪洋不一样了
汪洋可真的是一个大动作呀  朋友们
当然了这个最后川普行政当局
会不会真的下手  还有待观察
但就是这个人选提出来就已经了不起了
就有超越韩正很多的意义  为什么呢
你看  首先为什么是汪洋而不是栗战书
栗战书是直接跟香港国安法立法有关  是不是
所以对汪洋的这个制裁
是超越香港问题  对不对
而且是对中共的全球战略的约束
它是一个反制  我们可以看到这一点
栗战书是人大委员长
这个职务相当于美国的国会议长
你惩罚他呀
这个习惯民主代议制度西方人有时候还不好接受
哎呀  你怎么把我们人民代表的头给惩罚了
他不知道中共的人民代表的本质
是扼杀民意的代表
这个汪洋呢  除了政协主席这个职务之外
他有个关键的实质工作职务就是统战部部长
罚就罚在他这个统战部上了
这个统战部英文叫什么
叫 united front work department
Front是什么  就是前线是前沿阵地
统一战线工作部它这个诞生
是诞生在战争年代
它这个斗争色彩依然是很浓的
所以美国人一看这个英文也就知道了
这不是普通的政府职能部门
是一个准军事的服务  是个对外战争
而且还是前沿的战斗部门  对不对
根据工作职能也的确如此
港澳办、中联办它都在接受统战部的业务指导
统战部还有个叫三局嘛
对吧  就是港澳工作局
还有这个叫侨务局吧  是跟香港事务挂钩的
这一摊就是原来这个老华侨工作的这一摊
当年就这个骗那个印尼华侨扛着羽毛球拍
怀揣胡椒籽回来的就这摊人
国民党元老廖仲恺儿子廖承志  他抓的业务
那么从这一点来说呢
汪洋的是跟香港国安法实施有关系
那么新疆和西藏的也有单独的工作小组
新疆的人去麦加朝拜朝圣
在境外跟宗教组织接触
这个汪洋手下这个工作小组就起作用
就知道谁去了哪儿
然后呢西藏这边是什么  监视达赖喇嘛
达赖喇嘛访问美国  它就号召留学生上街  对吧
留学生那笔钱呢
也是西藏协调工作小组的专款
中共领事馆掏了这个钱给学生之后
回去北京还要跟王洋报销的
这次新疆西藏的主管们
这个吴英杰、陈全国也在这个惩罚名单里
所以汪洋也跑不了干系
但是新疆、西藏、香港这都是一方面
国会报告中有那么一句
它说就是要制裁中共统战部的所有官员
这实际上是什么呢
就不光是刚才说的这几个方面的问题
它是意识到了统战部
不仅局限于跟中国事务相关的
香港、新疆 、西藏
而是对于西方世界的整体渗透
统战部有方向性指导  具体工作指导的规划
包括还存在各国的  咱们知道的
华人商会、同乡会、学生学者联谊会
是不是  甚至在美国、澳大利亚
那统促会都直接召集党员开会  统一促进会
这是统战部海外直属机构了
这次美国大型骚乱
也是让美国国会痛下决心的一个诱发因素
你想  除了美国
还有乃至蔓延至欧洲等地的极端活动
后面都是中共中央国际部中调部
调动国际共运政党和组织的部门调动
这个我们以前那个节目做过了
中共这边发通知
然后要这个260个政党起来阻挠
对中共疫情责任的追索
不少国外的这些什么古巴、英国
都有些政党都在报纸上发表回应
那么这个国际部这个中调部它其实呢
中共的这一摊组织它除了一部传真机以外
它在海外没有什么实际的组织架构
换句话说  它没有执行人  在海外没有力量
那么谁来办这个事呢  统战部
我刚才说了这么多的  是不是
侨办、商会、侨团、各种的联盟
它们有人  它们来做
上个世纪四十年代开始
统战部就跟美国共产党紧密联系  有人有钱
那这些年中共的经济贿赂、利益优惠
有更多的海外侨团降下青天白日旗
升起五星红旗嘛
在海外对民运人士的打压当中
到处都可见统战部这个特务的身影
2008年的纽约法拉盛对法轮功集体攻击当中
中共特务直接就在现场在华人超市边上发劳务费
这一幕跟当下的美国国内骚乱极其相似
大巴拉着人往中心城市去送  免费来送
一天一百美元两百美元
统一着装  发送小旗子
所以对汪洋的制裁远远超于对香港问题的涉入
而是反映了美国的这些政治人物
已经认清了中共在海外的这个面目了
这是150名议员组成的委员会
这个覆盖面之大  可以说是最大的  对吧
他们已经认清了中共统战工作
正在把美国建立成他们的 United Front
把斗争前沿建立到美国本土来了
因为认识到了这一点  美国才开始下重手
对汪洋的制裁  所以说有着明确的政治信号
那就是美国政府  随着对海外留学生
对于涉及千人计划的这个间谍行为的抓捕
这些行动之外开始怎么样
准备药对于海外华人侨团
对于中共统战系统发展的这些海外组织
开始进行重点查堵治理了
谁都知道中美必有一战
在这种战争的准备当中
美国没有理由对来自内部的威胁去轻视
而那些长期因为因为有利益的关系
附着于中共的那些侨团组织和个人
我想  也别再有侥幸心理了
我昨天节目说了嘛  到该选择的时候了
你不选择  你不站队
那你就等着别人过来认定你的红色身份
那么为什么  网友说了
这个川普不直接打击习近平
朋友们  这个制裁方案它是国会提出的
是要有法律依据的  执行的时候是川普来执行
所以不是川普来决定打击谁
准确的说  川普遵照国会的法案来执行制裁
当然他也保留根据美国的国家利益最大化
根据这个美国的国家安全利益的原则
来决定打谁不打谁
这个是个什么心态呢  这是国内老百姓
其实心里都希望能够实现这个终极打击
一下就打到这个独裁者身上去
你想  那平时连城管都抢老百姓的水果摊
都不敢说话  是吧
所以现在一看哇这么大的官
甚至那个敢挂在教堂
挂在藏传佛教徒家里的那个独裁者
会被美国制裁
这大快人心  当然是很解气的事  对吧
那为什么不这么干呢
咱们先说这个美国这么干的有没有法律依据
美国是2015年通过的全球马格尼斯基人权问责法
来启动对付这些腐败人士
对付这些人权侵害者
让他们不准入境、冻结资产这些惩罚
在此之前英美这些西方国家
其实已经开始冻结独裁者资产的行动了
早有之
当时主要打击的就是利比亚政权的独裁者
卡扎菲和他的家族企业
联合国安理会1970、1973两个协定
除了对卡扎菲之外  对他的子女也有打击
对他的那些亲信
他们也都在这个惩罚的名单之列
对利比亚的这个机构  包括它的中央银行
和卡扎菲家族控制的金融机构和经济实体
也包括在内
当时这个决议就承诺
一旦把这些资产冻结之后
以后要交还给利比亚人民
最后卡扎菲真是穷的众叛亲离
他死的比萨达姆还惨  是吧
不仅利比亚
联合国安理会曾有多次冻结个别国家资产的决议
伊朗、伊拉克、苏丹、朝鲜、索马里
都出现过在名单上
所以呢  对这个独裁国家的惩罚不是没有
而这个中共批判美国  它说
你这是强行推广自由民主的工具
一听就好笑  是吧
这就是自由民主的死敌独裁者最害怕的下场
其实美国呢
最早冻结他国政府个人资产的行动
最早的行动就跟中共有关系
美国有个财政部海外资产控制办公室
你别以为就是财政部的资产控制办公室
属于那种来群会计查账对账的
说没那么普通  他可是来者不善呐
这个办公室的前身是二战的时候
去冻结纳粹领导资产的
但是那个时候没有成立一个特殊的机构
那么这个正式成立的机构是因为什么呢
因为中共1950年出兵朝鲜
当时的总统杜鲁门宣布国家进入紧急状态
然后呢  要借助这个海外资产办公室
冻结中共和朝鲜的资产
现在这个办公室是隶属于
美国总统战时和国家紧急情况委员会的
所以它可以针对特殊的指定国家和个人进行制裁
权力大得很
它还可以什么  对恐怖主义组织活动
或者是涉及大规模杀伤性武器
涉及到的机构和人进行制裁
它的调查能力很强  它的执行力很强
你想  被执行人的资产情况
它了解细节可以非常多
美国经济和美国的贸易网络是全球化的
只要有有生意的地方
就有美国的这个经济的存在
另外全球金融结算系统也在美国的掌控当中
所以只要美国真的要惩罚你
是很难有侥幸的
那么对于极权国家的独裁者
大独裁者本人的惩罚呢  也有过
刚才说的卡扎菲就是对不对而为内瑞拉的
还有尼日利亚和索马里
都是都是针对最高统治者的惩罚
这里要说明的一点是什么呢
就是对于这个统治者的惩罚呀
他目的是最大限度的
中止现在正在发生的邪恶
要达到什么目的  是可以最大的可能改变
造成当事国人民的伤害的行动
但是对于政权更迭  对于制度选择
这都不在美国的惩罚条文当中
这个要大家注意  这是一个真相
另外中国就不同于这些国家
有个最重要最重要的一条就是在什么
它是拥有核武器
是可以反过来对美国形成国家安全威胁的
这一点是跟我们一会儿这个话题
就是台湾的军事安全有关系
它要控制这种核威胁的安全在第一岛链之内
你第一岛链之内  你潜艇发射导弹
你到美国三十分钟
美国可以有充分的时间去预防
免得你冲出来跑到美国的岸边来发射
那美国来不及了  对不对
所以美国的科技手段、军事手段越强大
他对这种中共形成的这种核威胁
它就越不忌惮  这是下一个话题
那么好  反过来先说
对中共的惩罚的目的是什么
也不说帮着你翻天  就是让独裁者有所忌惮
不是刺激一个很有可能现在是理智不清的独裁者
造成他的末日疯狂
那样的话  对本国人民也好  对世界也好
会造成重大的威胁
但是这种教训、控制和独裁者的肆意张狂
它是对着走的
最终很有可能是去到一个临界点
对独裁者的惩罚
其实能做的很多  依据也很多
比如这次疫情嘛
如果查实病毒是你人工开发的  那了不得了
那可以当做大规模杀伤武器
我来制裁你  对不对
但是这种制裁如果针对独裁者本人呢
习近平到时候就不准访问美国了嘛
那不就等于两个国家就彻底断交了
其实还不仅于此
如果对于独裁者的惩罚实行的话呢
往往可以被独裁政权认为是对他们宣战
所以呢  不到临界点不会动大独裁者
但是话说回来了  到了开战的时候
那制裁独裁者呢  也就失去了制约的意义了
对于阻止开战的临界点的到来
只有一个角色能够完成
那就是独裁者赖以张狂的土地上生活的人民
只有人民的觉醒和行动
无论怎么行动
他的代价都比任由独裁者发动战争要小得多
德国  还有无数的这些历史例证
都说明了这一点
对统治集团的官员惩罚呢
是促进这个临界点的到来
因为对临界点到来的恐惧会促使这个政权崩溃
会促使人民行动
我看今天还真的时间不够了
我算是把这个制裁名单这个事吧
几个角度都说了一下
那么明天是周末  咱也不耽搁  继续说
我接着来聊中共四家媒体黑名单这个事
深度解读
还有就是非常重要非常重要
非常重要的台湾防卫法
朋友们  我们《江峰漫谈》明天再见