《江峰漫談》  朋友們好
昨天的節目當中呢
這幾天都是吧  嗓子有點啞
朋友們都發現了  跟我說注意身體呀  江峰
多謝朋友們的關心啊
這嗓子啞了  不能影響我們繼續吶喊
該喊的咱們還是繼續喊
謝謝朋友們的關心
也謝謝朋友們繼續支持
昨天節目中是做了一個預測
說是中共這個香港官方是強行推送
它對全球普世價值是個侵害
是毀滅一座世界最珍貴的珍寶級的城市
並將上百萬世界最優秀的珍寶級的專業人士
和守法公民逼著他們流亡天涯
這樣的惡行  所以美國的制裁手段就很強硬
你做初一  我做十五  對不對
制裁懲制的官員的級別會很高
我昨天預測說是會達到政治局常委
比如說主管香港事務的韓正
還有這個推動香港關法的
立法操作者人大委員長慄戰書
其實在昨天我做節目的時候
英文媒體已經透露國會的制裁名單了
我是今天早上看到美國知音的報道給確認的
當然了這份名單的僅僅是國會報告
最後交到行政當局  也就是川普手中
人員還有可能會有變數
但是這份名單透露出來的重大信息
也是非常有嚼頭的
我算是猜對了一半吧  也猜對了一個大面
就是的確是上升到政治局常委這個級別了
人選上政治局常委韓正上榜  慄戰書落榜
但是另一位連我都沒有想到的人物上榜
很多朋友已經知道了就是政協主席汪洋
昨天我還看到咱們的節目後面有留言說
為什麼不把習近平王岐山與制裁了呢
打蛇打七寸吶
為什麼是汪洋不是慄戰書
為什麼不直接懲罰中國的最高領導人
我們來做一個分析
那先說那個王岐山
因為現在他沒有直接的一個實際的管轄的職務
掛著個國家副主席的一個職務
所以呢  你要說真的這個美國對他懲罰
你拿不出什麼理由來
所以咱們就不把它作為分析之列了
咱們先說這個上個星期  美國
還有這個新增了四家中共大外宣媒體
進入外交使團名單這個事
環球時報、鳳凰衛視上榜
那事情過去一個星期了
但是這裡面有一些深層的含義  對它的理解
我發現目前沒看到有人這麼去理解
所以我呢  今天也一併的就把它做了解釋
說出我的想法
另外就是關心臺灣形勢的朋友留意到
美國國會今天有個新提案
叫做什麼  叫臺灣防衛法
這個提案非常重要非常重要非常重要
這臺灣問題的關鍵實際上就是軍事安全問題
什麼制度、政黨、外交  乃至本土經濟
它其實都圍繞著臺灣的軍事安全展開的
過去美國方面是比較避諱直接談論這個問題
現在國會提案都出來了
整個中共對臺灣威脅的這個局勢徹底扭轉
一系列的行動會隨即發生的  朋友們
那麼會有什麼樣的行動呢
我跟你說吧  這臺灣呢  現在那個叫邪乎
就是老太太坐飛機抖起來了
這好事兒  是好事啊
那麼這幾個話題呢  都會比較長
能講完就講吧  不能講完的話
我們明天週末咱們接著講  不落
先說這個制裁名單
剛才我說香港國安法是對全球普世價值的分割
也許我的朋友並不能一下子接受這一點
就是還說呢
這是我們這個中國內政  你干涉中國內政
那昨天我正好看到了
香港的前保安局局長叫葉劉淑儀嘛
她接受德國記者採訪這個鏡頭這畫面
還在問說這個國安法可能對香港威脅
問這葉劉淑儀  記者問她的時候
葉劉淑儀說  相信祖國  祖國對香港只有善意
葉劉淑儀  你看她整次的這個採訪
對記者那個那個粗暴和那種大字報風格
其實已經讓人們很難把她跟民主國家的官員掛鉤了
你看那更符合什麼
更符合中共最近推出那叫中央和國家機關黨員
工作時間之外政治言行的規定
符合那個  那裡面要求什麼
要求國家幹部要跟違背黨的政治路線的言行作鬥爭
你看葉劉淑儀在那做鬥爭呢
葉劉淑儀提到一個叫做什麼
叫做世界正義工程的組織評選香港的法律體系
在全世界排名第16位
她說我這個體系的16位比你美國還要高3位呢
但是她忘記了採訪她的是德國記者
那葉劉淑儀為什麼不把
她的對香港只有善意的那個祖國的排名
順便也說一下呢
這個正義工程對各地的法律秩序排名的評價
126名裡面的中共統治的大陸排在第82位
葉劉淑儀是當年23條的強力推銷者
如今比23條有狠毒百倍的國安法的實施
她更開心
我們就要問了為什麼你就那麼願意
讓你認為排名第16的優秀的香港法例體制
去服從排名第82位的大陸的法律體系的管理呢
各位知道這個全球經濟自由度指數2020年
這個信任度要比她那個正義工程的信任度更高吧
這個排名表顯示什麼  香港已經失落了
連續25年的全球最自由經濟體的寶座
拱手讓給新加坡了
世界新聞自由排名
香港從2002年的全球第18名
一路往下掉往下掉  到現在第80名
比以前的社會主義國家蒙古還不如呢
比那貪汙盛行的科特迪瓦還要低  是誰造成的呢
去年中共排在180個國家的第177位
就根本就沒有什麼新聞自由
你說不是它帶出來的嗎
為什麼國際社會希望說維繫一國兩制
為什麼香港人需要一國兩制
不就是擔心你排名16的
會不會被排名第80的給帶壞
排名第18的新聞自由
你不就已經被排名177的帶壞了嗎  是不是
你想你葉劉淑儀女士  你是做母親的呀
你也知道教育自己的女兒說
你也不願自己的女兒跟著流氓在一起混  對不對
怎麼你就願意讓香港人接受流氓政權的管轄呢
別口口聲聲說祖國了
沒有任何一個祖國會如此蹂躪自己的同胞的
你只是崇拜那個奴役霸佔了我們祖國的政黨
其實香港人  說實話他對經濟也是更敏感
今年這個惠普評級機構說七個月之內吧
兩度調低了香港的這個信貸評級
原因就一條
因為中央對香港的介入越來越主動
這個調低做生意的都知道意味著什麼
就你去拿貸款你借人錢的成本高了
你去做投資  那你競爭力就差了
為什麼香港生意好做啊
為什麼擁有國際金融中心地位
因為它的民主法治是歸屬普世價值的
香港的靈魂是自由的
所以全世界的錢進進出出是安全的
香港國安法代表的中共
已經凌駕於香港的司法獨立之上
直接控制香港的地面了
這特務都走到街上來了
山裡的土匪到銀行裡上班了
你說還有人來存錢辦理養老帳戶嗎
匯豐銀行  你支持國安法
你又忘了你當年怎麼從上海狼狽的逃到香港的
你要是信任共產黨  那你當初別搬了
是不是  1949年你就留在上海了
但你想今天這個在香港蓋高樓的中共
跟當年這個在上海跳大秧歌的中共有區別嗎
那不還是一家買賣
所以這個壞事做絕了  就有人來收拾它
美國國會共和黨人
6月10號提出了一份國家安全戰略報告中
就提議對中共的高層官員實施制裁
這就是我們今天要說的正題了
制裁對象就包括中央政治局常委韓正和汪洋
七人常委之二  這個打擊力度多大呀
這份安全報告的名字
是叫做強化美國以及應對全球威脅
那麼他是由國會150名議員組成的
共和黨研究委員會推出的
這個報告一百多頁長
第一部分就是關於美國的頭號威脅中國共產黨
這報告說中共的宏偉戰略中國夢
是要將國際體系轉變成中共領導的體系
一針見血
就指出了中共的這種囂張和它的擴張的野心
也就是我剛才提到的
在香港他們就是這麼做的嘛  是吧
這絕對不是葉劉淑儀女士口中的善意
這是要侵吞這個世界的行動
香港是他們這個巨大的行動的一部分
報告說是習近平領導下的威權政府
不僅對中國的國內
而且對世界各地的自由和人權都構成威脅
報告建議採用歷史上最嚴厲的制裁措施
來制裁這些侵犯和踐踏人權的中共官員
那麼報告提議
首先就是涉港事務的這些中共官員要制裁
包括中共的政治局常委
主管這個港澳事務的韓正
然後港澳辦主任夏寶龍  中聯辦主任駱惠寧
我們知道這個夏寶龍、駱惠寧
他在負責香港事務的領導職務之前
都是地方黨政大員第一把手
報告中還加上了新疆自治區的那個書記陳全國
西藏的那個書記吳英傑
再加上公安部長趙克志
這下子一下就幹進去五名省部級高官
這個打擊力度是前所未有的
那麼政治局常委韓正捱打
昨天我是預料到了
我為什麼會有那個判斷呢
你看韓正他是原來上海幫派出身
儘管上海幫派的這個老領導
它的創始人江澤民這早就天天在念那個地藏經了
為地獄的生活做準備了
原來的什麼軍機大員鳥獸散
還有什麼令計劃、徐才厚、周永康  是吧
都散了嘛  是吧
但是畢竟是上海出身
加上中共的內部根系盤根錯節
韓正自上而下還保留著一套自己的眼線人馬
香港這邊是曾慶洪江派這邊遺留下來的很多勢力
因為曾慶紅的國安隊伍一直在那經營
深入香港社會各階層
這裡說下曾慶紅他進香港
他不能走原來的就是老新華社呀
這個是港澳工委呀  他不走這條線
因為這條線是被鄧小平這些老的權貴家族把控的
你想闖新市場  辦自己的新人  培養自己的親信
他走什麼  他先進的是黑道
曾慶紅進階香港走的是黑道
香港的娛樂界、電影界
有很多是黑社會出身背景的大佬
大家都知道  對吧
這些人他有錢呢  他又去放高利貸
所以呢  你看曾慶紅這一進黑道就進了娛樂界
進了電影界  然後呢
又跟著這些放高利貸  香港話叫大耳窿
跟這些大耳窿能進入金融界  所以廣交人脈
曾慶紅這個派系控制香港的水很深  也很紮實
包括政治人物、娛樂界、金融界黑社會通吃
韓正手裡就是拿的這一大批交過來的人
但是去年香港返送中
從他控制的港澳版到中聯辦
再到香港這些地下勢力
這一路是刻意的惡化形勢
和平抗議  他給它弄成什麼  定義為暴亂
試圖幹嘛呢  試圖威逼中南海出重手
只要中南海出重手
他控制著香港基本盤
你想想  他是不是馬上就可以獲得香港的實際控制權
他獲得的利益會最大化
這個事情本身就讓習近平非常惱怒
結果到了去年年底十一月份區議會選舉
整個情報錯誤了  中共就非常被動
以為該贏下來的沒什麼問題的
結果基本上被泛民主派給拿下
所以韓正是一箇中共黨內願意處理
願意作為政治平衡
他處於下風的這麼一個人物了
那老領導念地藏經  也不會給他出面了  對不對
他自己主管工作做砸了  引發國際危機
這個都可以成為政治局內部被邊緣化的理由
請他靠邊站
一旦美國對他實施制裁  韓正就毀了
他以後的政治前途是什麼  就是零
最起碼以後出國訪問就不方便了嘛  對不對
因為這個制裁首先就是一個禁止入境
但你不能到美國去了
然後凍結並禁止官員在美國的財產交易
也沒錢了  也沒辦法打發你的手下了  對不對
又攏不住人  自己還不能去美國
你在中共的這個官場上最高層
你就沒有前途了嘛
美國方面也願意拿他下手  為什麼
剛才說了  不容易刺激中共黨內反彈
它容易被拋棄
但是這個汪洋不一樣了
汪洋可真的是一個大動作呀  朋友們
當然了這個最後川普行政當局
會不會真的下手  還有待觀察
但就是這個人選提出來就已經了不起了
就有超越韓正很多的意義  為什麼呢
你看  首先為什麼是汪洋而不是慄戰書
慄戰書是直接跟香港國安法立法有關  是不是
所以對汪洋的這個制裁
是超越香港問題  對不對
而且是對中共的全球戰略的約束
它是一個反制  我們可以看到這一點
慄戰書是人大委員長
這個職務相當於美國的國會議長
你懲罰他呀
這個習慣民主代議制度西方人有時候還不好接受
哎呀  你怎麼把我們人民代表的頭給懲罰了
他不知道中共的人民代表的本質
是扼殺民意的代表
這個汪洋呢  除了政協主席這個職務之外
他有個關鍵的實質工作職務就是統戰部部長
罰就罰在他這個統戰部上了
這個統戰部英文叫什麼
叫 united front work department
Front是什麼  就是前線是前沿陣地
統一戰線工作部它這個誕生
是誕生在戰爭年代
它這個鬥爭色彩依然是很濃的
所以美國人一看這個英文也就知道了
這不是普通的政府職能部門
是一個準軍事的服務  是個對外戰爭
而且還是前沿的戰鬥部門  對不對
根據工作職能也的確如此
港澳辦、中聯辦它都在接受統戰部的業務指導
統戰部還有個叫三局嘛
對吧  就是港澳工作局
還有這個叫僑務局吧  是跟香港事務掛鉤的
這一攤就是原來這個老華僑工作的這一攤
當年就這個騙那個印尼華僑扛著羽毛球拍
懷揣胡椒籽回來的就這攤人
國民黨元老廖仲愷兒子廖承志  他抓的業務
那麼從這一點來說呢
汪洋的是跟香港國安法實施有關係
那麼新疆和西藏的也有單獨的工作小組
新疆的人去麥加朝拜朝聖
在境外跟宗教組織接觸
這個汪洋手下這個工作小組就起作用
就知道誰去了哪兒
然後呢西藏這邊是什麼  監視達賴喇嘛
達賴喇嘛訪問美國  它就號召留學生上街  對吧
留學生那筆錢呢
也是西藏協調工作小組的專款
中共領事館掏了這個錢給學生之後
回去北京還要跟王洋報銷的
這次新疆西藏的主管們
這個吳英傑、陳全國也在這個懲罰名單裡
所以汪洋也跑不了干係
但是新疆、西藏、香港這都是一方面
國會報告中有那麼一句
它說就是要制裁中共統戰部的所有官員
這實際上是什麼呢
就不光是剛才說的這幾個方面的問題
它是意識到了統戰部
不僅侷限於跟中國事務相關的
香港、新疆 、西藏
而是對於西方世界的整體滲透
統戰部有方向性指導  具體工作指導的規劃
包括還存在各國的  咱們知道的
華人商會、同鄉會、學生學者聯誼會
是不是  甚至在美國、澳大利亞
那統促會都直接召集黨員開會  統一促進會
這是統戰部海外直屬機構了
這次美國大型騷亂
也是讓美國國會痛下決心的一個誘發因素
你想  除了美國
還有乃至蔓延至歐洲等地的極端活動
後面都是中共中央國際部中調部
調動國際共運政黨和組織的部門調動
這個我們以前那個節目做過了
中共這邊發通知
然後要這個260個政黨起來阻撓
對中共疫情責任的追索
不少國外的這些什麼古巴、英國
都有些政黨都在報紙上發表迴應
那麼這個國際部這個中調部它其實呢
中共的這一攤組織它除了一部傳真機以外
它在海外沒有什麼實際的組織架構
換句話說  它沒有執行人  在海外沒有力量
那麼誰來辦這個事呢  統戰部
我剛才說了這麼多的  是不是
僑辦、商會、僑團、各種的聯盟
它們有人  它們來做
上個世紀四十年代開始
統戰部就跟美國共產黨緊密聯繫  有人有錢
那這些年中共的經濟賄賂、利益優惠
有更多的海外僑團降下青天白日旗
升起五星紅旗嘛
在海外對民運人士的打壓當中
到處都可見統戰部這個特務的身影
2008年的紐約法拉盛對法輪功集體攻擊當中
中共特務直接就在現場在華人超市邊上發勞務費
這一幕跟當下的美國國內騷亂極其相似
大巴拉著人往中心城市去送  免費來送
一天一百美元兩百美元
統一著裝  發送小旗子
所以對汪洋的制裁遠遠超於對香港問題的涉入
而是反映了美國的這些政治人物
已經認清了中共在海外的這個面目了
這是150名議員組成的委員會
這個覆蓋面之大  可以說是最大的  對吧
他們已經認清了中共統戰工作
正在把美國建立成他們的 United Front
把鬥爭前沿建立到美國本土來了
因為認識到了這一點  美國才開始下重手
對汪洋的制裁  所以說有著明確的政治信號
那就是美國政府  隨著對海外留學生
對於涉及千人計劃的這個間諜行為的抓捕
這些行動之外開始怎麼樣
準備藥對於海外華人僑團
對於中共統戰系統發展的這些海外組織
開始進行重點查堵治理了
誰都知道中美必有一戰
在這種戰爭的準備當中
美國沒有理由對來自內部的威脅去輕視
而那些長期因為因為有利益的關係
附著於中共的那些僑團組織和個人
我想  也別再有僥倖心理了
我昨天節目說了嘛  到該選擇的時候了
你不選擇  你不站隊
那你就等著別人過來認定你的紅色身份
那麼為什麼  網友說了
這個川普不直接打擊習近平
朋友們  這個制裁方案它是國會提出的
是要有法律依據的  執行的時候是川普來執行
所以不是川普來決定打擊誰
準確的說  川普遵照國會的法案來執行制裁
當然他也保留根據美國的國家利益最大化
根據這個美國的國家安全利益的原則
來決定打誰不打誰
這個是個什麼心態呢  這是國內老百姓
其實心裡都希望能夠實現這個終極打擊
一下就打到這個獨裁者身上去
你想  那平時連城管都搶老百姓的水果攤
都不敢說話  是吧
所以現在一看哇這麼大的官
甚至那個敢掛在教堂
掛在藏傳佛教徒家裡的那個獨裁者
會被美國製裁
這大快人心  當然是很解氣的事  對吧
那為什麼不這麼幹呢
咱們先說這個美國這麼幹的有沒有法律依據
美國是2015年通過的全球馬格尼斯基人權問責法
來啟動對付這些腐敗人士
對付這些人權侵害者
讓他們不準入境、凍結資產這些懲罰
在此之前英美這些西方國家
其實已經開始凍結獨裁者資產的行動了
早有之
當時主要打擊的就是利比亞政權的獨裁者
卡扎菲和他的家族企業
聯合國安理會1970、1973兩個協定
除了對卡扎菲之外  對他的子女也有打擊
對他的那些親信
他們也都在這個懲罰的名單之列
對利比亞的這個機構  包括它的中央銀行
和卡扎菲家族控制的金融機構和經濟實體
也包括在內
當時這個決議就承諾
一旦把這些資產凍結之後
以後要交還給利比亞人民
最後卡扎菲真是窮的眾叛親離
他死的比薩達姆還慘  是吧
不僅利比亞
聯合國安理會曾有多次凍結個別國家資產的決議
伊朗、伊拉克、蘇丹、朝鮮、索馬里
都出現過在名單上
所以呢  對這個獨裁國家的懲罰不是沒有
而這個中共批判美國  它說
你這是強行推廣自由民主的工具
一聽就好笑  是吧
這就是自由民主的死敵獨裁者最害怕的下場
其實美國呢
最早凍結他國政府個人資產的行動
最早的行動就跟中共有關係
美國有個財政部海外資產控制辦公室
你別以為就是財政部的資產控制辦公室
屬於那種來群會計查賬對賬的
說沒那麼普通  他可是來者不善吶
這個辦公室的前身是二戰的時候
去凍結納粹領導資產的
但是那個時候沒有成立一個特殊的機構
那麼這個正式成立的機構是因為什麼呢
因為中共1950年出兵朝鮮
當時的總統杜魯門宣佈國家進入緊急狀態
然後呢  要藉助這個海外資產辦公室
凍結中共和朝鮮的資產
現在這個辦公室是隸屬於
美國總統戰時和國家緊急情況委員會的
所以它可以針對特殊的指定國家和個人進行制裁
權力大得很
它還可以什麼  對恐怖主義組織活動
或者是涉及大規模殺傷性武器
涉及到的機構和人進行制裁
它的調查能力很強  它的執行力很強
你想  被執行人的資產情況
它瞭解細節可以非常多
美國經濟和美國的貿易網絡是全球化的
只要有有生意的地方
就有美國的這個經濟的存在
另外全球金融結算系統也在美國的掌控當中
所以只要美國真的要懲罰你
是很難有僥倖的
那麼對於極權國家的獨裁者
大獨裁者本人的懲罰呢  也有過
剛才說的卡扎菲就是對不對而為內瑞拉的
還有尼日利亞和索馬里
都是都是針對最高統治者的懲罰
這裡要說明的一點是什麼呢
就是對於這個統治者的懲罰呀
他目的是最大限度的
中止現在正在發生的邪惡
要達到什麼目的  是可以最大的可能改變
造成當事國人民的傷害的行動
但是對於政權更迭  對於制度選擇
這都不在美國的懲罰條文當中
這個要大家注意  這是一個真相
另外中國就不同於這些國家
有個最重要最重要的一條就是在什麼
它是擁有核武器
是可以反過來對美國形成國家安全威脅的
這一點是跟我們一會兒這個話題
就是臺灣的軍事安全有關係
它要控制這種核威脅的安全在第一島鏈之內
你第一島鏈之內  你潛艇發射導彈
你到美國三十分鐘
美國可以有充分的時間去預防
免得你衝出來跑到美國的岸邊來發射
那美國來不及了  對不對
所以美國的科技手段、軍事手段越強大
他對這種中共形成的這種核威脅
它就越不忌憚  這是下一個話題
那麼好  反過來先說
對中共的懲罰的目的是什麼
也不說幫著你翻天  就是讓獨裁者有所忌憚
不是刺激一個很有可能現在是理智不清的獨裁者
造成他的末日瘋狂
那樣的話  對本國人民也好  對世界也好
會造成重大的威脅
但是這種教訓、控制和獨裁者的肆意張狂
它是對著走的
最終很有可能是去到一個臨界點
對獨裁者的懲罰
其實能做的很多  依據也很多
比如這次疫情嘛
如果查實病毒是你人工開發的  那了不得了
那可以當做大規模殺傷武器
我來制裁你  對不對
但是這種制裁如果針對獨裁者本人呢
習近平到時候就不準訪問美國了嘛
那不就等於兩個國家就徹底斷交了
其實還不僅於此
如果對於獨裁者的懲罰實行的話呢
往往可以被獨裁政權認為是對他們宣戰
所以呢  不到臨界點不會動大獨裁者
但是話說回來了  到了開戰的時候
那制裁獨裁者呢  也就失去了制約的意義了
對於阻止開戰的臨界點的到來
只有一個角色能夠完成
那就是獨裁者賴以張狂的土地上生活的人民
只有人民的覺醒和行動
無論怎麼行動
他的代價都比任由獨裁者發動戰爭要小得多
德國  還有無數的這些歷史例證
都說明了這一點
對統治集團的官員懲罰呢
是促進這個臨界點的到來
因為對臨界點到來的恐懼會促使這個政權崩潰
會促使人民行動
我看今天還真的時間不夠了
我算是把這個制裁名單這個事吧
幾個角度都說了一下
那麼明天是週末  咱也不耽擱  繼續說
我接著來聊中共四家媒體黑名單這個事
深度解讀
還有就是非常重要非常重要
非常重要的臺灣防衛法
朋友們  我們《江峰漫談》明天再見