朋友們  週末好
我們接著昨天的話題繼續說
你說你江峰為什麼昨天一口氣說完得了唄
主要是考慮啊
你看  不少朋友他要轉發咱們的節目
上次就有朋友提醒我了說
江峰  你這個半個小時的節目
大小就去到極限了
再多  那個轉發的時候就困難大很多
咱們就替別人著想吧  是吧
另外 除非是直播呀
這個節目們時間長了  大家也煩
時髦話叫什麼  叫做審美疲勞
不然我做節目基本上就一口氣一鏡到底
咱中間就不歇著了
那麼我憋著這口真氣半個小時左右
再多了也就漏氣
咱們這書接上回
你看咱們這個書接上回
時政類節目都作出章回體來了
話說美國國會出臺一個制裁名單
好傢伙  政治局常委都敢動  還動了倆
這是壞人發抖  好人痛快呀
咱們演繹一下  今天高興
這個國會的制裁名單到川普手中是未必照單全收
但這個懲罰力度的確是歷史上最強的
不說別的  這次那消息剛傳出來
說是楊潔箎約了彭佩奧到夏威夷去見面
你說他能談什麼
不就是現在談的事  就是這個嘛  對不對
我出了一個法案了  這個香港國安法
你把我們幾個人都給制裁了
這是咱們怎麼收拾
你看  他約在夏威夷  他也不到美國本土來
說明呢
他還保留著一點所謂的強硬的一個姿態吧
但是主動來談  是吧
那我們看這個懲罰力度的確強嘛  是吧
五名正省部級  兩名政治局常委
特別是汪洋  作為主管中共統戰部的政協主席
大家還記得吧  2019年5月
他召見臺灣各大紅媒  七十多家呀
說這個政協主席召見大家了  要出鏡
哎喲  他們還猶豫呢  這不是暴露了嗎
不要怕暴露啊  新聞戰線的統戰工作者
回臺灣大力宣傳一國兩制去
汪洋當時怎麼說的
臺灣當局兩年後的事情都保證不了
威脅蔡英文政府  你兩年以後
說不定我就把你們臺灣給佔領了
這個潛臺詞  為什麼那麼張狂呢
為什麼把這些中共培養的地下工作者都暴露出來
兩岸之間是敵對關係
你暴露出來  不怕他們被當特務給抓了嗎
因為中共認為他贏定了
已經在為統一臺灣做最後衝刺了
就讓這些紅媒站出來  大張旗鼓的宣傳唄
認為暴露出來呀  比繼續隱藏下去更有意義
結果你看  一個月之後  對吧
這接見紅媒是五月份吧
六月份出了什麼事  大家知道  對吧
峰迴路轉  香港反送中爆發
香港的孩子們呢  接近一萬人被抓被殺
咱們知道在他們之間
沒有人敢對中共的暴政如此勇敢的抗爭過
這些香港的孩子們用他們高貴的靈魂、
超人的政治智慧
硬生生的扭轉了海峽兩岸的政治天平
八千人  一萬人不到  救下兩千萬
不就這麼個事嘛
一國兩制成了個惡毒的詛咒
成了一個有毒的蘋果
現在我估計這個一年前在北京幻想著不久以後
可以在臺北舉杯同慶統一大業的這些媒體大亨
現在後悔得不得了
哎呀  在北京的時候
我還露一口白牙說chesse呢
這下都暴露了
你等著臺灣反滲透法慢慢收拾你
別說臺灣被接見的這些紅媒
就連接見他們的這個大領導汪洋
自己的日子都不好過嘛
美國盯上他了  上了制裁名單了
跟大家說這個統戰部的工作呀
這個滲透到美國本土來的各類前線作戰
它叫 Front 嘛   United Front就是前線作戰了
你看你最頂層的領導自己都保不住自己
你在美國的這些什麼僑團僑社同鄉會統促會
你還不趕緊洗洗散了
你會發現  這段時間
你觀察美國高層思想力、行動力方面
尤其是在應對中共的威脅方面
力量整合默契非常好
這次美國國會發出的這個對中共高官的制裁
是因應香港國安法的突然推出催生的
外延到了中共的統戰系統
這個呢  跟中共這段時間表現
比如在疫情期間對美國甩鍋
然後大外宣造謠了  戰狼外交了
你做的越過分  美國這邊反彈的越有力度
我們舉一個鮮活的例子
你看這次美國不是又暴亂了嗎
中共再次利用社交媒體
展開群眾運動式的大規模醜化攻擊
強化說美國的社會撕裂
這種做法就如同什麼
就如同剛才說的國安法
觸動美國的立法行政機構行動力一樣
以這邊一刺激  好嘛  美國高層又一起發力
三月份美國國會議員要求推特
禁止中共政府使用這個平臺造謠
到了5月27號  川普直接就說了
針對推特聲稱要強力監管社交平臺
甚至威脅說你信不信我把你給關了
這下推特的股價也聞訊而跌5%以上
你說它能收中共的廣告費收幾百萬
收多少啊  是不是
這一跌5%的是幾個億出去了呀
現在你看一直被懷疑與中共私下關係甚好的推特
就不得不下重手了
星期四它關閉了一出了17萬個賬號  什麼賬號呢
與推特合作的專家檢視這些賬號
發現這些賬號對這個香港抗爭、
對武漢肺炎這些主題發表欺騙性的論述
推特表示說這些帳戶是什麼
發表的都是親共言論  違反平臺規則刪除的
其中有兩萬三千多是高度參與的核心網絡
其餘就是15萬個賬號
是屬於那種這轉發帳號  起鬨的
推波助瀾作用的  這次17萬全給刪除了
昨天華春瑩表示說
推特首先應該關閉汙衊中國的賬號
華春瑩說中國才是假消息的最大受害國
這我聽了心裡都樂
這像什麼呢  就像日本韓國譴責中國說
你們的霧霾造成了空氣汙染
然後華春瑩站出來大聲呵斥
我們中國才是霧霾的最大受害國
跟這個一樣  當然吧  對不對
你每天就活在霧霾當中
但你要問一問這霧霾都是誰生產的呀
中國人每天都生活在
中共黨媒無時無刻製造的謊言當中
那中國人當然是假消息的最大受害者
中共黨媒說美國的新聞自由雙重標準
支持香港政府、支持中共的言論就被刪了
既然開始造這個謠
我就說幾句把這事給說清楚了  講真相吧
這個言論自由  根本一句在美國是什麼
美國憲法第一修正案
美國憲法第一修正案對言論自由的定義  記住了
是人民批判政府而不用擔驚受怕的權利
而不是說人民去表揚政府的權利
那天有個五毛在我這留言說
江峰  你整天罵共產黨
你也罵一罵所有美國人都痛恨的川普
我就不知道小粉紅的這個統計數字哪來的
所有美國人都痛恨
那咱們不說他的邏輯了  我就跟你說
如果說每個人都痛恨川普
那川普是不成了弱勢群體了
那咱們是個爺們
爺們是不是應該為弱勢群體發聲啊
在美國呀  主流媒體70%以上都是左翼媒體
他們罵川普造謠川普是可以獲得市場回報的
他要掙錢的  這是一個買賣  你知道吧
是一個把鼓鼓的錢袋子捌在腰上的事情
你去罵共產黨  風險要大得多
對吧  你自己也知道嗎
你在牆內是一句皇上不愛聽的話
你都不敢說的  對不對
即便是在海外批評批判共產黨風險也非常大
付出的代價也很大
批判共產黨就是一個要把腦袋捌在腰上的事情
所以你看看我這個比喻
我就等於是在把腦袋捌在腰上
還是把錢袋子捌在腰上
在兩者之間  我江峰選擇了前者
因為我知道一個讓你說句話
都要擔心掉腦袋的政權是必須要推翻
在這一點上
我跟剛才說到的香港的街頭抗爭者的判斷
和他們放下自安危慰的選擇是一樣
那麼好  說回推測這個事
你看看中國的微信
這些媒體他關閉賬號  關的都誰的
關私人的賬號  關民間的賬號  關企業的賬號
這是中共監管的結果
是政府打壓民間自由
推特關閉的賬號  專家定義為叫什麼
叫 State-backed  就等於是國家支持背景
就你中共支持的賬號
當然你也許會質疑  你推特專家
你憑什麼說這是中共支持的賬號  你拿依據出來
當然我手上沒有推特給我的分析報告
但是我可以告訴你一個邏輯
這些社交媒體在中國大陸你是看不到的
是要翻牆出來才能使用才能看到的  對不對
那麼我就問你
你見過哪一個從監獄裡跑出來的人越獄的人
在高牆外句讚美監獄的自由與美好的
小粉紅們意識不到他自己在牆外的的存在
就是這麼一種不正常的邏輯
現在美國政府  我跟你說
就是用這個基本的常識判斷
來對你是否與中共站臺
是否中共支持你來判斷
你這個媒體是否存在對美國安全的威脅
既然美國國會報告說
要把所有的統戰部關於放入制裁名單
統戰部所有的下屬
不管你披著怎麼樣的馬甲出現在美國社會當中
都會最後被揭露出來
川普政府這次不是新添
四家中共媒體進入外交使團名單
是吧  人民日報  中央電視臺
然後環球日報和鳳凰衛視也在其列
而這個胡錫進  環球時報的主編
就站出來發表文章還譏諷了一下  意思是說
既然你美國把環球時報當成外國使團來對待
那麼好
中共外交部為什麼不給他發外交官護照呢
為什麼外美國人不給他外交豁免權
其實胡錫進又在玩弄字眼欺騙國內民眾
你以為那胡錫進
不知道這個外交使團到底怎麼回事嗎
胡錫進到底算不算外交人員
外交使團登記到底什麼制度
這胡錫進環球時報到底冤枉不冤枉
咱們呢  就把這個事再說一下
這個被登入外交使團這個外國媒體
在美國曆史上也有過
就是冷戰時期蘇聯的塔斯社和真理報
一聽大家就清楚  是什麼
是美國針對敵對國家在美國進行政府宣傳
這麼一個背景
也就是說呀  不把中共當敵手不會這樣要求的
這是認定外交使團的第一層含義
那麼一個政府在另外一個國家出現機構
你只能是外交使團
你只能是領事館、大使館  對不對
你不可能說我中宣部我在美國上班  對不對
所以把你放在外交使團名單的第二層含義
就是認定你是中共政府的一個部門
但是你又不是典型意義上的外交機構
所以胡錫進你也拿不到中國的外交護照
在美國呢  美國也不會根據維也納公約
尊重的那個外交豁免權給你的
那麼環球時報上榜冤不冤
胡錫進自己社平就說了  準確給自己定位了
說媒體是國家利益的看門狗
給自己定義看門狗
這是你自己寫的  對不對  胡錫進先生
胡錫進自己也承認他們是人民日報下屬機構
要聽上級的指揮上級的調度
那麼第三層含義最重要的是什麼
就是定義為外交使團要達到什麼目的
而美國人為什麼這麼做
把你們這幾個中共媒體都揪出來
你看  既然你是一箇中共政府的機構
你就有義務告訴美國人你幹了什麼  對吧
這一點就跟普通的商業機構、什麼私營媒體
那你就不一樣
你就不能享有他們擁有的那個自由尺度了
胡錫進說  他被美國安排進了外交使團
他不能呼吸了  I can't breath
這點倒是說對了
美國政府就是要
對進入外交使團的這些媒體運作進行監管
你沒有那麼自在  特別是什麼
那個財產支出五年申報
在美國要求下
你看上一次的那個英文的中國日報
它就老老實實了  也不一定老實了
反正它得說  不說實話的話
財政部到時一查  你說謊了  罪更大
所以他向美國司法部申報
過去三年半時間裡它幹了什麼
他向美國多家傳媒一共支付了一千九百萬美元
這麼一分一扒拉  一看誰接了錢了
推特26萬  華盛頓郵報460萬
華爾街日報接近600萬  來幹什麼呢
來刊登叫"China Watch"  這是一個什麼
就是來宣傳中共思想的一個小培訓
在名單上出現的還有好多呢
什麼芝加哥論壇報  洛杉磯時報
休斯頓紀事報  波士頓環球報
收了700多萬美元  你看是不是
標準的  這些都是美國左翼媒體
跟中共之間是什麼關聯  清楚了吧
中共把你給賣了  交代清楚了
但美國人喜歡說什麼
他叫 follow the money
就是跟著這個錢就能查出線索了
就清楚這些內幕交易勾當
中共如何影響滲透美國媒體的
你想  如果不是把它們列入外交史地進行申報
這些證據
那等你出了社會法院要求你才能拿出來
現在不就什麼  一點點的全暴露出來
對中共的媒體在海外運作是一個制約
對他們在海外幹過的事情和以後想幹的事情
清清楚楚了
這反過來對於美國的左翼媒體
包括剛才提到那個推特  它跟中共的交易
你想  咱們就琢磨吧  是不是
是不是又構成了它們在五月份以前
表現是這麼的親共的原因呢
它收了錢嘛  收錢辦事嘛  對不對
那麼好  現在這個收的錢暴露出來
是不是又成為了什麼
現在被發現內幕了  趕快收斂了
為了避免責罰而對中共賬號進行關閉呢
所以大家看出來  這是一系列的動作
只有徹底打擊中共在美國的存在
才會解決美國目前眾多的社會問題、
社會撕裂、自由主義思潮的根源所在
能把這些問題的根給挖出來
那個鳳凰衛視入榜具有更大的意義
這意味著什麼呀
美國政府不再像對待華為那樣
你看那華為  當時華為到底是私有制
還是公有制  是國家管的  是軍隊管的
這個美國還調查來調查去的  結果什麼
它忽略了中共本身就是全民皆兵
它跟你玩的是超限戰
你還老老實實調查它的背景
結果讓華為在設備採購和歐盟的5G佈局方面
取得了一年多的準備時間
鳳凰衛視它也是一個私營企業的架構
如果美國繼續論證說
鳳凰衛視如果是中共的情報單位
這個情報可靠嗎
你論證來認證去  好嘛
你看  習近平需要的中國好故事
鳳凰衛視又得講好多好多故事出來了
那得傳送到多少海外華人的家中啊
又得什麼  欺騙矇騙多少華人  害我們嘛
所以現在美國政府用的是什麼
就是我剛才說的邏輯
一個越獄出來的人怎麼會讚美監獄的美好
就不再糾結於你什麼所有制
不是國營的就跟中共沒關係
不是這樣判斷的  而是根據你的言行
你輿論的立場  你的頭版頭條寫了什麼
你的頭版頭條  你這個報那個報
你是不是跟人民日報一個說法
一下就看出來了  對不對
當然重要的根據是還是就是美國情報部門
對你這個背景的調查
來確定你是否是中共的大外宣的構成
確定你是不是這個汪洋的手下
是中共統戰工作的構成
這一點為什麼有著深遠的意義呢
不僅把鳳凰衛視給挖出來
因為還有大量的深耕跟華人社區的報紙
還有不少在這種視頻上
像我們自媒體形式出現的很多的媒體形式
美國智庫胡佛研究所
把很多媒體都列在了中共外宣名單之列了
你給它列進去它她怎麼樣
它還很張揚的回國就參加中共舉行的
什麼媒體懇談會、媒體茶話會
該吃該吃  該喝該喝
還拎著這個手禮回來呢  很張揚
原來美國政府是拿他們沒有辦法的
現在好  鳳凰衛視這個先例一開
必然這些媒體是噤若寒蟬
這些外交使團之列的中共媒體
有沒有給這些華文媒體錢
彼此之間的金錢往來業務合作有沒有
會一一浮出水面
這是美國社會去中共化的一個顯然的趨勢
咱們預見不遠的未來
這些有中共背景的紅色媒體會怎麼樣
迅速的業務萎縮  人事浮動
誰願意  在美國生活工作嘛  是不是
都知道美國對現在中共的這個立場了
你還給中共的老闆打工嗎  是不是
那我作為廣告客戶
我還給你送錢  讓你幫我做廣告
統戰部大領導汪洋  美國都敢收拾
下面的嘍羅們還不怕嗎
我說  咱們就等待一批關門潮的到來吧
昨天說到美國國會議員提出的臺灣防衛法
這是一個我今天要說的話題
因為他目前只是一個
就等於議員剛拿出來的提案嘛  是吧
所以太多方面沒有引起重視
至少到做節目之前
我沒有注意到比較有分量的分析
我們今天的算是叫拋磚引玉
咱們提供一些這個思想線索  好吧
因為這個話題一開  朋友們
會有很多過去都很難想象的重大事件
會跟隨而來的  咱們拭目以待
臺灣的問題  說白了
是它的軍事地位是它的重要性的關鍵
你想  經濟總量、人口、區域影響力
跟大陸來說你沒法比  對不對
但是它作為美國第一島鏈的關鍵構成
作為美國把中共作為第一戰略對手的國策的改變
臺灣的軍事重要性特別的突出
那麼臺灣的國際地位
比如說是否加入國際組織
是否與美國等主要西方國家恢復外交關係
都是服務於臺灣作為不沉的航空母艦的
這個戰略要衝的地位的
我們看看這個臺灣防衛法提案是有哪些具體內容
這個共和黨聯邦參議員霍利是星期四
在他自己推特上宣佈的
說他前一天在國會推出了臺灣防衛法
叫 Taiwan Defense Act
這個防衛法目的是什麼
叫確保美國維持足夠的軍事能力
來阻遏中共對臺灣採取的既成事實戰略
這四個字  我們解釋一下
這是構成他整個防衛法的關鍵四個字
既成事實  什麼叫做繼承事實策略呢
這四個字是構成他這個提案的關鍵
如果大家以前看過我做的節目就知道了
中共這個武力統一臺灣的所有的軍事戰略
都建立在一個先發制人
短期控制檯灣的時間點上
你會聽到過去大陸南京軍區高級將領說
72小時拿下臺灣沒有問題
還有就是近期中共高級將領會又談到了
中共陸軍就問海空軍
你們能不能夠扛得住三天
如果你們扛得住三天
我們陸軍就登陸佔領臺灣
這一切都在指向一個關鍵點是什麼
就是中共意圖呢
在美國的軍事力量有效地做出反應之前
奪取臺灣的控制權
奪取臺灣後  同時來威脅美國軍隊
你看  我們已經佔領了臺灣島了
你要奪回去  你是不是要登陸
你要顧慮跟中共軍隊在臺灣島上短兵相接
你是不是要顧慮臺灣的民眾安全
城市密集度、人口稠密都那麼大
你就不怕你的槍炮傷了臺灣民眾嗎
共軍不會這麼考慮的  你知道吧
這成了保證他們安全的一點
就是民眾的安全  成為保護他們的人質
這會讓美國相信什麼
就是你採取反制行動會造成非常困難
或者會付出高昂的代價
然後望而卻步  行吧  你拿走吧
它想造成這個結局  這是一種軍事冒險
中共跟日本當年一樣都知道
沒有辦法跟美國對抗
軍事冒險可以搶奪一份空間
用戰逼迫美軍求和
為了實現這一點  軍事上發展中程導彈
發展藍海軍  大投入  是不是
政治上對臺灣強大滲透扶植親共的政治力量
這個都是在什麼
中程導彈逼迫你過來的時候增加時間
扶持親共的政治力量  我一攻臺
你就舉白旗擁  護中國共產黨
這個也是縮短控制檯灣的時間
都是為了實現這個目標
在美國軍隊反應之前
佔領臺灣是他們的這個目的
那麼霍利這個提案可以說就是什麼
點了中共的軍事戰略的死穴
如果美軍靠前部署
對臺灣遭到軍事入侵的反應時間如果趨向於零
那麼整個中人的武力攻臺就根本無法實現了
你別72小時  你一動
美軍就出現在了  是0小時  對不對  這個意思
中共這個是從江澤民時代開始的這個軍事規劃
這下子好  你得顛倒重來了
顛倒重來有沒有可能呢  沒可能  為什麼
因為你沒有辦法改變中美之間軍事實體的差異嘛
所以根本沒有任何方法來取代現有的
這個唯一可行的既成事實的軍事冒險戰略
換句話說  中共武力攻臺徹底變為泡影
實現美軍零距離零時間點救援臺灣
唯一的方案是什麼
朋友們已經猜到了  就是在臺灣駐軍
這個關鍵點將讓這個提案帶來
兩國之間整個國際形勢的重大改變
我們知道蔣先總統時期
中美有個共同防禦條約
當時美國在臺灣就已經有駐軍了
那個基礎是臺灣作為主權國家的存在
並與美國有外交關係
美國與一個沒有外交關係的國家建立軍事盟約
來對抗一個有外交關係的國家
法理上是行不通的
解決的方案呢  只有什麼
要麼就跟中共那邊徹底是掰了
進入戰爭狀態  兩國斷交
既然打仗了吧
為了贏得戰爭  跟臺灣怎麼合作都沒問題了
要麼就什麼
就是現在就開始與臺灣恢復外交關係
承認臺灣中華民國的獨立主權
而不是中共大陸的一個省
否則你是不可能介入中國的內政
在中國的一個省那裡駐軍的
所以要什麼  師出有名
你就必須徹底否定
中美建交公報中關於一箇中國的認定
美國就必須告訴世界這個歷史真相
那就是什麼  就是中美建交公報的英文原版
美國僅僅是被告知一箇中國的存在
而不是認定一箇中國的存在
中文版的翻譯把被告知翻譯成了認定
是中共蓄意更改的
其次是什麼
其次是美國第二島鏈關島這個軍事部署
必須靠前  包括像空軍第18聯隊
你可以返回原來的大本營嘛
就是臺灣的清泉崗空軍基地
我估計那裡空軍宿舍還在
打掃打掃衛生就搬進去了
此外呢  第七艦隊跟過去一樣
可以在臺灣建立指揮中心
航空母艦可以靠港臺灣進行補充
進行一系列的軍事部署
這叫做靠前  使得這個接觸點成為零
大陸一動手
美軍是第一時間就可以進行接觸作戰
此外  為了保障靠前部署的美軍的安全
美軍肯定要多一個手段就是什麼
預警升空的前提
就是要強化對浙江、福建沿海的偵察手段
美國是不會等著讓自己的飛機停在機場
等你中程導彈來炸它的  對不對
所以呢  對中共的中程導彈的部署
還有整個福建、浙江一帶的這些機場的
及時調度的情報就更重視
這就必須要求大量的
安排美軍的高空無人偵察機的巡弋
這項安排其實大家可以觀察
實際上在前一段時間
美軍國防部給國會的報告中已經提出來了
美軍軍方提出來
就必須有這種必要性進行高空偵察
對中國的整個東南沿海一帶的這個軍事偵察
所以你看  這個美國立法機構
和美國軍方的這種默契絕對不是巧合
就是我剛才提到的就是美國高層
對於中共威脅已經形成了
思想力和行動力的高度整合
它不像中共這邊只是打嘴炮
吹完牛罵完娘什麼辦法都沒有
在美國這邊已經完成了
立法到行動的一個整套的東西
2019年當時環球時報也是打嘴炮嘛  鼓譟說
美軍航母停靠臺灣之時就是武統臺灣之日
實際上正好相反  我們看今天這個形勢
只要美國真的實施臺灣防衛法
去進行相應的軍事部署
那麼中共武統臺灣的軍事冒險就徹底成為泡影
因為從李登輝時代開始
中共這個對臺作戰方略
無一不圍繞著打美軍支援的這個時間差
現在島內中共的策應力量
咱們知道已經失去了它大權在握的時機了
汪洋和他的紅媒期望在臺北開慶功會
已經沒有希望
當年毛澤東敢於炮打金門收服大陳島
後面是因為有蘇聯撐腰
美國這邊剛一譴責蘇聯就是我要扔原子彈
毛澤東還希望說美蘇兩國世界大戰
就在中國的土地上打
你說這不是混蛋想法嗎  為什麼那麼想
他知道啊  只有這樣在中國土地上他做主
才會賦予他世界革命的領袖地位
他管你死多少老百姓
但是我們回頭想  即使這麼“偉大”的革命理想
這麼強大的蘇聯做後盾
毛澤東當年還是直接下令說
千萬不要打來接應國軍的美軍軍艦
為什麼  怕  那今天習近平怕不怕呢
孤舟蓑笠翁  獨釣寒江雪
習近平比當年的毛澤東差遠了
現在可是個蒼涼啊
不過我想用這個臺灣防衛法提出人
就這位霍利的話來結束今天的評論
因為總有環球時報、
鳳凰衛視迷惑國人的時候嘛
它們會怎麼想  說你看你江峰
你就是替美國的霸權主義張目
他們就在破壞中國的統一大業
咱們先說
如果你們把臺灣人還叫做中國人的話
你們問過海峽那邊的中國人
他們願意自己的家園、自己的未來
被中共統一了去嗎  問過嗎
咱們說霍利議員是怎麼樣
描述他這個提案的目的的
他說  我完全支持中國的和平發展
如果那是真正的和平發展的經濟
但我們必須對軍事冒險主義說不
我們必須對經濟冒險主義說不
《江峰漫談》  我們下回再見