《江峰漫谈》  朋友们好
昨天呢  这个中共党媒人民日报
突然发表了一篇署名钟声的那个评论文章
题目叫做人民友好不可阻挡
这文章怎么说的呢
它说  中国从来无意挑战谁取代谁
要同美国一道发展  不冲突不对抗
相互尊重  合作共赢的关系
最后还大赞中美两国人民
说企业、社会团体的互助精神
说中美两国人民友好交往源远流长
人民友好不可阻挡
一听就知道这属于中共多年的老病又发了
这什么  叫打摆子  忽冷忽热  间歇性的发作
不知道大家还记得这个署名钟声的社论吗
去年五月份钟声的这个文章
叫做美方止损的唯一出路是悬崖勒马
紧接着新华社就说了勿谓言之不预
当时搞得挺紧张的  你知道吧
说中共历史上好几次说这话叫勿谓言之不预
这话一放出来就跟着就打仗
1950年  周恩来对美国说勿谓言之不预
结果志愿军穿着单衣出现在寒冷的朝鲜战场
朝鲜战争爆发
1962年对印度说勿谓言之不预
结果中印战争爆发  战争打赢了
还把那个争议土地还给别人了
1967年对苏联还是一句话  勿谓言之不预
不过这一次的反应慢点  不过还是打了
过了一年多打了珍宝岛
1978年  也是这个人民日报对越南说
我们把话放在前面  勿谓言之不预
大家都知道  这1979年年初  中越战争爆发
中共的大饥荒时期最困难的时候
也不忘记给予大量军援的越南共产党
结果呢  跟中共两个党反目为仇
之后中共可以说是供养着共产主义幽灵
但是它的肉身却投奔了美国和西方世界
结果太平盛世三十多年
就不用言之不预了  不用打了
结果到了中美贸易冲突当中
又开始勿谓言之不预了
所以你看钟声这个署名  来头不小啊  是不是
在以前可以对美国宣战
现在又可以对美国宣告和平
人民友好不可阻挡
咱们这里稍微先说说这个中共宣传当中
这一类什么社论文章这个署名到底什么来头
这个署名呢  跟西方新闻自由世界里
谁写文章就谁的名字  顶多是一个笔名
跟那不一样
西方这个是你写的就是你的  是你的思想观点
中国这个呢  不是人的声音  它是党的声音
它这个人名的背后呢
就不是一个特定的人了
没有个人的思想  只有党的需要
那么大概这属于两类吧
一类是人民日报自己的写作组
比如说有个叫做任仲平的
江峰很早的时候还以为这个任仲平
跟那个广东省的那个老省委书记任仲夷呀
是兄弟关系呢
后来知道了没啥关系没血亲
这个任仲平是人民日报重要评论的谐音
专门处理重要议题的
比如刊登邓小平南巡讲话
拿那篇文章来警告江泽民
不要试图跟党内保皇派搞左转
是那个重量级文章
那个重量文章就这个写作班子写出来的
还有什么  常见叫纪平  就是国际评论
这个中共对国际关系的判断走向
就让这个来写
还有是什么呢
还有一类就不是人民日报的写作班子了
是这个中共的那些机构它们的代言
比如说中组部叫做仲组文
政法委呢  叫做钟政宣
中政宣  中国政法委宣言
还有一些历史时期有些特殊的这个笔名
梁效大家很熟悉  对不对
文革时候特别著名的梁效
梁效它就是两个学校  两校
说的是清华北大两个造反派基地
还有一个叫做郑清元的名字就很有意思了
它是中共最高领导层直接发话  正清源
它那个正的也取个什含义呢
正就是皇上的意思  清源就是什么  正本清源
意思是外面传的那些谣言不是我说的
我告诉你们我最高领导是什么说话的  郑清元
还有个叫做皇甫平的  黄代表的是黄浦江
皇甫是个复姓嘛  它拆开来了
辅平就是辅助邓小平
当时是上海的一股政治力量辅助邓小平
做的一些社论
那么回到这个钟声
钟声从它的归属应该是第一类
它是人民日报自己的写作班子
但是它呢  又跟别人不一样
你看它这个谐音是什么
中声就是中国的声音、中共的声音
是中共中央直接传达指令给人民日报
关于国际问题和中共外交重大走向的评论
本来国际关系是什么  外交系统来搞  对不对
发表什么言论  宣传口子的事
它经常会越过外交系统越过宣传口子
所以为什么钟声会有权力发表
中共历史当中类似战争宣言的文章
勿谓言之不预  由它来负责说
也就可以解释了为什么
你看这个中共的外交口子上还有一大堆
以为就是得到习近平亲自授意的战狼外交官
这段时间不都在恶狠狠的对西方恶言相向吗
还有中宣部嘛
各大的媒体平台社交平台
程度不同的对美国造谣  大肆宣扬民族主义
结果你看  钟声却能跨过那些战狼外交官
跨过这些民族主义的宣传声音  振臂一呼
别闹了  中美人民友好不可阻挡
中共中央直接下来的
这大家可以观察  几乎所有的党媒
你看  都迅速的转发钟声的评论
它知道  这是大头部中共中央的声音
他懂  体制内的他知道这个规矩
你知道吧  就开始换调门了
那红白喜事的唢呐就变成浪漫经典萨克斯了
宣扬民族主义瞬间就变成国际主义了
所以朋友们你看  一个署名  你就可以读出来
中共的用意和它的这个政策的轻重
体制内的高级官员  刚才说了
他非常清楚这种风向的转变的
一看这署名就知道这后台硬不硬
一看  哎呦  这钟声不是什么中宣部
也不是中组部  不是那种带风向的写作班底
而是中共中央直接跨越各部门组织钟声写的
那就是什么  真的圣旨下来了  对吧
如果说前一段时间
众多的反美宣传和举措是主流的话
这一个急刹车转弯了
那我们就要说了
为什么会有这个急刹车换方向了
那么这个变化会不会阻挡
中美之间全面对抗的一种迅速升温
转入或者是回到温情脉脉的20年前的蜜月期
咱们先说这个事
我看到这个大量的评论都都认为
就说这一次舆论转向
是为了中共安排杨洁篪和蓬佩奥夏威夷会谈
来做这个气氛上的准备
等于是这个破房子上抹点这个乳胶漆
好看嘛  对不对
是不是这样呢  是  但也不完全是
也就说呢
它不仅是为杨洁篪和蓬佩奥做这个谈判准备
而是为中美之间的这个对抗下一步怎么走
做一个准备  做一次沟通吧
还有很多评论认为香港国安法
是这次两个外交最高官员的谈判的重点
楊洁箎代表中共嘛
党管外交系统的这么一个国务员
蓬佩奥当然是了  国务卿嘛  是主管外交工作的
那么是不是他们俩见面谈香港国安法呢
是不是谈判重点呢  是  也不完全是
所以我把我自己的观察跟大家一起来讨论一下
你看这个谈判的地点定在夏威夷
夏威夷是属于美国领土  对吧
只是在海外飘着在大洋上飘着
那么按照国际交往惯例来说
谈判的角色态度缓急来说呢
那中共肯定是会谈的召集方提出方
它也是更需要通过谈判达到己方目的的
他是这一方面
上一次杨洁篪是直接到了美国本土到华盛顿
那时候的背景是什么  是中美贸易谈判
去年五月份嘛  是习近平一一声令下
把原来的谈判协议给给崩掉了
都快签字  全谈好了  不签了
那次  回来做解释  咱们再把它捡起来吧
然后跟香港当时问题那么胶着
闹的这么厉害
咱们是不是美国这边你给我们做些妥协
我把协议签了  你香港多让点步
它想用贸易协定来换取美国对于香港问题的让步
所以那次杨洁篪来到是美国本土
但是现在整个背景都不同了
中美双方关系已经进一步恶化了
你到我本土来  我也不欢迎了  是不是
疫情与根本无法正常执行的这个贸易协定呢
再加上台湾问题尘埃落定  这个很重要
原来这个中共是准备室拿下台湾的
它不是说真的是去占领台湾
它是认为呢  你未来的这个政权的是亲共功的
现在好嘛  这中共已经失去了
就是这个它拿一个亲共的政权
来跟美国谈交易的机会了
这个最重要的一张牌丢掉了
所以现在的姿态的一句话描述就是什么
中共有条件有限度的来向美国讨饶
在这种情况下  所以他到夏威夷嘛  是不是
那美国究竟能有多少让步呢
虽然说决定了在夏威夷谈判
会谈的大地点选定了
细节仍然是值得琢磨的
你看蓬佩奥就透露出他是决定
双方在美军军事基地举行会面
这个就很有意思
你想这国务卿蓬佩奥他是西点军校毕业的
透露出来这个含义非常明确
美方态度会非常强硬
我要软  我找宾馆我找海滩跟你谈  是吧
拿着鸡尾酒跟你谈
现在不是  在军事基地  后面是F-35
美方态度非常强硬
双方的回旋余地呢  肯定就不大了
美方已经做好了充分的备战准备
不服  你看我后面的飞机  他是表达这么个含义
所以准备一切摊牌之后的决战  我做好准备了
这就是在夏威夷军事基地会客的目的
这么个姿态
那么中共要提出会谈的背景是什么
它为什么要搞这个急刹车呢
你到夏威夷  你谈你得有筹码吧  是不是
还能谈什么  咱们分析一下
先看北京最近的这个疫情第二次爆发
这个新闻出来三天了
大家看  几乎是跟中共提出
跟美国会谈的时间是同步的
这是触动中美谈判的一个非常重要的原因
但是大家往往忽略了这一点
更多的放到了新爆发的
就是香港官方这个事件上了
但是这个事件是个大的政治背景
我们看  中共在三月份以来
是几乎动用所有的外交宣传资源
进行甩锅表演  不惜伤害得罪全世界
那为什么干这么愚蠢的事呢
所有的外交官过来本来是什么
是沟通  交好  对不对
哪有派外交官过去跟你专门吵架的呢  是吧
那为什么要干这种事呢
大家一定要知道中共的一切举动啊
都是围绕着它的政权安危展开的
对西方疫情的夸大
对西方各国应对疫情的政策的挖苦批判
可以减轻国内民众
对中共政权你戕害百姓封城无能残暴
来对它追责的最好办法
是不是  你看哈  这个西方什么医疗先进
美国医疗这么发达民主先进吧
你看它 比我们死的人还要多
它来这个  还要严重  还要狼狈
不仅民间百姓追责的呼声会减少
人们会迅速可悲的遗忘自己曾经遭受的苦难
遭受的失去亲人家破人亡的悲剧
转化为对意大利  对欧盟
对美国不断升高的死亡数字的庆贺当中
有多少人在追究中共在国内有多少造假
甚至连自己的小区的死亡人数
有几个人认真的去清点了说
你们那个单元走了几个人  没有啊
却对纽约的死亡数字门清
哎呦  你知道吗  今天两万多  高兴的喝点酒吧
不仅老百姓追责呼声减少了
更重要的是什么  中共党内问责的声音也小
但是中共很清楚病毒没有远去
它心里清楚  与病毒长期共生的
社会秩序和生活方式如何建立
中共心里是一塌糊涂  什么都没有
甚至第二次疫情也随时会来到  它也知道
如果这些情况出现
中共大力气打造的什么外国一片混乱、
中国一片太平的局面会不会迅速被打破呢
我们有多少的留学生
多少的孩子不是被骗回去了吗
这下的谎言将被戳穿了
海外追责将和国内的追责形成呼应联动
这一下子就是中共的灭亡之日了
这一次北京这叫做新发地这个菜市场
疫情二次爆发在这里  这直接什么
就在中共最高权力所在地出现了
你说这是偶然吗  肯定不是
之前不知道有多少地方上的
疫情爆发和爆发过了  都被隐瞒下来了
但是毕竟这次是离中共权力中心的特别的近
跟以前不一样了
这次就隐瞒不过去了
过去  你看  北京禁止湖北的人员进京  搞歧视
现在倒过来了  你哪来的呀  北京的
党政大员吃闭门羹的时候到了  您别进来了
是不是  这个北京新发地市场很有意思
也不是偶然  朋友们
它老年间它那个名字可能不少朋友不知道
都知道它现在叫新发地菜市场
他老年间不叫新发地  叫做什么 叫新坟地
你也真没听错  就是坟地
北京后来是搞这个叫殡葬改革
这人死了  不准埋了  党员带头火化
所以把这个平了坟头
开始变成了种菜  种完菜后来变成了菜市场
改名为新发地
第二次疫情从这里爆发  你说中共害怕不
它知道这原来是坟地  多瘆人
中共一直隐瞒的二次疫情失控
将面临国际国内的全面追讨责任
这是当下就中共最害怕的政治形势
根本无法应付  那么好  减少外部压力
保全中共政权是这次会谈的根本原因
因此中美此次这个高阶层会谈嘛
咱们知道它是疫情爆发以来
国际形势已经经历了巨大的变化
两国关系也经历了巨大的变化
这是中美之间疫情爆发之后的第一次互动
所以呢  双方坐在一起
这种应对和对时局的分析
是双方沟通的最重要的方面
所以我刚才说了  香港问题  是  也是
不是呢  是因为这个才是最重要的方面
它这里有一个大框架  有一个战略格局的
第二项还是回到了香港问题
的确中美之间要谈的话题很多
它发生冲撞的地点也很多
南海  是不是  军舰飞机都在那里了
台湾  也是
但是它们尽管冲突比以往都要强烈
但是现在都要让位于香港问题
因为现在现实和突发嘛
而这个突发性的也是中共作死作出来的
内忧外患的形势下做出的
让内更忧外更患的这么一个愚蠢举动
国安法它拿出来就不能拖延  就不能往下拖
我上一次节目做了  它为什么会消失
消失是有它这份犹豫  它要观察香港的形势
它要观察国际上的形势应对
要等待杨洁篪这一次的谈判
但是拖延  中共就示弱了
中共不担心对世界示弱
说中共示弱了  它不敢公布国安法  笑话它
它不怕你笑话
本来这就是一个流氓政权  对不对  它不怕丢人
它也不用担心对老百姓
对那些随时听从中共召唤的千万粉红们示弱
它只担心的就是在党内高层示弱
特别是最高层  它不敢示弱
他不担心人民陷于灭顶之灾
他只担心自己高位不位
所以中共是不能够收回国安法的
但是美国的制裁来的如此迅速和强大
虽然  你知道嘛
这是美国国会的一党报告  甚至都不算提案
但是这个东西出来了  马上中共就知道了
这个中共权贵  我跟你说
他从来对天下民生根本无所谓
你的生死、你的钱钱财的多少是不是失去
无所谓  不敏感
但对于自己的海外资产
革命一辈子做奴做狗换来的那些财产
他可敏感得很
他们太清楚了  一旦中共如期推国安观法
美国国会会迅速的将报告变成提案
由提案迅速的变成川普的行政命令
七个常委打掉两个  厉不厉害
更要命的是什么  是寒蝉效应
看这这一下就谁都无法坚持了
你知道嘛  不仅是钱没了
连美国政府宣布冻结谁谁谁的资产
是不是要宣布出来  对不对
谁谁谁的资产在美国多少多少被宣布冻结了
哪里哪里的房子被冻结了
他的子女他的家属情况出来了
虽然中共高层彼此都知道哎呀
又在美国又藏了点什么东西藏了情妇了
但是不宣布出来呢  没事
一宣布出来就身败名裂了
所以这样的打击非常致命
所以夏威夷会谈更有可能是中共它去什么
他去陈述 哎呀
你看我们这国安法在香港不得不出台
我们有我们的苦衷啊
我们也是一个大国  我们是个大党啊
我们要执政什么什么
打住了  是不是  它就希望美国体谅它
那么中共要给美国什么样的好处
才能换取美国的这种体谅呢
对于中共高层的这种制裁之外
对于香港的金融打击手段
我跟你说  都没用出来
不过这个制裁现在还停留在报告阶段
但是什么  已经是山雨欲来风满楼了
到现在中共面对病毒不去
二次疫情爆发、经济崩盘的关键时刻
它要什么 它要钱呐
占据中国市场接近70%的资金
这个都在香港流动
香港一旦被打掉  中共根本就没有活路了
那就不光是什么几个高层为自己的家产
在中南海打架的问题
那就是全党造反全国造反
去年已经有十几个省
大批的公务员发不出工资来了
不造反才怪呢
这北京新发地真的有可能变回新坟地了
杨洁篪他还是有些传统牌来谈的
不是说什么都没有  那么什么传统牌呢
咱们说一个吧
你看最近北朝鲜突然发飙了  有意思吧
它说南韩发宣传气球到北朝鲜  说它要宣战
南韩它冤啊
它说我这过去十年都都已经快一百次了
我不停的给你发气球
你怎么平时不生气呢  你这次生气了
文在寅更是冤  他说我这么心疼你北朝鲜
像文在寅这样心疼北朝鲜的总统
多好谈呢  对不对
是对北朝鲜少见的政治利好的一个政权
为什么不好好谈
突然发飙要威胁对南韩动武呢
当然有人说这可以提升金与正的继承权的威信
是  可以顺带的做这个
你不能因为说要跟它宣战来提高她的威信
毕竟现在朝鲜的内部还没有发生巨大的变化
更重要的是什么呢  就是这一点
中共跟北朝鲜这个传统双簧演员
又开始在天桥练摊了
杨洁篪在没有任何其他牌的情况下
可以说  你看  这个蓬佩奥先生
北朝鲜近期的动作  我们是可以说服他们的
所以很多评论北朝鲜问题的这些朋友们
一直到了
听说杨洁篪希望私下会谈蓬佩奥的消息
才一下反应出来了
蓬佩奥捅出来的嘛  告诉Politico说
那个中共私下里约我去密谈
哦  原来如此呀
不然他根本想不到任何理由
北朝鲜会突然将一个一直有着的现象
把它从危机升级到战争边缘
所以呢
这就是双簧演员给杨洁箎递上来的一个牌
大家还记得这个中共啊
当年是怎样欺骗马歇尔的  对吧
国共内战时期  实现了东北战场的翻转
你想想  彭德怀那种超人
都能够念诗  写论文  给美国代表
朱德也是带着夫人  夫人外交都出来了
搞得这个马歇尔很高兴
让这个国民党停战  逼迫蒋介石停战
说你不停战  我把你的炮弹子弹坦克
我全给拉回去  我不给你军火了
后来你看  东北战场翻转了嘛
中共完全可以什么  完全可以做到
它历史上就是这样的  完全可以不要脸面的
这做事情完全可以欺骗性的
可以做到什么  可以答应美国
我不出台国安法了
但是继续呢  我在香港可以实际执行
很多的流氓手段  它可以达到什么
在党内显得不示弱  在国际上我不示强
内外欺骗
但是问题又来了  北朝鲜这张牌吧
在过去吧  是可以成为美国政府的一个什么
就是作为总统
你看  我北朝鲜这个事我谈下来了
可以对国内民众对美国老百姓说
我维护了世界和平
但我也维护了美国的安全
你们安全了  可以成为一个政治成就
但是到了川普时代
川普这位老先生一个推特
自己就约了这个金正恩  俩人约会去了
跨国境  两个人牵手去了
要好比谁都好  要硬呢  他比谁都硬
所以北朝鲜的这个牌  作为传统地缘政治
已经被美国这种强大的军事科技优势
完全控制住了
也被现在的美国的这个领导人
他们战胜共产主义的意志力给控制住了
那你说你有核爆炸
朝鲜的核爆炸  除了对中国东北有威胁之外
它原子弹不会离开地面的
那你说杨洁篪还有大招吗  有
我买你的大豆  多买多多少船
蓬佩奥他不懂大豆啊  是不是
你说杨洁篪你对川普说大豆
川普眼睛发光  对不对
当然这发光也是过去式了
这个大豆  蓬佩奥是没反应的
贸易在这种疫情的摧残下已经没有任何意义了
你说买大豆
川普说了  一百个贸易协议
都无法挽回美国人民的生命损失
你说怎么办
杨洁篪一定是白跑一趟
没有牌  没有说法  对不对
他只能是什么  希望美国人手下留情
你要做到让美国手下留情
唯一的办法是收回国安法
但是呢  国安法呢  国安法你又不能收回
因为党内大佬饶不了你
你也做不下去  如果收回去的话
那么好过  国安法只能是延期发出
或者是转化为香港本地立法
把这个作为一个谈资跟蓬佩奥谈
说我把这个东西放缓推出
早就看穿中共技俩的蓬佩奥
绝对不是马歇尔第二
是不是  你来个夫人外交
你来个大老粗读圣诗  我就同意你  不会了
再说了  中方既然请求私下会谈
这就说明什么  说明美国的制裁有效啊
哪怕还没有用上呢  是吧  光是国会提案
据说国会提案对香港的相应措施有117之多
这个中共不可能不掌握
面对这个巨大的
连我们民间都不知道这么多的这种惩罚措施
中共显然是撑不下去的
那么好  蓬佩奥不傻吧
既然我这个惩罚措施都没拿出来
你就认怂了  这说明我们美国的招数很好用
既然很好用  我蓬佩奥为什么要放弃
使用这些招数的机会呢
蓬佩奥已经多次表达过了
说中共的极权制度是世界的威胁
那么怎么会到夏威夷让海风一吹
就放松穷追猛打的意志呢
相反  不仅是被人民日报
已经说成是人类公敌的蓬佩奥认识的很清楚
正义的人们都看清楚了
中共领袖好狠斗勇的这种红卫兵的性格
却又优柔寡断  恃强凌弱
这个不是一个简单的
说中共缺乏战略谋略这一个问题
不是说它外交上失策的问题
而是什么呢
而是中共百年残暴作恶到现在是报应的时刻了
老天爷不放过它了
它的任何让自己活下去的挣扎
都在摧残更多的国内和国际的生命
它已经没有在这个地球上任何活下去的理由了
杨洁篪先生  Bonvoyage  祝你一路顺风吧
《江峰漫谈》  我们下回再见