《江峰漫談》  朋友們好
昨天呢  這個中共黨媒人民日報
突然發表了一篇署名鐘聲的那個評論文章
題目叫做人民友好不可阻擋
這文章怎麼說的呢
它說  中國從來無意挑戰誰取代誰
要同美國一道發展  不衝突不對抗
相互尊重  合作共贏的關係
最後還大讚中美兩國人民
說企業、社會團體的互助精神
說中美兩國人民友好交往源遠流長
人民友好不可阻擋
一聽就知道這屬於中共多年的老病又發了
這什麼  叫打擺子  忽冷忽熱  間歇性的發作
不知道大家還記得這個署名鐘聲的社論嗎
去年五月份鐘聲的這個文章
叫做美方止損的唯一出路是懸崖勒馬
緊接著新華社就說了勿謂言之不預
當時搞得挺緊張的  你知道吧
說中共歷史上好幾次說這話叫勿謂言之不預
這話一放出來就跟著就打仗
1950年  周恩來對美國說勿謂言之不預
結果志願軍穿著單衣出現在寒冷的朝鮮戰場
朝鮮戰爭爆發
1962年對印度說勿謂言之不預
結果中印戰爭爆發  戰爭打贏了
還把那個爭議土地還給別人了
1967年對蘇聯還是一句話  勿謂言之不預
不過這一次的反應慢點  不過還是打了
過了一年多打了珍寶島
1978年  也是這個人民日報對越南說
我們把話放在前面  勿謂言之不預
大家都知道  這1979年年初  中越戰爭爆發
中共的大饑荒時期最困難的時候
也不忘記給予大量軍援的越南共產黨
結果呢  跟中共兩個黨反目為仇
之後中共可以說是供養著共產主義幽靈
但是它的肉身卻投奔了美國和西方世界
結果太平盛世三十多年
就不用言之不預了  不用打了
結果到了中美貿易衝突當中
又開始勿謂言之不預了
所以你看鐘聲這個署名  來頭不小啊  是不是
在以前可以對美國宣戰
現在又可以對美國宣告和平
人民友好不可阻擋
咱們這裡稍微先說說這個中共宣傳當中
這一類什麼社論文章這個署名到底什麼來頭
這個署名呢  跟西方新聞自由世界裡
誰寫文章就誰的名字  頂多是一個筆名
跟那不一樣
西方這個是你寫的就是你的  是你的思想觀點
中國這個呢  不是人的聲音  它是黨的聲音
它這個人名的背後呢
就不是一個特定的人了
沒有個人的思想  只有黨的需要
那麼大概這屬於兩類吧
一類是人民日報自己的寫作組
比如說有個叫做任仲平的
江峰很早的時候還以為這個任仲平
跟那個廣東省的那個老省委書記任仲夷呀
是兄弟關係呢
後來知道了沒啥關係沒血親
這個任仲平是人民日報重要評論的諧音
專門處理重要議題的
比如刊登鄧小平南巡講話
拿那篇文章來警告江澤民
不要試圖跟黨內保皇派搞左轉
是那個重量級文章
那個重量文章就這個寫作班子寫出來的
還有什麼  常見叫紀平  就是國際評論
這個中共對國際關係的判斷走向
就讓這個來寫
還有是什麼呢
還有一類就不是人民日報的寫作班子了
是這個中共的那些機構它們的代言
比如說中組部叫做仲組文
政法委呢  叫做鍾政宣
中政宣  中國政法委宣言
還有一些歷史時期有些特殊的這個筆名
樑效大家很熟悉  對不對
文革時候特別著名的樑效
樑效它就是兩個學校  兩校
說的是清華北大兩個造反派基地
還有一個叫做鄭清元的名字就很有意思了
它是中共最高領導層直接發話  正清源
它那個正的也取個什含義呢
正就是皇上的意思  清源就是什麼  正本清源
意思是外面傳的那些謠言不是我說的
我告訴你們我最高領導是什麼說話的  鄭清元
還有個叫做皇甫平的  黃代表的是黃浦江
皇甫是個複姓嘛  它拆開來了
輔平就是輔助鄧小平
當時是上海的一股政治力量輔助鄧小平
做的一些社論
那麼回到這個鐘聲
鐘聲從它的歸屬應該是第一類
它是人民日報自己的寫作班子
但是它呢  又跟別人不一樣
你看它這個諧音是什麼
中聲就是中國的聲音、中共的聲音
是中共中央直接傳達指令給人民日報
關於國際問題和中共外交重大走向的評論
本來國際關係是什麼  外交系統來搞  對不對
發表什麼言論  宣傳口子的事
它經常會越過外交系統越過宣傳口子
所以為什麼鐘聲會有權力發表
中共歷史當中類似戰爭宣言的文章
勿謂言之不預  由它來負責說
也就可以解釋了為什麼
你看這個中共的外交口子上還有一大堆
以為就是得到習近平親自授意的戰狼外交官
這段時間不都在惡狠狠的對西方惡言相向嗎
還有中宣部嘛
各大的媒體平臺社交平臺
程度不同的對美國造謠  大肆宣揚民族主義
結果你看  鐘聲卻能跨過那些戰狼外交官
跨過這些民族主義的宣傳聲音  振臂一呼
別鬧了  中美人民友好不可阻擋
中共中央直接下來的
這大家可以觀察  幾乎所有的黨媒
你看  都迅速的轉發鐘聲的評論
它知道  這是大頭部中共中央的聲音
他懂  體制內的他知道這個規矩
你知道吧  就開始換調門了
那紅白喜事的嗩吶就變成浪漫經典薩克斯了
宣揚民族主義瞬間就變成國際主義了
所以朋友們你看  一個署名  你就可以讀出來
中共的用意和它的這個政策的輕重
體制內的高級官員  剛才說了
他非常清楚這種風向的轉變的
一看這署名就知道這後臺硬不硬
一看  哎呦  這鐘聲不是什麼中宣部
也不是中組部  不是那種帶風向的寫作班底
而是中共中央直接跨越各部門組織鐘聲寫的
那就是什麼  真的聖旨下來了  對吧
如果說前一段時間
眾多的反美宣傳和舉措是主流的話
這一個急剎車轉彎了
那我們就要說了
為什麼會有這個急剎車換方向了
那麼這個變化會不會阻擋
中美之間全面對抗的一種迅速升溫
轉入或者是回到溫情脈脈的20年前的蜜月期
咱們先說這個事
我看到這個大量的評論都都認為
就說這一次輿論轉向
是為了中共安排楊潔篪和蓬佩奧夏威夷會談
來做這個氣氛上的準備
等於是這個破房子上抹點這個乳膠漆
好看嘛  對不對
是不是這樣呢  是  但也不完全是
也就說呢
它不僅是為楊潔篪和蓬佩奧做這個談判準備
而是為中美之間的這個對抗下一步怎麼走
做一個準備  做一次溝通吧
還有很多評論認為香港國安法
是這次兩個外交最高官員的談判的重點
楊潔箎代表中共嘛
黨管外交系統的這麼一個國務員
蓬佩奧當然是了  國務卿嘛  是主管外交工作的
那麼是不是他們倆見面談香港國安法呢
是不是談判重點呢  是  也不完全是
所以我把我自己的觀察跟大家一起來討論一下
你看這個談判的地點定在夏威夷
夏威夷是屬於美國領土  對吧
只是在海外飄著在大洋上飄著
那麼按照國際交往慣例來說
談判的角色態度緩急來說呢
那中共肯定是會談的召集方提出方
它也是更需要通過談判達到己方目的的
他是這一方面
上一次楊潔篪是直接到了美國本土到華盛頓
那時候的背景是什麼  是中美貿易談判
去年五月份嘛  是習近平一一聲令下
把原來的談判協議給給崩掉了
都快簽字  全談好了  不簽了
那次  回來做解釋  咱們再把它撿起來吧
然後跟香港當時問題那麼膠著
鬧的這麼厲害
咱們是不是美國這邊你給我們做些妥協
我把協議簽了  你香港多讓點步
它想用貿易協定來換取美國對於香港問題的讓步
所以那次楊潔篪來到是美國本土
但是現在整個背景都不同了
中美雙方關係已經進一步惡化了
你到我本土來  我也不歡迎了  是不是
疫情與根本無法正常執行的這個貿易協定呢
再加上臺灣問題塵埃落定  這個很重要
原來這個中共是準備室拿下臺灣的
它不是說真的是去佔領臺灣
它是認為呢  你未來的這個政權的是親共功的
現在好嘛  這中共已經失去了
就是這個它拿一個親共的政權
來跟美國談交易的機會了
這個最重要的一張牌丟掉了
所以現在的姿態的一句話描述就是什麼
中共有條件有限度的來向美國討饒
在這種情況下  所以他到夏威夷嘛  是不是
那美國究竟能有多少讓步呢
雖然說決定了在夏威夷談判
會談的大地點選定了
細節仍然是值得琢磨的
你看蓬佩奧就透露出他是決定
雙方在美軍軍事基地舉行會面
這個就很有意思
你想這國務卿蓬佩奧他是西點軍校畢業的
透露出來這個含義非常明確
美方態度會非常強硬
我要軟  我找賓館我找海灘跟你談  是吧
拿著雞尾酒跟你談
現在不是  在軍事基地  後面是F-35
美方態度非常強硬
雙方的迴旋餘地呢  肯定就不大了
美方已經做好了充分的備戰準備
不服  你看我後面的飛機  他是表達這麼個含義
所以準備一切攤牌之後的決戰  我做好準備了
這就是在夏威夷軍事基地會客的目的
這麼個姿態
那麼中共要提出會談的背景是什麼
它為什麼要搞這個急剎車呢
你到夏威夷  你談你得有籌碼吧  是不是
還能談什麼  咱們分析一下
先看北京最近的這個疫情第二次爆發
這個新聞出來三天了
大家看  幾乎是跟中共提出
跟美國會談的時間是同步的
這是觸動中美談判的一個非常重要的原因
但是大家往往忽略了這一點
更多的放到了新爆發的
就是香港官方這個事件上了
但是這個事件是個大的政治背景
我們看  中共在三月份以來
是幾乎動用所有的外交宣傳資源
進行甩鍋表演  不惜傷害得罪全世界
那為什麼幹這麼愚蠢的事呢
所有的外交官過來本來是什麼
是溝通  交好  對不對
哪有派外交官過去跟你專門吵架的呢  是吧
那為什麼要幹這種事呢
大家一定要知道中共的一切舉動啊
都是圍繞著它的政權安危展開的
對西方疫情的誇大
對西方各國應對疫情的政策的挖苦批判
可以減輕國內民眾
對中共政權你戕害百姓封城無能殘暴
來對它追責的最好辦法
是不是  你看哈  這個西方什麼醫療先進
美國醫療這麼發達民主先進吧
你看它 比我們死的人還要多
它來這個  還要嚴重  還要狼狽
不僅民間百姓追責的呼聲會減少
人們會迅速可悲的遺忘自己曾經遭受的苦難
遭受的失去親人家破人亡的悲劇
轉化為對意大利  對歐盟
對美國不斷升高的死亡數字的慶賀當中
有多少人在追究中共在國內有多少造假
甚至連自己的小區的死亡人數
有幾個人認真的去清點了說
你們那個單元走了幾個人  沒有啊
卻對紐約的死亡數字門清
哎呦  你知道嗎  今天兩萬多  高興的喝點酒吧
不僅老百姓追責呼聲減少了
更重要的是什麼  中共黨內問責的聲音也小
但是中共很清楚病毒沒有遠去
它心裡清楚  與病毒長期共生的
社會秩序和生活方式如何建立
中共心裡是一塌糊塗  什麼都沒有
甚至第二次疫情也隨時會來到  它也知道
如果這些情況出現
中共大力氣打造的什麼外國一片混亂、
中國一片太平的局面會不會迅速被打破呢
我們有多少的留學生
多少的孩子不是被騙回去了嗎
這下的謊言將被戳穿了
海外追責將和國內的追責形成呼應聯動
這一下子就是中共的滅亡之日了
這一次北京這叫做新發地這個菜市場
疫情二次爆發在這裡  這直接什麼
就在中共最高權力所在地出現了
你說這是偶然嗎  肯定不是
之前不知道有多少地方上的
疫情爆發和爆發過了  都被隱瞞下來了
但是畢竟這次是離中共權力中心的特別的近
跟以前不一樣了
這次就隱瞞不過去了
過去  你看  北京禁止湖北的人員進京  搞歧視
現在倒過來了  你哪來的呀  北京的
黨政大員吃閉門羹的時候到了  您別進來了
是不是  這個北京新發地市場很有意思
也不是偶然  朋友們
它老年間它那個名字可能不少朋友不知道
都知道它現在叫新發地菜市場
他老年間不叫新發地  叫做什麼 叫新墳地
你也真沒聽錯  就是墳地
北京後來是搞這個叫殯葬改革
這人死了  不準埋了  黨員帶頭火化
所以把這個平了墳頭
開始變成了種菜  種完菜後來變成了菜市場
改名為新發地
第二次疫情從這裡爆發  你說中共害怕不
它知道這原來是墳地  多瘮人
中共一直隱瞞的二次疫情失控
將面臨國際國內的全面追討責任
這是當下就中共最害怕的政治形勢
根本無法應付  那麼好  減少外部壓力
保全中共政權是這次會談的根本原因
因此中美此次這個高階層會談嘛
咱們知道它是疫情爆發以來
國際形勢已經經歷了巨大的變化
兩國關係也經歷了巨大的變化
這是中美之間疫情爆發之後的第一次互動
所以呢  雙方坐在一起
這種應對和對時局的分析
是雙方溝通的最重要的方面
所以我剛才說了  香港問題  是  也是
不是呢  是因為這個才是最重要的方面
它這裡有一個大框架  有一個戰略格局的
第二項還是回到了香港問題
的確中美之間要談的話題很多
它發生衝撞的地點也很多
南海  是不是  軍艦飛機都在那裡了
臺灣  也是
但是它們儘管衝突比以往都要強烈
但是現在都要讓位於香港問題
因為現在現實和突發嘛
而這個突發性的也是中共作死作出來的
內憂外患的形勢下做出的
讓內更憂外更患的這麼一個愚蠢舉動
國安法它拿出來就不能拖延  就不能往下拖
我上一次節目做了  它為什麼會消失
消失是有它這份猶豫  它要觀察香港的形勢
它要觀察國際上的形勢應對
要等待楊潔篪這一次的談判
但是拖延  中共就示弱了
中共不擔心對世界示弱
說中共示弱了  它不敢公佈國安法  笑話它
它不怕你笑話
本來這就是一個流氓政權  對不對  它不怕丟人
它也不用擔心對老百姓
對那些隨時聽從中共召喚的千萬粉紅們示弱
它只擔心的就是在黨內高層示弱
特別是最高層  它不敢示弱
他不擔心人民陷於滅頂之災
他只擔心自己高位不位
所以中共是不能夠收回國安法的
但是美國的制裁來的如此迅速和強大
雖然  你知道嘛
這是美國國會的一黨報告  甚至都不算提案
但是這個東西出來了  馬上中共就知道了
這個中共權貴  我跟你說
他從來對天下民生根本無所謂
你的生死、你的錢錢財的多少是不是失去
無所謂  不敏感
但對於自己的海外資產
革命一輩子做奴做狗換來的那些財產
他可敏感得很
他們太清楚了  一旦中共如期推國安觀法
美國國會會迅速的將報告變成提案
由提案迅速的變成川普的行政命令
七個常委打掉兩個  厲不厲害
更要命的是什麼  是寒蟬效應
看這這一下就誰都無法堅持了
你知道嘛  不僅是錢沒了
連美國政府宣佈凍結誰誰誰的資產
是不是要宣佈出來  對不對
誰誰誰的資產在美國多少多少被宣佈凍結了
哪裡哪裡的房子被凍結了
他的子女他的家屬情況出來了
雖然中共高層彼此都知道哎呀
又在美國又藏了點什麼東西藏了情婦了
但是不宣佈出來呢  沒事
一宣佈出來就身敗名裂了
所以這樣的打擊非常致命
所以夏威夷會談更有可能是中共它去什麼
他去陳述 哎呀
你看我們這國安法在香港不得不出臺
我們有我們的苦衷啊
我們也是一個大國  我們是個大黨啊
我們要執政什麼什麼
打住了  是不是  它就希望美國體諒它
那麼中共要給美國什麼樣的好處
才能換取美國的這種體諒呢
對於中共高層的這種制裁之外
對於香港的金融打擊手段
我跟你說  都沒用出來
不過這個制裁現在還停留在報告階段
但是什麼  已經是山雨欲來風滿樓了
到現在中共面對病毒不去
二次疫情爆發、經濟崩盤的關鍵時刻
它要什麼 它要錢吶
佔據中國市場接近70%的資金
這個都在香港流動
香港一旦被打掉  中共根本就沒有活路了
那就不光是什麼幾個高層為自己的家產
在中南海打架的問題
那就是全黨造反全國造反
去年已經有十幾個省
大批的公務員發不出工資來了
不造反才怪呢
這北京新發地真的有可能變回新墳地了
楊潔篪他還是有些傳統牌來談的
不是說什麼都沒有  那麼什麼傳統牌呢
咱們說一個吧
你看最近北朝鮮突然發飆了  有意思吧
它說南韓發宣傳氣球到北朝鮮  說它要宣戰
南韓它冤啊
它說我這過去十年都都已經快一百次了
我不停的給你發氣球
你怎麼平時不生氣呢  你這次生氣了
文在寅更是冤  他說我這麼心疼你北朝鮮
像文在寅這樣心疼北朝鮮的總統
多好談呢  對不對
是對北朝鮮少見的政治利好的一個政權
為什麼不好好談
突然發飆要威脅對南韓動武呢
當然有人說這可以提升金與正的繼承權的威信
是  可以順帶的做這個
你不能因為說要跟它宣戰來提高她的威信
畢竟現在朝鮮的內部還沒有發生巨大的變化
更重要的是什麼呢  就是這一點
中共跟北朝鮮這個傳統雙簧演員
又開始在天橋練攤了
楊潔篪在沒有任何其他牌的情況下
可以說  你看  這個蓬佩奧先生
北朝鮮近期的動作  我們是可以說服他們的
所以很多評論北朝鮮問題的這些朋友們
一直到了
聽說楊潔篪希望私下會談蓬佩奧的消息
才一下反應出來了
蓬佩奧捅出來的嘛  告訴Politico說
那個中共私下裡約我去密談
哦  原來如此呀
不然他根本想不到任何理由
北朝鮮會突然將一個一直有著的現象
把它從危機升級到戰爭邊緣
所以呢
這就是雙簧演員給楊潔箎遞上來的一個牌
大家還記得這個中共啊
當年是怎樣欺騙馬歇爾的  對吧
國共內戰時期  實現了東北戰場的翻轉
你想想  彭德懷那種超人
都能夠唸詩  寫論文  給美國代表
朱德也是帶著夫人  夫人外交都出來了
搞得這個馬歇爾很高興
讓這個國民黨停戰  逼迫蔣介石停戰
說你不停戰  我把你的炮彈子彈坦克
我全給拉回去  我不給你軍火了
後來你看  東北戰場翻轉了嘛
中共完全可以什麼  完全可以做到
它歷史上就是這樣的  完全可以不要臉面的
這做事情完全可以欺騙性的
可以做到什麼  可以答應美國
我不出臺國安法了
但是繼續呢  我在香港可以實際執行
很多的流氓手段  它可以達到什麼
在黨內顯得不示弱  在國際上我不示強
內外欺騙
但是問題又來了  北朝鮮這張牌吧
在過去吧  是可以成為美國政府的一個什麼
就是作為總統
你看  我北朝鮮這個事我談下來了
可以對國內民眾對美國老百姓說
我維護了世界和平
但我也維護了美國的安全
你們安全了  可以成為一個政治成就
但是到了川普時代
川普這位老先生一個推特
自己就約了這個金正恩  倆人約會去了
跨國境  兩個人牽手去了
要好比誰都好  要硬呢  他比誰都硬
所以北朝鮮的這個牌  作為傳統地緣政治
已經被美國這種強大的軍事科技優勢
完全控制住了
也被現在的美國的這個領導人
他們戰勝共產主義的意志力給控制住了
那你說你有核爆炸
朝鮮的核爆炸  除了對中國東北有威脅之外
它原子彈不會離開地面的
那你說楊潔篪還有大招嗎  有
我買你的大豆  多買多多少船
蓬佩奧他不懂大豆啊  是不是
你說楊潔篪你對川普說大豆
川普眼睛發光  對不對
當然這發光也是過去式了
這個大豆  蓬佩奧是沒反應的
貿易在這種疫情的摧殘下已經沒有任何意義了
你說買大豆
川普說了  一百個貿易協議
都無法挽回美國人民的生命損失
你說怎麼辦
楊潔篪一定是白跑一趟
沒有牌  沒有說法  對不對
他只能是什麼  希望美國人手下留情
你要做到讓美國手下留情
唯一的辦法是收回國安法
但是呢  國安法呢  國安法你又不能收回
因為黨內大佬饒不了你
你也做不下去  如果收回去的話
那麼好過  國安法只能是延期發出
或者是轉化為香港本地立法
把這個作為一個談資跟蓬佩奧談
說我把這個東西放緩推出
早就看穿中共技倆的蓬佩奧
絕對不是馬歇爾第二
是不是  你來個夫人外交
你來個大老粗讀聖詩  我就同意你  不會了
再說了  中方既然請求私下會談
這就說明什麼  說明美國的制裁有效啊
哪怕還沒有用上呢  是吧  光是國會提案
據說國會提案對香港的相應措施有117之多
這個中共不可能不掌握
面對這個巨大的
連我們民間都不知道這麼多的這種懲罰措施
中共顯然是撐不下去的
那麼好  蓬佩奧不傻吧
既然我這個懲罰措施都沒拿出來
你就認慫了  這說明我們美國的招數很好用
既然很好用  我蓬佩奧為什麼要放棄
使用這些招數的機會呢
蓬佩奧已經多次表達過了
說中共的極權制度是世界的威脅
那麼怎麼會到夏威夷讓海風一吹
就放鬆窮追猛打的意志呢
相反  不僅是被人民日報
已經說成是人類公敵的蓬佩奧認識的很清楚
正義的人們都看清楚了
中共領袖好狠鬥勇的這種紅衛兵的性格
卻又優柔寡斷  恃強凌弱
這個不是一個簡單的
說中共缺乏戰略謀略這一個問題
不是說它外交上失策的問題
而是什麼呢
而是中共百年殘暴作惡到現在是報應的時刻了
老天爺不放過它了
它的任何讓自己活下去的掙扎
都在摧殘更多的國內和國際的生命
它已經沒有在這個地球上任何活下去的理由了
楊潔篪先生  Bonvoyage  祝你一路順風吧
《江峰漫談》  我們下回再見