《江峰漫谈》  朋友们好
中印边境这个冲突加剧了
很多人想这两国不会像1962年一样
再来一场战争呢  低限度战争
你想  两个拥有世界最多人口的大国
两个拥有核武器的国家  有多少意愿
为历史遗留下来的这个什么领土争端那些
发动一场21世纪的现代战争  有多少意愿呢
目前的国际背景和国内政治起到怎样的作用
双方的军事和社会准备如何
其实呢  咱们说
今天实际上要谈这个话题真正的热点
是大家关心的蓬佩奥给杨洁篪会晤结果
昨天中美夏威夷七个小时的高级会晤结束了
有些初步透露出来的消息
那么这一部分呢  关于会晤这部分呢
其中最具备变数和热点的就是香港官法的实施
所以呢  会在今天的这个安排  晚些时候
我跟这个香港著名评论家萧若元
联手做一场现场对话  在那里面去展开讨论
那个直播节目尽量用粤语来配萧肖先生来完成
然后呢  翻译成国语字幕之后
我估计要明天
也就是美东时间星期五的上午才能播出了
欢迎大家明天来观看
那么我们现在就专门集中
来说一下中印冲突这个话题
大家发现了  这一两年呢
其实很不太平  对吧
国内经济形势非常不好
大量失业人口为社会增添了更多的不稳定因素
中共它给言论自由给出的空间都几乎没有了
别说别人了
就是中共自己的高层官员、社会名流、红二代
他们的账号和言论都被封杀
剩下就什么  就是党媒自己了
在那编谎言编谣言
还有一些他们允许和制造出来的
那些小粉红们、小账号们散布出来的
这些八卦谣言四处播放
前段时间那个哈萨克斯坦为什么提抗议
就是网络上说
这个哈萨克斯坦也是中国不可分割的一部分了
说萨克斯坦人都是李白的后人
你说这个  床前明月光 我要回故乡
回不了故乡  最后给我安排到新疆
这个  所以你看   不到处得罪人吗
国际形势加剧恶化了  这个呀
跟国内为了分散化解社会矛盾
把这个社会积怨转移出去有关系
把党内的矛盾的转移到国际上去
树立反华势力  树立传统的在这种敌人
就这种招数拿出来不断的使用
而且使用频率是越来越高嘛
反华势力越来越多
新疆  反华势力操控的  是吧
西藏  反华势力
反华势力点着了这个自焚僧侣身上的汽油
香港是反华势力  两百万人上街
香港市民都拿了美国的钱了
一直到就是从中国散播到全世界这个病毒
它也说是是反华势力制造的
从武汉海鲜市场
到现在北京新发地的这个进口三文鱼  是吧
所以国际上  你看   冲突不断
它都离不开国内的兴风作浪
离不开中共的末日危机这个根本原因
所以我们看很多事情  这是观察点之一
这个所有反华势力的指向的是哪里呢
离不开一个国家  就是美国
这是我们要进行观察点之二
2017年川普执政之后呢
美国国家战略进行了重大调整
中国取代俄罗斯成为美国第一战略对手
所以我们看  中印边境冲突
从根本上也离不开刚才说的这两点
第一就是中共内部危机加剧
第二就是美国国家战略转移
中共因为自己对世界秩序的破坏
渗透征服世界的野心的不断的暴露
中美之间从合作伙伴变成了战略敌手
接触变成了对抗搞
清这两点对中印冲突的这个走向
首先你就会有这个咱们叫大局观
但不是说这个魔鬼在细节上吗  是吧
所以我们的还要把这个两点呢  给它展开来说
围绕这两点国际关系政治的变化
咱们进行一些分析
先说下这个中共转换内部危机
变成这个对外战争的一种惯例做法
中共建政之后有几场战争
先打的就是朝鲜战争
那个时候是建政之初
是为了向苏联的表忠心  是取得信任
因为刚刚建政
所以呢  还没有什么政权内部的危机
但是有什么  新旧政权交替的危机
也就是你看看  面对几百万数以百万计的
前政权留下来的军官、公务员
所以毛泽东错战争机会进行了大规模的肃杀清理
当时毛泽东就对这个主管公安军的罗瑞卿说
要抓住朝鲜战争这个难得的机会
利用这个机会就完成了一场
就是革命之后的社会经济体制的转变
好吧  中国从这个民国的资本主义经济
从这个过去中国传统的乡绅制度
转化为现代所谓社会主义的这个体制
因为二战盟国这个关系
中华民国是盟国之一嘛
共同抗击民族强敌日本
而建立的中美之间这种广泛的亲近
结果呢  在那之后被扭曲成什么
美国变成了敌人美帝国主义
这种关系这种看法一直持续到现在
第二场比较有名
在那咱们先把中印战争跨过去
第三场  珍宝岛战役
那是一场将中华民族放置于
苏联核打击的最大风险之下的一场战争
根本原因是什么呢
是毛泽东掀起的文革
它导致了传统的中共官僚集团的崩溃  是吧
那是新秩序当中林彪为主的军方势力
和江青为主的文革小组开始争权
因为极左思想最后就什么
要把事情做的越极端  你就越正确
离毛泽东思想越近
所以江青的造反派去去砸外交使馆
然后让自己的外交官
去逼迫所在国学习毛选  去喊毛主席万岁
红卫兵直接到海外发动颠覆政权的革命
你看  跟今天那个战狼外交如出一辙
所以什么呢  越极端越被欣赏
那么林彪的的军方他也想获得党内的话语权
对不对  那么好  他就策划了这场战争危机
他的思路是什么  你有毛选  我有枪
你喊口号  我我子弹上膛
咱们知道每个国家
它其实跟每个家庭过日子一样
一定会遇到沟沟坎坎的事情
那国家会遇到危机
遇到危机  它要有一个危机管理机制和能力的
安全危机处理的目的是什么
将会危机降低  对不对
减少军事冲突的危险  最好别打起来
那这种珍宝岛这边  它是颠倒过来的
你看最初的时候还符合这个规律
什么中国这边找一些特务连  找些会少林武功
然后苏联那边一看打不过你
它就去找这个会蒙古摔跤的会西洋拳击的
就不动枪  这么打
就是表达我不退让  但是又要避免冲突升级
这都是符合安全危机管理思路的
但是中共权力斗争往往打破这种常规思路
打破这种正常社会的思路  它颠倒了个
把可以控制的国家安全故意升级为军事危机
那么就是为了什么  加强党内的话语权
那么1979年那场中越战争更明显了
从国际上看是什么
是中共彻底脱离苏联阵营投奔西方的一场战争
其实对于邓小平来说呢
他是利用了美国联合中共抗击苏联
这么一个国际战略的布局
在美国的支持下完成了自己一已之私  什么呢
党内夺取第一把手华国锋的军事指挥权
完成了自己这个布局
你想嘛  邓小平当时是什么
军委副主席  国务院副总理
这个华国锋才是正职
美国知道说邓小平是真正的决策人
拿个邀请函跟邓小平演双簧
是你们谁去呀  邓小平赶紧举手  我去
邓小平被邀请访美了
到回来之后呢  掀起舆论做战争准备
一直到后来
你看看  中越战争的前线指挥前线司令
东线的许世友  西线的这个張銍秀
都直接跟邓小平汇报
1979年打的仗  1981年华国锋被逼下台
第一把手给弄下台了
那么回到中印战争1962年
我们看看是不是这么个情况
当年又是怎样的一个国际国内背景
当年的社会主义老大是谁呢  苏联嘛
所以中共是看苏联的脸色的
我们先看看苏联对印度的态度
斯大林时期最早呢
把印度的国父甘地都描述成什么
叫做反动派  你鼓吹种姓制度
他去支持印度共产党在印度闹革命
说你们可以走中国道路推翻民主政府
但是共产党它有个什么
它又有个民族主义特点
印度共产党显然在中印边境领土争端上
就不愿意跟中共一个调门  是不是
印度总理尼赫鲁当时就希望
印度在东西方的冷战中
从美国和苏联方面都获得好处
所以早期啊  中共就是跟着斯大林说的
一起批甘地、批尼赫鲁说
尼赫鲁是帝国主义走狗
他跟蒋介石和李承晚一样是人类的渣子 骂人
这个骂法有点像现在骂蓬佩奥人类公敌一样
是吧  骂完了呢  根据需要还是可以亲近的
斯大林死之后
这赫鲁晓夫时代的苏联  这态度180度变了
夸赞尼赫鲁  双方就这个苏印方面
开始增多了很多这个经贸合作军事合作
甚至苏联愿意把原子能技术交给印度
所以印度这个持核大国是这么来的
它核力量和技术这么来的
那中共也跟着变
所以当时周恩来跟这个尼赫鲁是称兄道弟
两个关系可好了
但是的微妙的变化是发生在毛泽东这里
毛泽东呢  他是把印度定义为民族主义国家
虽然不是共产党领导的
但是和共产主义一样是去对付帝国主义的
所以本质上还是一家人
后来发生什么变化呢
第一个  毛泽东他的骨子里要领导世界
特别是希望印度
能接受自己在亚洲领导的这个愿望
这我来当亚洲的领袖
你服从我  你慢慢走共产主义道路
后来这种思想呢  就被什么
被西藏问题和中印边境领土争端给打断了
也就是说呀  毛泽东的共产主义革命理想
被现实给打乱了  被现实矛盾给打乱
中共在历史上  可以说除了征服和出卖
对领土主权是没有任何有效的管理和谈判方式
随着毛泽东和赫鲁晓夫的矛盾加深
赫鲁晓夫支持的印度就不再是毛泽东的亲人了
1959年中印边境这个冲突加剧
当时为什么  从印度方面有这么个背景
咱们考察一下  对现在当下也有参考价值
尼赫鲁当时有两点判断
第一点  中国开始积弱  为啥
他才发现中共这个国家政策失误
搞人民公社  后来这个农村遭遇饥荒
城市搞大跃进  是不是  后来工业发展停滞
第二是什么  苏联强势支持印度  疏远中共
所以印度觉得有机会了  是个好机会
坚持来要回争议边境的领土
它的领土上的坚持很有利于他
就是尼赫鲁他国内的这个民意支持  是吧
所以呢  作为亚洲同时存在的两个人口大国
印度、中国之间的矛盾就开始加剧
这是当年主要的印度方面这个国际背景
那么我们看中共内部发生什么情况呢
它为什么从五十年代末就开始
先谈着谈着  这双还得谈判嘛
有摩擦有谈判  突然变成战争了呢
这个国际安全危机是怎样突然转化为
大家都要努力避免的军事危机
刚咱们不是说珍宝岛那边少林寺武功
跟那边那个蒙古摔跤较量嘛
中印边境过去也是一样
都是用石头用棍棒  跟今天表现一样  是吧
这个本质是什么  本质是努力避免军事冲突
大家不要去拿武器
这是属于管理危机的制度
既不示弱  我不退后  但是呢
我也不一下子变得双方开战那个程度
这就跟珍宝岛战役历史学家们说的
珍宝岛是在谈判桌上可以解决的问题
变成了一场战争
所以1962年的中印战争
实际上就是这么个情况
完全是可以谈判化解的
为什么变成了战争了呢
就要看它的那种变化
看中共里面发生了什么事情
1962年的时候  中国当时经历了三年大饥荒
搞大跃进和人民公社
中国历史上可以说是最大的灾难了
数千万人死亡  历朝历代没有这么惨过
那这一年呢
就发生了重大的一个历史事件
在党内就是七千人大会
刘少奇为主的
这个可以说是中共建政49年之后
形成的这一批官僚集团
就开始向毛泽东发难了
向独裁者毛泽东发动问责
说人吃人是要写进史书的
当时这个毛泽东当务之急是要干什么
就是要挽回党内威信和控制权
你们叫我退休了
那个时候他肯定不想退休嘛
那么要想拿到控制权不容易
为什么控制权是分散在刘少奇、周恩来、
邓小平、 陈云这些人手里
那毛泽东能做的事情就是什么
打一仗  捡回他的威信
于是他就看到了中印边境了
党内斗争  通过中印边境啊
可以解决他自己的个人之需
可以什么  重树威信  还可以干嘛
在国际还可以教训赫鲁晓夫
赫鲁晓夫当时对这个毛泽东说
这个人民公社我们都搞过了
失败了  你们还在弄
他很不愿意赫鲁晓夫指手画脚
然后呢  可以树立全球领袖形象
这打这一仗都有帮助
于是他就叫来了西藏军区司令张国华
他还对张国华说
听说印度有些战斗力  他们的军队
我们打不打得赢呢  问这个张国华
其实就是毛泽东
当时既想通过这场战争获得重树威信
但实际上心里还有点打鼓
印度军队作战能力是很强的
他经过英国整个殖民时期的一个锻炼
也经过了一战二战的锻炼
所以只要有英国参加的战争
印度军队没跑  跟在后面锻炼
所以他知道它战斗力可以
那么后来张国华理解中央军委的命令时候
他要搞突袭嘛
原来中央军委让一个营教训一下印度
那毛泽东想搞一个营
基本上就可以实现自己的一个党内目标了吗嘛
后来呢  张国华把这个军事目标变成打击一个旅
毛泽东一听  行  挺好  这样子的话
那我世界领袖的位置坐的更牢
也让我在亚洲的位置更牢靠
怎么办呢  支持张国华
说给前线多准备一些猪肉
让前线的士兵多看电影
把成都军区、青海军区的文工团
调上高原给战士们跳舞去
这个战争结束之后  打赢了嘛
中央军委是连发两封电报
第一封当然是就是中央军委的嘉奖令了
第二封电报  紧接着不到几分钟又来了一封
当时张国华吓了一跳
第一封嘉奖令  怎么紧张又来一封
是不是要批评我  这一打开一看
毛泽东亲自写的  那口气是他的口气
写道  中央、军委很高兴
大家注意  这个中央和军委之间有一个顿号
后来张国华回到北京
不出意外就给毛泽东去汇报去了
怎么打的仗  怎么打赢的战争  是吧
但是意外的是他这个座位的安排
你要是下级汇报上级  坐领导前面汇报  对不对
他不是  安排坐在毛泽东、刘少奇的中间
这位置  你想  很妙
咱们为什么说魔鬼出在细节上
你想  出于礼貌
这张国华呀  他不能像个拨浪鼓一样
左边说一句这个刘主席  右边说一句  毛主席
他不能这样  是吧
很自然的他就基本就朝向毛泽东说话了
他的屁股呢  更多的就留给刘少奇了
这就是毛泽东那个电报
中央、军委很高兴的原因了
他把中央和军委分开的  他控制着军委
要把所谓刘少奇这个中央  他以后要灭掉
毛泽东显然是通过自己把控的军委开始
向那个准备让他休息的这个党中央开始发难
那么我们看今天这个中印冲突
印度方面  这个总理现在叫莫迪嘛
他被称为是尼赫鲁和甘地家族领袖之后
最伟大的印度总理
去年连任的那天  正好新德里还下雨呢
这印度人就开始说  你们看
这是老天给我们的赐福
莫迪现在在印度的地位都开始被神话了
他说一句算一句
那么在莫迪面前展现的国际形势呢
跟当年的尼赫鲁特别多的相似
你看中国看似强大的中国经济
已经明显的下坡  疫情的冲击
这个印度  你看  相对在疫情当中
它比较轻  冲击比较小
这是不是一个从制造业大国的中国的手里
夺取更多的资源夺取更多发展空间的机会呢
尽管这个中共病毒给全世界造成危害
但是你看  其实在欧洲、在美国
你是看不到这个街上去烧习近平的画像的
对不对  各国政府都在管控这种民族情绪
上次川普说了中国病毒  后来赶快也改口了
这种民族情绪的提升在印度就诞生了
街上去烧习近平的画像
民族主义情绪提升对于两个国家领袖来说
等于是和平管控危机的空间就干嘛
缩小了嘛  对不对
说白了就是  老百姓闹起来
你不打一仗  你都不好交代
当然了  这个印度它是民主国家
这民族主义情绪是来自民间自发的
这一点跟中共的极权统治
操控民意利用民族主义是有本质区别的
但是我们反观呢
这次中印边境冲突  印度方面伤亡是20人
中共到现在只承认有伤亡
新华社自己都不报道这么重大的事件
新华社报道中印边境冲突是引用外国媒体报道
然后中方的具体伤亡数字
它也向老百姓隐瞒  不说  为什么呢
它怕说出来  说中方有43人伤亡说出来
老百姓笑话它
你老说印度军队怎么不能打怎么不能打
一到冲突了  怎么伤亡咱们比别人还多呢
是不是  另一个是什么
的确我们看到中共小心翼翼的控制着民间情绪
怕给现在错综复杂的国际形势添乱
那么好  印度的莫迪
面对的这个被疫情重击的中国
是不是跟当年被饥荒重击的中国相似
那么今天的莫迪
他要抢夺中美贸易战后衰退的中国制造业
它让出大国位置  印度想拿过来
是不是跟当年尼赫鲁
用冷战东西方在亚洲发生的矛盾
来抢夺亚洲先机  是不是又非常相似
莫迪对于争议领土
对于与巴基斯坦这些争端领土的强硬
也跟尼赫鲁一样
看来中印冲突  印度方面是有具备打的动机了
那么中共这方面呢
刚才说它刻意的压制舆论  是吧
新华社转别的新闻社的报道
它不想让民间情绪鼓噪
那是不是中共就不想打了  想避战呢  不是
当年中印战争也是什么 一场突袭
在打之前  苏联和印度都没有想到
毛泽东考虑的是党内斗争的这个主要的原因
这突然打起来
没有理由突然上去这么多的军队打这场仗
而且中国当时所谓的名义和民族情绪
你想想  完全被中共完全操控了
属于让你生气就生气
不让你生气的话  你回家自己斗地主打升级去
民意基本演化成没脾气了
所以中共并不真正在意所谓的能调度出来的 民意
那么最在意的党内斗争呢  咱们看
现在习近平遇到的环境
跟当年是有极大的相似之处的
习近平是经历了亲自指挥、亲自丢人的疫情
对不对
他经历了一错再错的对香港反送中运动、
对中美贸易战的错误判断  进退失据
党内体制内的这个批判声音非常强
前段时间公开信不断嘛  换人的呼声不断嘛
不低于当年七千人大会毛泽东的境遇
那么这次两会  李克强发出不同声音
不仅代表了总理个人
那也象征着党内众多利益集团
都对现状对现领导不满
你看这是不是跟当年七千人大会
刘少奇他们要毛泽东退休相似
所以你看  现在习近平的手中
跟当年毛泽东一样也只剩下军权
但是他没有办法跟当年的毛泽东相比
毕竟目前党内是没有比习近平更有能力靠近
和掌握军事能力的政治人物的存在
从这点上  他跟毛泽东有得一拼
毛泽东当时对军队的控制
那是发自内心的  很多将士是自愿跟随他的
那好  现在习近平是什么
需要打一仗稳固自己党内地位
锻炼提拔那些忠诚自己的这些文官武将
可以扩大亲信队伍  是不是
那习近平呢  可以说是有这个打的愿望的
咱们看当年这个经济崩盘
大饥荒是那么多的冤魂索命
是跟当下的经济崩溃的边缘
还有这个疫情  实际上你知道吧
这场灾难远比政府公布的死亡数字要多得多
这也是跟62年的中印战争极其相似
是不是  经济不可挽回了  死的人还特别多
那目前你看这个疫情已经是突破京城了
直接威胁中共的首脑机关所在
当年大饥荒在北京可没有饿死人  是不是
所谓叫首善之地嘛  是吧
该吃肉的还能吃上肉
这航班现在在北京已经是停开了
这学校在北京现在也是停课了
实际上已经是跟前一阵子的武汉一样
北京封城已经成了现实
那么好  转移国内巨大的政治危机
甚至要比当年的政治危机还要危急的时候
那么提高国家安全烈度直接进入军事危机
是符合中共目前的政治需要
也符合习近平的需要
这就是目前中印边境冲突
完全有可能转化成战争的双方的背景
有历史上惊人相似的一面
但是这国际形势方面呢  却有着重大的不同
大家知道我要说这个中美关系了
刚才说两点嘛
一个是内部矛盾  一个是中美关系
蓬佩奥和杨洁篪的夏威夷秘密会谈结束
虽然没有正式结果出来
但是从双方各自发表声明这一点
说明就是什么  没有达成共同点嘛
你有共同点人一起发表共同声明了
现在各自发表声明就等于是
你回去你自己爱跟自己的人民说啥就说啥去
中美全面对抗实际上是一个现实的存在
已经没有逆反了  开弓没有回头箭了
那么相对于当年尼赫鲁在苏联美国之间
两个国家之间寻求生存空间的局面来说
今天的印度可是如鱼得水啊
可以获得美国全面的支持  这是肯定的
因为川普搞了个叫印太战略
你想  从中国东北边日本、韩国  咱们数下来
到东边的台湾  再到南边的菲律宾、越南
一路包围过来  对不对
日本G7上已经明确表态了中共香港问题
它这个声明已经表明了日本坚决站在美国一方
韩国虽然有点疙疙瘩瘩
但你想  中共支持的北朝鲜的威胁是不是更大
即便韩国再不喜欢美国的军事存在
但也没办法跟那个
中共和北朝鲜加在一起的那份恐惧相比
台湾不用说了
今年一月份总统大选之后就已经确立了
它在未来是坚决离开
对中国大陆的经济依赖和那个愿景
也把那个政治绥靖给放弃了
将成为未来民主世界当中
与中共独裁冲突当中最坚定的堡垒
美国国会共和党人
关于威胁与反制这份报告当中明确指出什么
要全面的鼓励与越南和菲律宾的自由贸易
要强化双方军事往来
这是一个在南海周边国家
你想  它在普遍受到中共霸凌的情况下
美国的出现很能够打动人心  是不是
又做贸易  然后我帮你管家看门
现在印度如果在这边把门一关
你想  从北边到东边到南边再到西边
中共就只剩下北边一个出气口了
但中间还有一个小尼泊尔  这段时间
听中共的消息
在尼泊尔和印度这个边境上
还冒出一点冲突来  为这个中共打气
尼泊尔它那是怎么回事
它原来有一个叫毛共
支持毛泽东的这个游击主义的
后来这个尼泊尔共产党也被收编了
成为合作共同政府之一了
前段时间对中共表现还挺亲近的
结果习近平到那边说
希望他们来一个尼泊尔版的送中条例
结果被尼泊尔政府给打回去了
所以他们也有自己的独立性
但是在对待印度问题上
尼泊尔是愿意跟中共联手的
但它那一小坨  毕竟是一小坨
它那个出气口出能出气也出不了多少
关键要看北边的俄罗斯
那么最新透露出来的消息
这个印度已经明确得到俄罗斯的支持
尽管新华社还在打起精神说
俄罗斯已经是希望中印冲突能够和平解决了
但是你说这个口头支票能兑现什么事呢
但俄罗斯给印度的可是实际的支持
优先供应一千辆T14主战坦克
印度呢  除了符合川普说的这个印太战略
封堵中共的布局之外
还有一点大家要注意
现在整个的国际反恐战争是基本降下帷幕了
印度死敌是谁啊  巴基斯坦
前段时间巴基斯坦活得比较滋润
是因为美国的支持它
因为要通过巴基斯坦对阿富汗的反恐战争
那现在美国的支持在迅速地弱化
如果印度要跟中共开战
说美国人能不能给我们提供军事武器
美国方面就不会有顾虑  为什么
原来会顾虑印度会不会拿这些武器去打巴基斯坦
就不用顾虑巴基斯坦方面的抗议了  对吧
何况巴基斯坦现在也表现不好
因为瓜达尔港军事港口跟中共一带一路合作
威胁美军在印度洋的存在
美军正式恼火的时候呢
所以印度  你看哈
它要跟中共发生这个冲突的话  它两头得好处
俄罗斯这边得好处  美国这边得好处
这一点比起62年战争中
印度它整个的国际局势更加有利
而中共就更加被动了
当然了  咱们说回习近平
这份相对有利的对军队的掌握
实际上并不能保证习近平本人对军队的绝对掌控
什么意思呢
也就是说它即便有进行军事挑衅的能力
但未必有掌控战争如意进行的能力
当兵的拿到了上了子弹的枪
枪口朝谁就没准了  这意思
另外当年中印战争
草草收场的那个背景和原因呢
其实今天依然存在
那就是中印边境地区
靠中国这边高山峻岭高原
靠这个印度那边没过多远就是大量的平原地区
咱们知道有一种两头尖的那个喜马拉雅长米
吃饭时候  你拌上咖喱牛肉
拌上咖喱鸡肉  放点椰子奶
我做过  味道很浓  挺好吃的
这米它就在这喜马拉雅山脚靠印度这边生长的
到时候大家去costco买这个喜马拉雅米
你看到这米袋子  一看这个名
可以想起江峰今天讲的中印战争来
所以你看  中共的这个物资供应
它要翻山过来是不可能的
印度这边就就手  它就占优势了  对不对
所以62年战争迅速脱离战斗有这个根本原因
但是它外宣传就是我们已经教训了印度
已经是打赢了这场战争
实际上就是毛泽东党内斗争
给刘少奇下马威的目的达到了  他就收兵了
再打下去  它也打不过印度了  是不是
所以呢  你看为什么中共说
虽然是赢了  最后还要把这个争议领土还回去
原因在这  这仗它不可能再打下去
那么这几天中共就说了  可以是空投伞兵
好像可以雷霆万钧打击印度
其实要了解军事知识
特别是干过伞兵的朋友就知道了
伞兵实际上是什么  是轻装备
他拿的是自动步枪  是不是
你说投坦克跟他一起下来
投坦克能投到青藏高原那个山脊上吗
不可能  是吧
中共针对的事实上是
印度当时武装了一个叫山地军团  十万人之多
这些年花了很多钱做山地军团
就是来对付这个中印边境冲突
和中巴之间的这个冲突的
中国就搞伞兵  我来对付你山地军团
实际上是一个政治态势
伞兵是没有办法跟人家打的
伞兵抱一个自动步枪
根本不可能跟拥有主战坦克
和这种山地榴弹炮的重装军队对决的嘛
伞兵干什么用的  投放到敌后的
对付城市警察  破坏交通  破坏社会秩序的
你把它空头到中印边境的冲突前线
别说打仗了  高空投放
四千多米五千米的高原那个云雾那么多
云雾笼罩  一出去一看
你根本反应不过来掉山上了
因为你想  两个国家的边境
它不会是在山腰上  它一定是在山脊梁上
所以你一下来就是悬崖峭壁
这次双方武装冲突
不就是很多从山上摔下来摔的嘛
所以这个大型的军事调动  1962年有突发性
现在你再看  所有的军事行动
在眼皮底下看着呢
我们这段分析是什么意思
就是中共从习近平开始
即便有开打的愿望  也有开打的能力
但是冒险失败的可能性要大很多
而反过来说  一旦军事冒险失败
那么就不可能实现习近平原来的
通过战争巩固权力的这个初心了  是不是
反而转化国内危机的目的不但达不到
估计中南海前面  他转个圈直接就去秦城了
所以中印战争升级符合双边的国家战略
符合现在国际形势的需求
也符合中共当下的处理党内矛盾
解决这个政治权利的这种要求
这些的都跟历史相似
但是能不能打敢不敢打  这个世道早就变了
《江峰漫谈》  咱们今天节目做到这
我争取能跟萧若元先生做下一场节目
谈一谈这个中美会谈和这个国安法
节目做完之后  我放了字幕呢
明天就播出那个萧若元先生的这个现场对话
谢谢朋友们  今天的节目到这儿  再见