《江峰漫談》  朋友們好
中印邊境這個衝突加劇了
很多人想這兩國不會像1962年一樣
再來一場戰爭呢  低限度戰爭
你想  兩個擁有世界最多人口的大國
兩個擁有核武器的國家  有多少意願
為歷史遺留下來的這個什麼領土爭端那些
發動一場21世紀的現代戰爭  有多少意願呢
目前的國際背景和國內政治起到怎樣的作用
雙方的軍事和社會準備如何
其實呢  咱們說
今天實際上要談這個話題真正的熱點
是大家關心的蓬佩奧給楊潔篪會晤結果
昨天中美夏威夷七個小時的高級會晤結束了
有些初步透露出來的消息
那麼這一部分呢  關於會晤這部分呢
其中最具備變數和熱點的就是香港官法的實施
所以呢  會在今天的這個安排  晚些時候
我跟這個香港著名評論家蕭若元
聯手做一場現場對話  在那裡面去展開討論
那個直播節目儘量用粵語來配蕭肖先生來完成
然後呢  翻譯成國語字幕之後
我估計要明天
也就是美東時間星期五的上午才能播出了
歡迎大家明天來觀看
那麼我們現在就專門集中
來說一下中印衝突這個話題
大家發現了  這一兩年呢
其實很不太平  對吧
國內經濟形勢非常不好
大量失業人口為社會增添了更多的不穩定因素
中共它給言論自由給出的空間都幾乎沒有了
別說別人了
就是中共自己的高層官員、社會名流、紅二代
他們的賬號和言論都被封殺
剩下就什麼  就是黨媒自己了
在那編謊言編謠言
還有一些他們允許和製造出來的
那些小粉紅們、小賬號們散佈出來的
這些八卦謠言四處播放
前段時間那個哈薩克斯坦為什麼提抗議
就是網絡上說
這個哈薩克斯坦也是中國不可分割的一部分了
說薩克斯坦人都是李白的後人
你說這個  床前明月光 我要回故鄉
回不了故鄉  最後給我安排到新疆
這個  所以你看   不到處得罪人嗎
國際形勢加劇惡化了  這個呀
跟國內為了分散化解社會矛盾
把這個社會積怨轉移出去有關係
把黨內的矛盾的轉移到國際上去
樹立反華勢力  樹立傳統的在這種敵人
就這種招數拿出來不斷的使用
而且使用頻率是越來越高嘛
反華勢力越來越多
新疆  反華勢力操控的  是吧
西藏  反華勢力
反華勢力點著了這個自焚僧侶身上的汽油
香港是反華勢力  兩百萬人上街
香港市民都拿了美國的錢了
一直到就是從中國散播到全世界這個病毒
它也說是是反華勢力製造的
從武漢海鮮市場
到現在北京新發地的這個進口三文魚  是吧
所以國際上  你看   衝突不斷
它都離不開國內的興風作浪
離不開中共的末日危機這個根本原因
所以我們看很多事情  這是觀察點之一
這個所有反華勢力的指向的是哪裡呢
離不開一個國家  就是美國
這是我們要進行觀察點之二
2017年川普執政之後呢
美國國家戰略進行了重大調整
中國取代俄羅斯成為美國第一戰略對手
所以我們看  中印邊境衝突
從根本上也離不開剛才說的這兩點
第一就是中共內部危機加劇
第二就是美國國家戰略轉移
中共因為自己對世界秩序的破壞
滲透征服世界的野心的不斷的暴露
中美之間從合作伙伴變成了戰略敵手
接觸變成了對抗搞
清這兩點對中印衝突的這個走向
首先你就會有這個咱們叫大局觀
但不是說這個魔鬼在細節上嗎  是吧
所以我們的還要把這個兩點呢  給它展開來說
圍繞這兩點國際關係政治的變化
咱們進行一些分析
先說下這個中共轉換內部危機
變成這個對外戰爭的一種慣例做法
中共建政之後有幾場戰爭
先打的就是朝鮮戰爭
那個時候是建政之初
是為了向蘇聯的表忠心  是取得信任
因為剛剛建政
所以呢  還沒有什麼政權內部的危機
但是有什麼  新舊政權交替的危機
也就是你看看  面對幾百萬數以百萬計的
前政權留下來的軍官、公務員
所以毛澤東錯戰爭機會進行了大規模的肅殺清理
當時毛澤東就對這個主管公安軍的羅瑞卿說
要抓住朝鮮戰爭這個難得的機會
利用這個機會就完成了一場
就是革命之後的社會經濟體制的轉變
好吧  中國從這個民國的資本主義經濟
從這個過去中國傳統的鄉紳制度
轉化為現代所謂社會主義的這個體制
因為二戰盟國這個關係
中華民國是盟國之一嘛
共同抗擊民族強敵日本
而建立的中美之間這種廣泛的親近
結果呢  在那之後被扭曲成什麼
美國變成了敵人美帝國主義
這種關係這種看法一直持續到現在
第二場比較有名
在那咱們先把中印戰爭跨過去
第三場  珍寶島戰役
那是一場將中華民族放置於
蘇聯核打擊的最大風險之下的一場戰爭
根本原因是什麼呢
是毛澤東掀起的文革
它導致了傳統的中共官僚集團的崩潰  是吧
那是新秩序當中林彪為主的軍方勢力
和江青為主的文革小組開始爭權
因為極左思想最後就什麼
要把事情做的越極端  你就越正確
離毛澤東思想越近
所以江青的造反派去去砸外交使館
然後讓自己的外交官
去逼迫所在國學習毛選  去喊毛主席萬歲
紅衛兵直接到海外發動顛覆政權的革命
你看  跟今天那個戰狼外交如出一轍
所以什麼呢  越極端越被欣賞
那麼林彪的的軍方他也想獲得黨內的話語權
對不對  那麼好  他就策劃了這場戰爭危機
他的思路是什麼  你有毛選  我有槍
你喊口號  我我子彈上膛
咱們知道每個國家
它其實跟每個家庭過日子一樣
一定會遇到溝溝坎坎的事情
那國家會遇到危機
遇到危機  它要有一個危機管理機制和能力的
安全危機處理的目的是什麼
將會危機降低  對不對
減少軍事衝突的危險  最好別打起來
那這種珍寶島這邊  它是顛倒過來的
你看最初的時候還符合這個規律
什麼中國這邊找一些特務連  找些會少林武功
然後蘇聯那邊一看打不過你
它就去找這個會蒙古摔跤的會西洋拳擊的
就不動槍  這麼打
就是表達我不退讓  但是又要避免衝突升級
這都是符合安全危機管理思路的
但是中共權力鬥爭往往打破這種常規思路
打破這種正常社會的思路  它顛倒了個
把可以控制的國家安全故意升級為軍事危機
那麼就是為了什麼  加強黨內的話語權
那麼1979年那場中越戰爭更明顯了
從國際上看是什麼
是中共徹底脫離蘇聯陣營投奔西方的一場戰爭
其實對於鄧小平來說呢
他是利用了美國聯合中共抗擊蘇聯
這麼一個國際戰略的佈局
在美國的支持下完成了自己一已之私  什麼呢
黨內奪取第一把手華國鋒的軍事指揮權
完成了自己這個佈局
你想嘛  鄧小平當時是什麼
軍委副主席  國務院副總理
這個華國鋒才是正職
美國知道說鄧小平是真正的決策人
拿個邀請函跟鄧小平演雙簧
是你們誰去呀  鄧小平趕緊舉手  我去
鄧小平被邀請訪美了
到回來之後呢  掀起輿論做戰爭準備
一直到後來
你看看  中越戰爭的前線指揮前線司令
東線的許世友  西線的這個張銍秀
都直接跟鄧小平彙報
1979年打的仗  1981年華國鋒被逼下臺
第一把手給弄下臺了
那麼回到中印戰爭1962年
我們看看是不是這麼個情況
當年又是怎樣的一個國際國內背景
當年的社會主義老大是誰呢  蘇聯嘛
所以中共是看蘇聯的臉色的
我們先看看蘇聯對印度的態度
斯大林時期最早呢
把印度的國父甘地都描述成什麼
叫做反動派  你鼓吹種姓制度
他去支持印度共產黨在印度鬧革命
說你們可以走中國道路推翻民主政府
但是共產黨它有個什麼
它又有個民族主義特點
印度共產黨顯然在中印邊境領土爭端上
就不願意跟中共一個調門  是不是
印度總理尼赫魯當時就希望
印度在東西方的冷戰中
從美國和蘇聯方面都獲得好處
所以早期啊  中共就是跟著斯大林說的
一起批甘地、批尼赫魯說
尼赫魯是帝國主義走狗
他跟蔣介石和李承晚一樣是人類的渣子 罵人
這個罵法有點像現在罵蓬佩奧人類公敵一樣
是吧  罵完了呢  根據需要還是可以親近的
斯大林死之後
這赫魯曉夫時代的蘇聯  這態度180度變了
誇讚尼赫魯  雙方就這個蘇印方面
開始增多了很多這個經貿合作軍事合作
甚至蘇聯願意把原子能技術交給印度
所以印度這個持核大國是這麼來的
它核力量和技術這麼來的
那中共也跟著變
所以當時周恩來跟這個尼赫魯是稱兄道弟
兩個關係可好了
但是的微妙的變化是發生在毛澤東這裡
毛澤東呢  他是把印度定義為民族主義國家
雖然不是共產黨領導的
但是和共產主義一樣是去對付帝國主義的
所以本質上還是一家人
後來發生什麼變化呢
第一個  毛澤東他的骨子裡要領導世界
特別是希望印度
能接受自己在亞洲領導的這個願望
這我來當亞洲的領袖
你服從我  你慢慢走共產主義道路
後來這種思想呢  就被什麼
被西藏問題和中印邊境領土爭端給打斷了
也就是說呀  毛澤東的共產主義革命理想
被現實給打亂了  被現實矛盾給打亂
中共在歷史上  可以說除了征服和出賣
對領土主權是沒有任何有效的管理和談判方式
隨著毛澤東和赫魯曉夫的矛盾加深
赫魯曉夫支持的印度就不再是毛澤東的親人了
1959年中印邊境這個衝突加劇
當時為什麼  從印度方面有這麼個背景
咱們考察一下  對現在當下也有參考價值
尼赫魯當時有兩點判斷
第一點  中國開始積弱  為啥
他才發現中共這個國家政策失誤
搞人民公社  後來這個農村遭遇饑荒
城市搞大躍進  是不是  後來工業發展停滯
第二是什麼  蘇聯強勢支持印度  疏遠中共
所以印度覺得有機會了  是個好機會
堅持來要回爭議邊境的領土
它的領土上的堅持很有利於他
就是尼赫魯他國內的這個民意支持  是吧
所以呢  作為亞洲同時存在的兩個人口大國
印度、中國之間的矛盾就開始加劇
這是當年主要的印度方面這個國際背景
那麼我們看中共內部發生什麼情況呢
它為什麼從五十年代末就開始
先談著談著  這雙還得談判嘛
有摩擦有談判  突然變成戰爭了呢
這個國際安全危機是怎樣突然轉化為
大家都要努力避免的軍事危機
剛咱們不是說珍寶島那邊少林寺武功
跟那邊那個蒙古摔跤較量嘛
中印邊境過去也是一樣
都是用石頭用棍棒  跟今天表現一樣  是吧
這個本質是什麼  本質是努力避免軍事衝突
大家不要去拿武器
這是屬於管理危機的制度
既不示弱  我不退後  但是呢
我也不一下子變得雙方開戰那個程度
這就跟珍寶島戰役歷史學家們說的
珍寶島是在談判桌上可以解決的問題
變成了一場戰爭
所以1962年的中印戰爭
實際上就是這麼個情況
完全是可以談判化解的
為什麼變成了戰爭了呢
就要看它的那種變化
看中共裡面發生了什麼事情
1962年的時候  中國當時經歷了三年大饑荒
搞大躍進和人民公社
中國歷史上可以說是最大的災難了
數千萬人死亡  歷朝歷代沒有這麼慘過
那這一年呢
就發生了重大的一個歷史事件
在黨內就是七千人大會
劉少奇為主的
這個可以說是中共建政49年之後
形成的這一批官僚集團
就開始向毛澤東發難了
向獨裁者毛澤東發動問責
說人吃人是要寫進史書的
當時這個毛澤東當務之急是要幹什麼
就是要挽回黨內威信和控制權
你們叫我退休了
那個時候他肯定不想退休嘛
那麼要想拿到控制權不容易
為什麼控制權是分散在劉少奇、周恩來、
鄧小平、 陳雲這些人手裡
那毛澤東能做的事情就是什麼
打一仗  撿回他的威信
於是他就看到了中印邊境了
黨內鬥爭  通過中印邊境啊
可以解決他自己的個人之需
可以什麼  重樹威信  還可以幹嘛
在國際還可以教訓赫魯曉夫
赫魯曉夫當時對這個毛澤東說
這個人民公社我們都搞過了
失敗了  你們還在弄
他很不願意赫魯曉夫指手畫腳
然後呢  可以樹立全球領袖形象
這打這一仗都有幫助
於是他就叫來了西藏軍區司令張國華
他還對張國華說
聽說印度有些戰鬥力  他們的軍隊
我們打不打得贏呢  問這個張國華
其實就是毛澤東
當時既想通過這場戰爭獲得重樹威信
但實際上心裡還有點打鼓
印度軍隊作戰能力是很強的
他經過英國整個殖民時期的一個鍛鍊
也經過了一戰二戰的鍛鍊
所以只要有英國參加的戰爭
印度軍隊沒跑  跟在後面鍛鍊
所以他知道它戰鬥力可以
那麼後來張國華理解中央軍委的命令時候
他要搞突襲嘛
原來中央軍委讓一個營教訓一下印度
那毛澤東想搞一個營
基本上就可以實現自己的一個黨內目標了嗎嘛
後來呢  張國華把這個軍事目標變成打擊一個旅
毛澤東一聽  行  挺好  這樣子的話
那我世界領袖的位置坐的更牢
也讓我在亞洲的位置更牢靠
怎麼辦呢  支持張國華
說給前線多準備一些豬肉
讓前線的士兵多看電影
把成都軍區、青海軍區的文工團
調上高原給戰士們跳舞去
這個戰爭結束之後  打贏了嘛
中央軍委是連發兩封電報
第一封當然是就是中央軍委的嘉獎令了
第二封電報  緊接著不到幾分鐘又來了一封
當時張國華嚇了一跳
第一封嘉獎令  怎麼緊張又來一封
是不是要批評我  這一打開一看
毛澤東親自寫的  那口氣是他的口氣
寫道  中央、軍委很高興
大家注意  這個中央和軍委之間有一個頓號
後來張國華回到北京
不出意外就給毛澤東去彙報去了
怎麼打的仗  怎麼打贏的戰爭  是吧
但是意外的是他這個座位的安排
你要是下級彙報上級  坐領導前面彙報  對不對
他不是  安排坐在毛澤東、劉少奇的中間
這位置  你想  很妙
咱們為什麼說魔鬼出在細節上
你想  出於禮貌
這張國華呀  他不能像個撥浪鼓一樣
左邊說一句這個劉主席  右邊說一句  毛主席
他不能這樣  是吧
很自然的他就基本就朝向毛澤東說話了
他的屁股呢  更多的就留給劉少奇了
這就是毛澤東那個電報
中央、軍委很高興的原因了
他把中央和軍委分開的  他控制著軍委
要把所謂劉少奇這個中央  他以後要滅掉
毛澤東顯然是通過自己把控的軍委開始
向那個準備讓他休息的這個黨中央開始發難
那麼我們看今天這個中印衝突
印度方面  這個總理現在叫莫迪嘛
他被稱為是尼赫魯和甘地家族領袖之後
最偉大的印度總理
去年連任的那天  正好新德里還下雨呢
這印度人就開始說  你們看
這是老天給我們的賜福
莫迪現在在印度的地位都開始被神話了
他說一句算一句
那麼在莫迪面前展現的國際形勢呢
跟當年的尼赫魯特別多的相似
你看中國看似強大的中國經濟
已經明顯的下坡  疫情的衝擊
這個印度  你看  相對在疫情當中
它比較輕  衝擊比較小
這是不是一個從製造業大國的中國的手裡
奪取更多的資源奪取更多發展空間的機會呢
儘管這個中共病毒給全世界造成危害
但是你看  其實在歐洲、在美國
你是看不到這個街上去燒習近平的畫像的
對不對  各國政府都在管控這種民族情緒
上次川普說了中國病毒  後來趕快也改口了
這種民族情緒的提升在印度就誕生了
街上去燒習近平的畫像
民族主義情緒提升對於兩個國家領袖來說
等於是和平管控危機的空間就幹嘛
縮小了嘛  對不對
說白了就是  老百姓鬧起來
你不打一仗  你都不好交代
當然了  這個印度它是民主國家
這民族主義情緒是來自民間自發的
這一點跟中共的極權統治
操控民意利用民族主義是有本質區別的
但是我們反觀呢
這次中印邊境衝突  印度方面傷亡是20人
中共到現在只承認有傷亡
新華社自己都不報道這麼重大的事件
新華社報道中印邊境衝突是引用外國媒體報道
然後中方的具體傷亡數字
它也向老百姓隱瞞  不說  為什麼呢
它怕說出來  說中方有43人傷亡說出來
老百姓笑話它
你老說印度軍隊怎麼不能打怎麼不能打
一到衝突了  怎麼傷亡咱們比別人還多呢
是不是  另一個是什麼
的確我們看到中共小心翼翼的控制著民間情緒
怕給現在錯綜複雜的國際形勢添亂
那麼好  印度的莫迪
面對的這個被疫情重擊的中國
是不是跟當年被饑荒重擊的中國相似
那麼今天的莫迪
他要搶奪中美貿易戰後衰退的中國製造業
它讓出大國位置  印度想拿過來
是不是跟當年尼赫魯
用冷戰東西方在亞洲發生的矛盾
來搶奪亞洲先機  是不是又非常相似
莫迪對於爭議領土
對於與巴基斯坦這些爭端領土的強硬
也跟尼赫魯一樣
看來中印衝突  印度方面是有具備打的動機了
那麼中共這方面呢
剛才說它刻意的壓制輿論  是吧
新華社轉別的新聞社的報道
它不想讓民間情緒鼓譟
那是不是中共就不想打了  想避戰呢  不是
當年中印戰爭也是什麼 一場突襲
在打之前  蘇聯和印度都沒有想到
毛澤東考慮的是黨內鬥爭的這個主要的原因
這突然打起來
沒有理由突然上去這麼多的軍隊打這場仗
而且中國當時所謂的名義和民族情緒
你想想  完全被中共完全操控了
屬於讓你生氣就生氣
不讓你生氣的話  你回家自己鬥地主打升級去
民意基本演化成沒脾氣了
所以中共並不真正在意所謂的能調度出來的 民意
那麼最在意的黨內鬥爭呢  咱們看
現在習近平遇到的環境
跟當年是有極大的相似之處的
習近平是經歷了親自指揮、親自丟人的疫情
對不對
他經歷了一錯再錯的對香港反送中運動、
對中美貿易戰的錯誤判斷  進退失據
黨內體制內的這個批判聲音非常強
前段時間公開信不斷嘛  換人的呼聲不斷嘛
不低於當年七千人大會毛澤東的境遇
那麼這次兩會  李克強發出不同聲音
不僅代表了總理個人
那也象徵著黨內眾多利益集團
都對現狀對現領導不滿
你看這是不是跟當年七千人大會
劉少奇他們要毛澤東退休相似
所以你看  現在習近平的手中
跟當年毛澤東一樣也只剩下軍權
但是他沒有辦法跟當年的毛澤東相比
畢竟目前黨內是沒有比習近平更有能力靠近
和掌握軍事能力的政治人物的存在
從這點上  他跟毛澤東有得一拼
毛澤東當時對軍隊的控制
那是發自內心的  很多將士是自願跟隨他的
那好  現在習近平是什麼
需要打一仗穩固自己黨內地位
鍛鍊提拔那些忠誠自己的這些文官武將
可以擴大親信隊伍  是不是
那習近平呢  可以說是有這個打的願望的
咱們看當年這個經濟崩盤
大饑荒是那麼多的冤魂索命
是跟當下的經濟崩潰的邊緣
還有這個疫情  實際上你知道吧
這場災難遠比政府公佈的死亡數字要多得多
這也是跟62年的中印戰爭極其相似
是不是  經濟不可挽回了  死的人還特別多
那目前你看這個疫情已經是突破京城了
直接威脅中共的首腦機關所在
當年大饑荒在北京可沒有餓死人  是不是
所謂叫首善之地嘛  是吧
該吃肉的還能吃上肉
這航班現在在北京已經是停開了
這學校在北京現在也是停課了
實際上已經是跟前一陣子的武漢一樣
北京封城已經成了現實
那麼好  轉移國內巨大的政治危機
甚至要比當年的政治危機還要危急的時候
那麼提高國家安全烈度直接進入軍事危機
是符合中共目前的政治需要
也符合習近平的需要
這就是目前中印邊境衝突
完全有可能轉化成戰爭的雙方的背景
有歷史上驚人相似的一面
但是這國際形勢方面呢  卻有著重大的不同
大家知道我要說這個中美關係了
剛才說兩點嘛
一個是內部矛盾  一個是中美關係
蓬佩奧和楊潔篪的夏威夷祕密會談結束
雖然沒有正式結果出來
但是從雙方各自發表聲明這一點
說明就是什麼  沒有達成共同點嘛
你有共同點人一起發表共同聲明瞭
現在各自發表聲明就等於是
你回去你自己愛跟自己的人民說啥就說啥去
中美全面對抗實際上是一個現實的存在
已經沒有逆反了  開弓沒有回頭箭了
那麼相對於當年尼赫魯在蘇聯美國之間
兩個國家之間尋求生存空間的局面來說
今天的印度可是如魚得水啊
可以獲得美國全面的支持  這是肯定的
因為川普搞了個叫印太戰略
你想  從中國東北邊日本、韓國  咱們數下來
到東邊的臺灣  再到南邊的菲律賓、越南
一路包圍過來  對不對
日本G7上已經明確表態了中共香港問題
它這個聲明已經表明了日本堅決站在美國一方
韓國雖然有點疙疙瘩瘩
但你想  中共支持的北朝鮮的威脅是不是更大
即便韓國再不喜歡美國的軍事存在
但也沒辦法跟那個
中共和北朝鮮加在一起的那份恐懼相比
臺灣不用說了
今年一月份總統大選之後就已經確立了
它在未來是堅決離開
對中國大陸的經濟依賴和那個願景
也把那個政治綏靖給放棄了
將成為未來民主世界當中
與中共獨裁衝突當中最堅定的堡壘
美國國會共和黨人
關於威脅與反制這份報告當中明確指出什麼
要全面的鼓勵與越南和菲律賓的自由貿易
要強化雙方軍事往來
這是一個在南海周邊國家
你想  它在普遍受到中共霸凌的情況下
美國的出現很能夠打動人心  是不是
又做貿易  然後我幫你管家看門
現在印度如果在這邊把門一關
你想  從北邊到東邊到南邊再到西邊
中共就只剩下北邊一個出氣口了
但中間還有一個小尼泊爾  這段時間
聽中共的消息
在尼泊爾和印度這個邊境上
還冒出一點衝突來  為這個中共打氣
尼泊爾它那是怎麼回事
它原來有一個叫毛共
支持毛澤東的這個遊擊主義的
後來這個尼泊爾共產黨也被收編了
成為合作共同政府之一了
前段時間對中共表現還挺親近的
結果習近平到那邊說
希望他們來一個尼泊爾版的送中條例
結果被尼泊爾政府給打回去了
所以他們也有自己的獨立性
但是在對待印度問題上
尼泊爾是願意跟中共聯手的
但它那一小坨  畢竟是一小坨
它那個出氣口出能出氣也出不了多少
關鍵要看北邊的俄羅斯
那麼最新透露出來的消息
這個印度已經明確得到俄羅斯的支持
儘管新華社還在打起精神說
俄羅斯已經是希望中印衝突能夠和平解決了
但是你說這個口頭支票能兌現什麼事呢
但俄羅斯給印度的可是實際的支持
優先供應一千輛T14主戰坦克
印度呢  除了符合川普說的這個印太戰略
封堵中共的佈局之外
還有一點大家要注意
現在整個的國際反恐戰爭是基本降下帷幕了
印度死敵是誰啊  巴基斯坦
前段時間巴基斯坦活得比較滋潤
是因為美國的支持它
因為要通過巴基斯坦對阿富汗的反恐戰爭
那現在美國的支持在迅速地弱化
如果印度要跟中共開戰
說美國人能不能給我們提供軍事武器
美國方面就不會有顧慮  為什麼
原來會顧慮印度會不會拿這些武器去打巴基斯坦
就不用顧慮巴基斯坦方面的抗議了  對吧
何況巴基斯坦現在也表現不好
因為瓜達爾港軍事港口跟中共一帶一路合作
威脅美軍在印度洋的存在
美軍正式惱火的時候呢
所以印度  你看哈
它要跟中共發生這個衝突的話  它兩頭得好處
俄羅斯這邊得好處  美國這邊得好處
這一點比起62年戰爭中
印度它整個的國際局勢更加有利
而中共就更加被動了
當然了  咱們說回習近平
這份相對有利的對軍隊的掌握
實際上並不能保證習近平本人對軍隊的絕對掌控
什麼意思呢
也就是說它即便有進行軍事挑釁的能力
但未必有掌控戰爭如意進行的能力
當兵的拿到了上了子彈的槍
槍口朝誰就沒準了  這意思
另外當年中印戰爭
草草收場的那個背景和原因呢
其實今天依然存在
那就是中印邊境地區
靠中國這邊高山峻嶺高原
靠這個印度那邊沒過多遠就是大量的平原地區
咱們知道有一種兩頭尖的那個喜馬拉雅長米
吃飯時候  你拌上咖喱牛肉
拌上咖喱雞肉  放點椰子奶
我做過  味道很濃  挺好吃的
這米它就在這喜馬拉雅山腳靠印度這邊生長的
到時候大家去costco買這個喜馬拉雅米
你看到這米袋子  一看這個名
可以想起江峰今天講的中印戰爭來
所以你看  中共的這個物資供應
它要翻山過來是不可能的
印度這邊就就手  它就佔優勢了  對不對
所以62年戰爭迅速脫離戰鬥有這個根本原因
但是它外宣傳就是我們已經教訓了印度
已經是打贏了這場戰爭
實際上就是毛澤東黨內鬥爭
給劉少奇下馬威的目的達到了  他就收兵了
再打下去  它也打不過印度了  是不是
所以呢  你看為什麼中共說
雖然是贏了  最後還要把這個爭議領土還回去
原因在這  這仗它不可能再打下去
那麼這幾天中共就說了  可以是空投傘兵
好像可以雷霆萬鈞打擊印度
其實要了解軍事知識
特別是幹過傘兵的朋友就知道了
傘兵實際上是什麼  是輕裝備
他拿的是自動步槍  是不是
你說投坦克跟他一起下來
投坦克能投到青藏高原那個山脊上嗎
不可能  是吧
中共針對的事實上是
印度當時武裝了一個叫山地軍團  十萬人之多
這些年花了很多錢做山地軍團
就是來對付這個中印邊境衝突
和中巴之間的這個衝突的
中國就搞傘兵  我來對付你山地軍團
實際上是一個政治態勢
傘兵是沒有辦法跟人家打的
傘兵抱一個自動步槍
根本不可能跟擁有主戰坦克
和這種山地榴彈炮的重裝軍隊對決的嘛
傘兵幹什麼用的  投放到敵後的
對付城市警察  破壞交通  破壞社會秩序的
你把它空頭到中印邊境的衝突前線
別說打仗了  高空投放
四千多米五千米的高原那個雲霧那麼多
雲霧籠罩  一出去一看
你根本反應不過來掉山上了
因為你想  兩個國家的邊境
它不會是在山腰上  它一定是在山脊樑上
所以你一下來就是懸崖峭壁
這次雙方武裝衝突
不就是很多從山上摔下來摔的嘛
所以這個大型的軍事調動  1962年有突發性
現在你再看  所有的軍事行動
在眼皮底下看著呢
我們這段分析是什麼意思
就是中共從習近平開始
即便有開打的願望  也有開打的能力
但是冒險失敗的可能性要大很多
而反過來說  一旦軍事冒險失敗
那麼就不可能實現習近平原來的
通過戰爭鞏固權力的這個初心了  是不是
反而轉化國內危機的目的不但達不到
估計中南海前面  他轉個圈直接就去秦城了
所以中印戰爭升級符合雙邊的國家戰略
符合現在國際形勢的需求
也符合中共當下的處理黨內矛盾
解決這個政治權利的這種要求
這些的都跟歷史相似
但是能不能打敢不敢打  這個世道早就變了
《江峰漫談》  咱們今天節目做到這
我爭取能跟蕭若元先生做下一場節目
談一談這個中美會談和這個國安法
節目做完之後  我放了字幕呢
明天就播出那個蕭若元先生的這個現場對話
謝謝朋友們  今天的節目到這兒  再見