《江峰漫谈》  朋友们好
说这北京烤鸭鸭  四吃
这种吃法原来是出现在南方
南方人过日子  他不精打细算嘛
看着北京烤鸭喝那么大一只鸭子
光把皮儿薄薄的一层肉吃了就扔了  心疼
所以就琢磨出鸭子四吃  北京人不那么吃
老年间  北京烤鸭
因为都是宫廷里吃出来的习惯嘛
葱丝  黄瓜条  荷叶饼  甜面酱
果木香味十足油亮的烤鴨片
片出108片  片片皮肉相连
还有一种吃法  蘸白糖
那是京城的太太们小姐们的吃法
她不爱吃葱嘛  怕那葱味大  所以换了白糖
反正的是没有人顾着说
吃剩下那个鸭肉鸭架子怎么办
北京说这个事
这本来出来吃个烤鸭子就花很多钱
是很长面子  奢侈的事情  是不是
吃完了还问鸭肉鸭架子怎么办
肯定遭人白眼  嘿  没钱  你吃什么鸭子
那脸往哪搁  白吃了  对吧
南方人不同  他很实成
离皇上远嘛  规矩自然没有那么多
南方人心思又巧  手也巧
就弄出个什么叫北京烤鸭四吃
当然这吃法呢  怎么做  多了去了
大概就是一吃吃皮
在海外  你知道嘛  吃皮的时候
用那个小馒头代替北京那个正宗的荷叶饼
这个就有点乱来了  为啥有荷叶饼  你知道吗
它裹着那鸭油  那饱满的香味不会散
一折一折的折好了  一口全闷在嘴里
一口咬开  ~~   这口水都出来了
这香味它就散开了
这海外都是蘸馒头吃
那馒头把油都吸走了  能好吃么
吧唧一口跟吃报纸一样
开玩笑啊  我们这好多开餐馆的朋友别生气
这说这个事
一吃吃皮  二吃吃什么呢
二吃叫做骨肉分离
摆了个鸭胸脯肉拿出来炒菜
三吃叫什么  有人做那个椒盐骨架子
骨头上还有点肉  撕下来  吃个脆生劲
第四吃是吃这个鸭汤了
或者是拿那鸭汤熬个粥
老百姓过日子精打细算
咱们这个是一档的时政类节目  不是美食节目
所以呢  再高兴也得把这个话题拿下来说时政
就说这中共怀里就有这么一只鸭子
那它就来來回炮製來回炮製
它这怀里的鸭子是什么呢
就是中美贸易协议
那你想  你有着鸭子四吃了  得有上杆子吃的吧
还得不怕旁人白眼了  对不对
是谁呢  美国现总统川普
这川普执政之后就开始策划
全面对中共进行贸易谈判进行贸易打击
从表面的这个减少美中贸易赤字开始
实质上是打击中共盗窃美国知识产权
不信守国际条约
并且呢  通过协议来逼迫中共
对它现行政治制度和权贵集团
逼着它们进行改变
那中共肯定是不干嘛  对不对
于是乎就开始玩弄各种伎俩
这个川普倒也简单
你玩一次呢  他就加高一次关税
并辅助什么科技产品限制、军事手段施压这些
这两年的基本上就是这么过来的
但问题是川普几乎每次用贸易手段施压
但他最后还是要在这个贸易协议框架内
去试图解决问题
这磨着磨着本上第一个四年到期就到期了
这就像北京烤鸭四吃
你玩出多少花活来还是那一只鸭子
所以大家如果还有印象  咱们回忆回忆
你看它有几次大的这个反覆
2018年5月  是不是  记得吧
那次6月份关税开始之前
川普要求中方放弃2025盗窃美国计划
结果呢  美国放中共一把  放了中兴一把
恢复了晶片供应  让那个中兴死里逃生
中方怎么答应的  大量购买美国大豆
中兴活过来了  对不对
但是中共的  的确是不再提2025制造计划了
所以大规模明目张胆的偷窃行为
明显的受到了遏制
2019年6月
川普对这个媒体抱怨说他又失望了
因为这个大阪会议期间
中方没有大规模购买美国农产品
没有按照承诺去买大豆  川普当时很着急
因为大豆都该往那个仓库里堆了
是那收获的季节
中方还是想用购买大豆来换取给华为松绑
当时看出苗头来是要松绑
美国财政部长姆努钦就打电话给美国公司说
你们赶快申请向这个华为供货的豁免了
是不是
所以说没有忘记让美国的这些资本家呀
能挣一点是一点  后来呢
怎么样  华为得到了临时许可证
同时  中美贸易协议又向着美方的设计蓝图发展
博尔顿新书透露出来
说习近平说根本不会在不平等条约上签字
习近平在会议上说的
结果你看这个协议中中共不得不让步40%
到了9月份
阿根廷G20峰会习近平又说要买大豆
川普就答应什么呢  避开十一涨税
当时说十一到时间要涨税  没有涨
中国经济呢
当时是进入了57年来最糟糕的年份
贸易协议  中方就说了
我们可以有三分之二可以达成  它对外宣布
大家记得这三个月前还说了是40%
现在呢  变成三分之二了  说明什么
中方又大大的让步了
到了一个月之后
中方希望用一个贸易协议的让步
来换取川普在香港问题上的让步
杨洁篪不也当时跑到美国来了吗
密谈嘛  那次又是个秘谈  就谈香港问题
2020年1月份  中美贸易协议第一阶段
这个协议达成了
川普被告知说中共要买很多很多的大豆
这贸易协定购买美国农产品买大豆
不断的说这个话  买大豆买大豆
那个川普  我看都有个外号
可以叫 Mr. Bean  憨豆先生了
他在这个事情上来回折腾
比 Mr. Bean的搞笑程度都不差
可以说川普是历史上的身体最好的农夫
被这苏醒的蛇咬了好几口  还抱在怀里
当然我们也深刻的发现了
川普他很执拗于他的这个贸易计划
贸易协议的这个打击力度
咱们看也的确是  从2018年开始
中美贸易协议  从中共一开始还很张狂
对不对  你美国有什么样的手段
我们就有什么样的反制手段
各种所谓的报复打击手段
到最后是不断的让步不断的让步
直到最后一个所谓
习近平号称不会签订的不平等条约签下来了
中共的承诺不断的获得一次什么呢
短暂的平缓
我说买一次大豆  饶我一把
买一次大豆  饶我一把
真正的危机呢
实际上中共并没有真正的渡过来
而且是不断的加重
你看中兴过去了  逃过一把
更大的华为的危机就到来了
然后制造业2025就不能再提了  对不对
2025计划放下来之后呢  似乎可以逃过一关了
不是  千人计划又遭到美国的彻底打击
再加上香港危机也是
中共的唯一始终是没有过去
并没有在川普的美中贸易协议的最后签订上
获得真正的逃脱
川普的绞索每一次都拧得更紧
但是川普这每一次就上那么一点
就搞的什么呢  大家就很着急
你这没有尊严嘛
你这不成了个大豆总统了嘛
是不是  让人很不理解
尤其是什么
尤其是看透了中共的那种残暴而虚弱本质的人们
都希望川普能痛下杀手
这一次彭佩奥、杨洁篪夏威夷外交高层会谈
外界普遍认为是没有结果
但是之后发生的情况也让人大惑不解
如果说杨洁篪是主动人来请求会谈的
对不对  那说明什么  说明中共是放软了
美国的制裁手段是有力的是有效的
那么对于中共在香港推行国安法
是有强大的约束力的
但是为什么这个杨洁篪、彭佩奥会谈刚结束
北京那边就开始把国安法放入审议议程
就干上了呢  而且故意放出细节来
让香港的林郑月娥这些高级官员附和一下
似乎正在恭请尚方宝剑到来
这是不是这种一系列行动
说明美国的制裁无效呢
彭佩奥回来后  没有透露完整的谈判细节
那么伴随出行的国务院官员呢
也只是说未来两个星期内可以看到结果
究竟是什么结果呢
杨洁篪谈判中再一次搞了一个北京烤鸭四吃
都不知道他吃了几回了
这次又要购买美国大豆
那么这回似乎又是真的
各种信息反馈回来了嘛  对吧
说中方的确是下通知了
说在这个大陆的企业
要组织加大进口美国农产品的力度
是不是川普再一次坐在了桌子旁
你看这鸭汤喝了多少次都清可见底了
川普一看  还捧上去喝
川普不是说一百个贸易协议
都挽回不了美国的损失了吗
怎么真的又再次被诱惑了呢
这汤都没味儿了  还去喝
结果你看  坏消息似乎真的来了
近日川普接受Axios  这个是一家新闻网站
接受它的一个很有名的记者
叫做乔纳森斯万的独家采访
照理说呢
这个Axios它是一个新生的美国新闻网站
从它的政治色谱来看  它是中间靠右
中间靠右  至少它不会故意去造川普的谣
被川普说是 Fake news  对不对
所以呢  它报出来这个文章
至少呢  川普是认可的
那么这斯万呢
也是澳大利亚过来的著名评论人记者
他也不会故意把川普带到沟里去
就是那种诱惑性的问题
那么所以这个报道实际上是有真实性的
那么我们看这个报道  报道中川普说
他推迟对迫害维吾尔人的中共官员实施制裁
他直接就说为什么
他说因为这样会伤害贸易协议
紧接着呢  白宫安全顾问博尔顿这几天
不是正好出了一本书解密川普的书么
这段时间美国几乎所有媒体最喧哗的话题
就这个博尔顿这本书了
其中关于川普到底有没有让习近平出手
帮助川普助选  这成了一个重大话题
除了美国贸易代表莱特希泽的旁证之外
川普在接受这个斯万的采访时候呢
他也否认了这个博尔顿的指控
他说他希望包括习近平在内
所有跟川普打过交道的人都来跟美国做生意
川普的理论是什么  他说只要对美国有利的
对美国有益的  对我最有利
对国家有利的事  对选举也有利
这句话呀  实际上是川普内心深处的话
是他心里话
但是他说他没必要在那么多人的屋子里
去要求习近平来助兴
他就希望习近平来做生意
但是你说让习近平来助选  没有这么说
不合理嘛  那么多人在一起
我说这种话不丢人吗
这里川普其实是很诚恳的
就说明了他的愿望是什么
就是赢得连任是他的那份小私心
这个私心跟中共官员那个私心是有本质区别的
中共官员乃至他们的领导人  是明确的要什么
盘剥牺牲百姓的利益来中饱私囊
高官们的海外财产
都是中国百姓的那个钱抠出来的
什么看病钱  上学的钱
甚至棺材本里面抠出来的
那川普呢  他这个总统当的亏钱
你知道吧  他财产都缩水了
这次疫情那个纾困金  民主党还故意恶心他
故意做一条出来
川普企业没有办法从纾困资金里拿钱
但你想  他的企业是不是也得遭到病毒的侵袭
他的市场也要受到侵害嘛  是不是
所以你想  川普会不会感觉到委屈
肯定会感到委屈  但是呢  他能放下委屈
凭着一分公益心来做事
所以你说  他要犯错  他能错到哪里去  对吧
所以他的这份私心就是要巩固他的理念
实现他的理念
他认为他是真正能够坚守美国传统价值的人
他是神授之人来拯救美国的
正回到我们刚才说的事
那问题在于川普接受采访的时候
坚持认为贸易协议是最有效的
那是最有效的吗  也许他认为的确
神让他来也是搞这个贸易协议的
也是其中一部分  是吧
但是我们就要看这个是不是对中共最有效的
的确  从过去的两年当中
我们看到了中共的经济
的确在美国经济的这种挤压之下
去到了一个极其危险的境地
但是川普恐怕想不到的是什么呢
就是中共这种政权也完全有能力
但至少他的领导人是这么认为的
什么闭关锁国  我回去长征两万五千
它可以像五十年前一样
不需要任何来自美国的新鲜玩意儿
什么iPhone  不要  电脑不要  它可以闭关锁国
甚至可以让贫困的人民认为这一切灾难
你们受苦受难受穷都是美国人带来的
然后满怀仇恨的再来一场朝鲜战争
因为不同的是川普是小心翼翼的看护人
中共那里却是看管的人质
对于中共的强大打击
正好是来自于那些实际上毫无共产主义理想
也毫无道德的中共权贵们的私产的剥夺
川普这一点犹豫
还加上他对自己贸易协议能达成的成果的自信
恰恰就让中共敏感的把握到了
而我们注意到上个星期
中共多名所谓智库高层吧
他是体制内  但不是这个政府官员
他是体制内的这些智库的高层
突然开始什么  高声歌颂川普说
川普当选对中国最好
这绝非偶然的
这一个历史上对中共最严厉的美国总统
竟然成了中共最需要当选的人
你是不是有点被虐狂了  是不是
打你打的那么疼  还喊万岁
很显然这是干什么
是在配合博尔顿的那本新书
还有新书后面的民主党人以及左派媒体的呼声
来混淆视听的
你看  中共都希望川普连任
肯定是中共跟川普勾结好了
那博尔顿说的川普让习近平助选这个事情
是不就成真的了
既然共和党和民主党对待中共的问题上
都一致的强硬
所以中共能做到的是什么
就是帮助口头上硬的来打真正下手狠的
打这个下手来真的  是吧
所以就可以帮助民主党的寻找口实
给川普扣黑锅
这才是这次中共反常的表态
说支持川普连任的真实目的
但是在行动上呢
它可就不会再真正的支持你连任了
你要真想连任  它不是倒霉嘛
所以中共的在真正的川普竞选行动上
它就开始什么捣乱  暴露它的真实目的了
周末川普在俄克拉何马州
第二大城市叫做叫塔尔萨举行了疫情
还没有完全退去的第一场竞选集会
这样机会非常不容易  各方面压力很大
那川普在集会上说  说世界像末日一样了
美国的传统价值观是美国繁荣的基石
美国不能让社会主义者或社会主义者的玩偶
来管理这个国家
的确从这话来看的出来川普是很清楚看到了
美国当下那么多的内乱呢
它是来自社会主义者的操控
你看那些场景
这跟文化大革命有什么区别  是吧
破坏城市雕像  拿棍子斧子去凿
遭破坏国家的文化传承
对非我族类的就开始大举讨伐
殴打  甚至枪杀
这跟红卫兵是如出一辙的
但是川普有没有清楚的认识到什么呢
正是中共用长长的脐带
供养着美国以及全世界的社会主义者
和这些极左的自由主义者
因为你想  从来没有任何一个极左翼的政权
拥有今天中共这么强大的政权和经济实力
有钱呐
而这一切呢  并不是能够用经济制裁
或者说寻求贸易平衡能够解决的
就这一次竞选集会  是不是
它肯定是政治对手竭力打击扰乱的对象
它不想让川普顺利的开这场会的
川普能够想象
中共是怎样再一次表现出的流氓本色的吗
你知道他能想象的出
这个中共是怎样来破坏这个美国大选的吗
大家知道美国国会和这个国防部
前段时间的已经研讨过
并出台了一些禁制令
来对付中共的一些海外社交媒体和这些软件
也包括在美国大行其道的抖音
这一次  这抖音呢
真的就在这个大选当中抖了一把
让大家看见了中共是怎样用意识形态
用它们的战狼理念的进行信息超限战
个这个第二大城市塔尔萨的消防部门
Fire Department告诉福克斯新闻
说来给川普这个现场加油的只有6200人
远远低于预计的19000人
能更达不到川普竞选团队号称的百万
我想这个数字是准确的
为什么  你想  消防部门
它是这个城市的第一线执勤单位嘛  是吧
因为涉及到要疫情管控
现在内乱那么多  要控制骚乱
还有加上大型集会的原定的就有这个Plan A
它有这个计划  很多的原因
所以消防部门对于现场人数是非常敏感的
他们没有立场之分
无所谓你是民主党的消防部
还是共和党的消防队员  是不是
而且你看他们爆料的对象是谁
福克斯电视台嘛
这福克斯电视台它他也是支持川普的
政治上是属于右翼色彩的媒体大本营嘛
因此在这个数字上  我觉得是可靠的
就是6200人  而不是19000人  是可靠的
被蒙了的是川普
6月20号在俄克拉何马塔尔萨
举行这个川普竞选集会出现了成片的空位置
大家看图片可以看得出来
只是什么呢  川普和他的团队
就把这种尴尬的场面推到了民主党身上了
说是骚乱造成的   说是疫情造成的影响
有没有呢  肯定有  但实际上是怎么回事
更主要的原因是这个发起人
有个发起人在抖音上面发了个短视频
教导粉丝怎样在网上申请集会的入场券
首先他就想霸住这个座位
先申请了是我的  我坐这儿了
那别人呢  真正要支持川普的人
就申请不到入场券了  对不对
那么好  到了集会前
网络上出现了一百万人要来要票的假象
因为这个是个统一行动
它不走那个主流的媒体
所以呢  川普团队就没注意到抖音 TikTok
他不太清楚  然后呢  他再联系什么呢
联系这个跟抖音这些大V结盟关系的
韩流粉丝的账号来传播虚假订票的信息
所以川普本人和他的团队都被蒙了
一直到昨天他们发表的这个讲话中
还不愿意承认说他们被人捉弄了
而坚定的认为就是有一百万人就是真的
所以你看一个中共社会制度下的社交媒体软件
一群中共这个群众运动操控的粉丝群
它就能直接干预了美国的大选
这可是中共新形势下的统战工作的胜利啊
谁管的  汪洋管的统战部
所以你看难道川普
对于国会提出来的对中共的高官
比如管理统战工作的这个汪洋的制裁
他为什么还要有犹豫呢  是吧
北京现在只是把国安法的细则给拿了出来
然后让林郑月娥在前面对香港说
国安法促进香港的一国两制
你说这不是混蛋逻辑能吗
就敢那么无耻的这么说
它什么意思  你琢磨一下
就是他把一个人的双腿给打断了  然后说
这可以避免你以后走路滚下楼梯的危险
我是对你好啊
但是北京并没有把这个国安法
迅速的真实的拿出来
双方还在博弈
你别看它设置什么两个机构了安排什么细节了
我跟你说  都是吓唬人  越张罗越不敢拿出来
这个东西是玩阴的
你看当年习近平改宪法的事  谁事先知道了
啪一下就拿出来  说改就改了  对不对
其实非常关键的是在这个星期
朋友们  中共是在察言观色
最重要的当然就是看川普的态度
它早就不看蓬佩奥  早就不看彭斯的态度
它看川普的态度
那么川普的态度  川普的内心
实际上是有另外的一条路线的
有另一拨人马往中共那边递消息的
那么好川普放话越狠
中共呢  就越不敢把国安法拿出来
川普要越沉迷于中美贸易的幻想当中
中共就越发误会
它的那个什么烤鸭四吃又成功了
大豆又成功了
川普对记者表示说  2500亿美元的购买
所以看来尽管他没有
就是说往自己口袋里拿钱的这个私心
但是钱的确影响了川普的视线
香港的黎智英面对挥舞着大棒的香港国安法
他不就说嘛  他说
我是个除了钱还需要其他人生意义的人
多简单真实的一句话
去年返送中  黎智英就说过了
钱虽然很重要
但是人还是有尊严和伦理的
不是说只为了面包活着
大陆的中共宣传  还有那些附和的人
他们怎么看香港的抗争者呢
香港抗争者上街游行
是因为有人派钱给钱  勇武者冲上前去
那么去冒险  不怕坐牢  也是为了钱
这种匪夷所思的荒唐捏造
黎智英就说了  他们以为别人会相信  因为什么
因为大陆的这些人  他的意识形态
中共这些人的意识形态
是用他们的视野看问题
中共唯一能理解的人们为什么要去冒险
人们为什么上街抗争  不怕坐牢
甚至把生命危险搁在一边呢
就是因为钱
这是一个什么
是一个价值观与正义的人完全相反的人
如果说头脑这么肮脏的一群人
一个道德这样败坏的政权
你还去跟它讲道理  不去坚持抗争到底
黎智英说  那就等于跟这些人同流合污
我就不知道川普先生听到这样
同样一位是商人出身的香港人的心声的时候
他会作何感想
不知道川普是不是看到过
站在街头的孩子们举着美国旗帜
当时川普在讽刺南美洲过来
要准备穿越边境的这些难民的时候  说
他们过来  他们不举着美国的旗帜
他们举着自己的旗帜过来逃难
那么他们是向往着美国
还是向往着他们自己的极权政权  是不是
但是你看  香港的孩子们他们举着美国旗帜
但是可以告诉大家的是
那不是乞怜  乞求美国人的同情和可怜
那是什么意思呢
他们冒着中共污蔑说
美国就是他们背后的势力
他们冒着这份被冤枉
他也要把美国旗帜高高的举出来
无非是想告诉人们  他们有着同样的价值观
他们要捍卫的都是那份与生俱来的人的权利
不过那也不能那么冤枉川普
其实这四年来
我们看到川普不懈努力其实已经有了成果
欧盟对香港国安法郑重表态斥责中共
欧盟对中共提告国际法庭
这都是川普不懈努力的结果
川普提任的帕克上任美国广播新闻署之后
行动迅猛
美国之音等多家美国政府和国会背景的媒体高官
是集体换人
美国整个的意识形态在大逆转
今年6月22号
包含了环球时报、凤凰卫视四家中国媒体
被证实宣布为这个外国使团接受审核登记
大家还记得我说的
当时在加州有一个凤凰卫视操纵的
跑到墨西哥去了  在美墨边境那里
它开了一个大功率电台
那个功率七万五千瓦
山上的兔子都被烧熟了
它可以从哪  从墨西哥边境圣地亚哥
往北一路到旧金山南湾
这广大的华人地区全给覆盖了
撒谎造谣全它这出来的
那么今天最新内部消息出来了
就在凤凰卫视今天被确认为外国使团的同一天
那电台没戏了
美国FCC命令他们在48小时之内消音
好消息  至少美墨西哥的兔子可以活下来了
其实这一切都在巨变当中
这就是川普之功  更是民主社会的力量
民主社会需要一名优秀的领袖
更需要的是什么  需要的是全民的觉醒
咱就说这个川普的第一场竞选集会
之后算是灰溜溜的了  对不对
然后极左翼AOC很高兴
在推特上庆祝抖音的成功
还有一群中美粉红们开心的庆祝
他们的聪明劲儿让川普丢丑了
说一万人没有到达现场  可高兴了
但是呢  他们却无法阻挡七百万人观看现场
我们可以想象  这种操控的竞选恶作剧越多
你说是他们想操纵竞选的人恶作剧的人更得逞呢
还是有更多的中间选民看清真相
用理性和真正的智慧投下他们的一票呢
同样  只有川普坚决严正的表明
他对中共的彻底抛弃
才能让更多的香港人得救
才能让更多的这种中共的阴谋胎死腹中
才能让天下正义的人们更加勇敢
这才无愧川普他个人认定的他有神的使命
《江峰漫谈》  我们下回再见