《江峰漫談》  朋友們好
說這北京烤鴨鴨  四吃
這種吃法原來是出現在南方
南方人過日子  他不精打細算嘛
看著北京烤鴨喝那麼大一隻鴨子
光把皮兒薄薄的一層肉吃了就扔了  心疼
所以就琢磨出鴨子四吃  北京人不那麼吃
老年間  北京烤鴨
因為都是宮廷裡吃出來的習慣嘛
蔥絲  黃瓜條  荷葉餅  甜麵醬
果木香味十足油亮的烤鴨片
片出108片  片片皮肉相連
還有一種吃法  蘸白糖
那是京城的太太們小姐們的吃法
她不愛吃蔥嘛  怕那蔥味大  所以換了白糖
反正的是沒有人顧著說
吃剩下那個鴨肉鴨架子怎麼辦
北京說這個事
這本來出來吃個烤鴨子就花很多錢
是很長面子  奢侈的事情  是不是
吃完了還問鴨肉鴨架子怎麼辦
肯定遭人白眼  嘿  沒錢  你吃什麼鴨子
那臉往哪擱  白吃了  對吧
南方人不同  他很實成
離皇上遠嘛  規矩自然沒有那麼多
南方人心思又巧  手也巧
就弄出個什麼叫北京烤鴨四吃
當然這吃法呢  怎麼做  多了去了
大概就是一吃吃皮
在海外  你知道嘛  吃皮的時候
用那個小饅頭代替北京那個正宗的荷葉餅
這個就有點亂來了  為啥有荷葉餅  你知道嗎
它裹著那鴨油  那飽滿的香味不會散
一折一折的摺好了  一口全悶在嘴裡
一口咬開  ~~   這口水都出來了
這香味它就散開了
這海外都是蘸饅頭吃
那饅頭把油都吸走了  能好吃麼
吧唧一口跟吃報紙一樣
開玩笑啊  我們這好多開餐館的朋友別生氣
這說這個事
一吃吃皮  二吃吃什麼呢
二吃叫做骨肉分離
擺了個鴨胸脯肉拿出來炒菜
三吃叫什麼  有人做那個椒鹽骨架子
骨頭上還有點肉  撕下來  吃個脆生勁
第四吃是吃這個鴨湯了
或者是拿那鴨湯熬個粥
老百姓過日子精打細算
咱們這個是一檔的時政類節目  不是美食節目
所以呢  再高興也得把這個話題拿下來說時政
就說這中共懷裡就有這麼一隻鴨子
那它就來來回炮製來回炮製
它這懷裡的鴨子是什麼呢
就是中美貿易協議
那你想  你有著鴨子四吃了  得有上杆子吃的吧
還得不怕旁人白眼了  對不對
是誰呢  美國現總統川普
這川普執政之後就開始策劃
全面對中共進行貿易談判進行貿易打擊
從表面的這個減少美中貿易赤字開始
實質上是打擊中共盜竊美國知識產權
不信守國際條約
並且呢  通過協議來逼迫中共
對它現行政治制度和權貴集團
逼著它們進行改變
那中共肯定是不幹嘛  對不對
於是乎就開始玩弄各種伎倆
這個川普倒也簡單
你玩一次呢  他就加高一次關稅
並輔助什麼科技產品限制、軍事手段施壓這些
這兩年的基本上就是這麼過來的
但問題是川普幾乎每次用貿易手段施壓
但他最後還是要在這個貿易協議框架內
去試圖解決問題
這磨著磨著本上第一個四年到期就到期了
這就像北京烤鴨四吃
你玩出多少花活來還是那一隻鴨子
所以大家如果還有印象  咱們回憶回憶
你看它有幾次大的這個反覆
2018年5月  是不是  記得吧
那次6月份關稅開始之前
川普要求中方放棄2025盜竊美國計劃
結果呢  美國放中共一把  放了中興一把
恢復了晶片供應  讓那個中興死裡逃生
中方怎麼答應的  大量購買美國大豆
中興活過來了  對不對
但是中共的  的確是不再提2025製造計劃了
所以大規模明目張膽的偷竊行為
明顯的受到了遏制
2019年6月
川普對這個媒體抱怨說他又失望了
因為這個大阪會議期間
中方沒有大規模購買美國農產品
沒有按照承諾去買大豆  川普當時很著急
因為大豆都該往那個倉庫裡堆了
是那收穫的季節
中方還是想用購買大豆來換取給華為鬆綁
當時看出苗頭來是要鬆綁
美國財政部長姆努欽就打電話給美國公司說
你們趕快申請向這個華為供貨的豁免了
是不是
所以說沒有忘記讓美國的這些資本家呀
能掙一點是一點  後來呢
怎麼樣  華為得到了臨時許可證
同時  中美貿易協議又向著美方的設計藍圖發展
博爾頓新書透露出來
說習近平說根本不會在不平等條約上簽字
習近平在會議上說的
結果你看這個協議中中共不得不讓步40%
到了9月份
阿根廷G20峰會習近平又說要買大豆
川普就答應什麼呢  避開十一漲稅
當時說十一到時間要漲稅  沒有漲
中國經濟呢
當時是進入了57年來最糟糕的年份
貿易協議  中方就說了
我們可以有三分之二可以達成  它對外宣佈
大家記得這三個月前還說了是40%
現在呢  變成三分之二了  說明什麼
中方又大大的讓步了
到了一個月之後
中方希望用一個貿易協議的讓步
來換取川普在香港問題上的讓步
楊潔篪不也當時跑到美國來了嗎
密談嘛  那次又是個祕談  就談香港問題
2020年1月份  中美貿易協議第一階段
這個協議達成了
川普被告知說中共要買很多很多的大豆
這貿易協定購買美國農產品買大豆
不斷的說這個話  買大豆買大豆
那個川普  我看都有個外號
可以叫 Mr. Bean  憨豆先生了
他在這個事情上來回折騰
比 Mr. Bean的搞笑程度都不差
可以說川普是歷史上的身體最好的農夫
被這甦醒的蛇咬了好幾口  還抱在懷裡
當然我們也深刻的發現了
川普他很執拗於他的這個貿易計劃
貿易協議的這個打擊力度
咱們看也的確是  從2018年開始
中美貿易協議  從中共一開始還很張狂
對不對  你美國有什麼樣的手段
我們就有什麼樣的反制手段
各種所謂的報復打擊手段
到最後是不斷的讓步不斷的讓步
直到最後一個所謂
習近平號稱不會簽訂的不平等條約簽下來了
中共的承諾不斷的獲得一次什麼呢
短暫的平緩
我說買一次大豆  饒我一把
買一次大豆  饒我一把
真正的危機呢
實際上中共並沒有真正的渡過來
而且是不斷的加重
你看中興過去了  逃過一把
更大的華為的危機就到來了
然後製造業2025就不能再提了  對不對
2025計劃放下來之後呢  似乎可以逃過一關了
不是  千人計劃又遭到美國的徹底打擊
再加上香港危機也是
中共的唯一始終是沒有過去
並沒有在川普的美中貿易協議的最後簽訂上
獲得真正的逃脫
川普的絞索每一次都擰得更緊
但是川普這每一次就上那麼一點
就搞的什麼呢  大家就很著急
你這沒有尊嚴嘛
你這不成了個大豆總統了嘛
是不是  讓人很不理解
尤其是什麼
尤其是看透了中共的那種殘暴而虛弱本質的人們
都希望川普能痛下殺手
這一次彭佩奧、楊潔篪夏威夷外交高層會談
外界普遍認為是沒有結果
但是之後發生的情況也讓人大惑不解
如果說楊潔篪是主動人來請求會談的
對不對  那說明什麼  說明中共是放軟了
美國的制裁手段是有力的是有效的
那麼對於中共在香港推行國安法
是有強大的約束力的
但是為什麼這個楊潔篪、彭佩奧會談剛結束
北京那邊就開始把國安法放入審議議程
就幹上了呢  而且故意放出細節來
讓香港的林鄭月娥這些高級官員附和一下
似乎正在恭請尚方寶劍到來
這是不是這種一系列行動
說明美國的制裁無效呢
彭佩奧回來後  沒有透露完整的談判細節
那麼伴隨出行的國務院官員呢
也只是說未來兩個星期內可以看到結果
究竟是什麼結果呢
楊潔篪談判中再一次搞了一個北京烤鴨四吃
都不知道他吃了幾回了
這次又要購買美國大豆
那麼這回似乎又是真的
各種信息反饋回來了嘛  對吧
說中方的確是下通知了
說在這個大陸的企業
要組織加大進口美國農產品的力度
是不是川普再一次坐在了桌子旁
你看這鴨湯喝了多少次都清可見底了
川普一看  還捧上去喝
川普不是說一百個貿易協議
都挽回不了美國的損失了嗎
怎麼真的又再次被誘惑了呢
這湯都沒味兒了  還去喝
結果你看  壞消息似乎真的來了
近日川普接受Axios  這個是一家新聞網站
接受它的一個很有名的記者
叫做喬納森斯萬的獨家採訪
照理說呢
這個Axios它是一個新生的美國新聞網站
從它的政治色譜來看  它是中間靠右
中間靠右  至少它不會故意去造川普的謠
被川普說是 Fake news  對不對
所以呢  它報出來這個文章
至少呢  川普是認可的
那麼這斯萬呢
也是澳大利亞過來的著名評論人記者
他也不會故意把川普帶到溝裡去
就是那種誘惑性的問題
那麼所以這個報道實際上是有真實性的
那麼我們看這個報道  報道中川普說
他推遲對迫害維吾爾人的中共官員實施制裁
他直接就說為什麼
他說因為這樣會傷害貿易協議
緊接著呢  白宮安全顧問博爾頓這幾天
不是正好出了一本書解密川普的書麼
這段時間美國幾乎所有媒體最喧譁的話題
就這個博爾頓這本書了
其中關於川普到底有沒有讓習近平出手
幫助川普助選  這成了一個重大話題
除了美國貿易代表萊特希澤的旁證之外
川普在接受這個斯萬的採訪時候呢
他也否認了這個博爾頓的指控
他說他希望包括習近平在內
所有跟川普打過交道的人都來跟美國做生意
川普的理論是什麼  他說只要對美國有利的
對美國有益的  對我最有利
對國家有利的事  對選舉也有利
這句話呀  實際上是川普內心深處的話
是他心裡話
但是他說他沒必要在那麼多人的屋子裡
去要求習近平來助興
他就希望習近平來做生意
但是你說讓習近平來助選  沒有這麼說
不合理嘛  那麼多人在一起
我說這種話不丟人嗎
這裡川普其實是很誠懇的
就說明了他的願望是什麼
就是贏得連任是他的那份小私心
這個私心跟中共官員那個私心是有本質區別的
中共官員乃至他們的領導人  是明確的要什麼
盤剝犧牲百姓的利益來中飽私囊
高官們的海外財產
都是中國百姓的那個錢摳出來的
什麼看病錢  上學的錢
甚至棺材本里面摳出來的
那川普呢  他這個總統當的虧錢
你知道吧  他財產都縮水了
這次疫情那個紓困金  民主黨還故意噁心他
故意做一條出來
川普企業沒有辦法從紓困資金裡拿錢
但你想  他的企業是不是也得遭到病毒的侵襲
他的市場也要受到侵害嘛  是不是
所以你想  川普會不會感覺到委屈
肯定會感到委屈  但是呢  他能放下委屈
憑著一分公益心來做事
所以你說  他要犯錯  他能錯到哪裡去  對吧
所以他的這份私心就是要鞏固他的理念
實現他的理念
他認為他是真正能夠堅守美國傳統價值的人
他是神授之人來拯救美國的
正回到我們剛才說的事
那問題在於川普接受採訪的時候
堅持認為貿易協議是最有效的
那是最有效的嗎  也許他認為的確
神讓他來也是搞這個貿易協議的
也是其中一部分  是吧
但是我們就要看這個是不是對中共最有效的
的確  從過去的兩年當中
我們看到了中共的經濟
的確在美國經濟的這種擠壓之下
去到了一個極其危險的境地
但是川普恐怕想不到的是什麼呢
就是中共這種政權也完全有能力
但至少他的領導人是這麼認為的
什麼閉關鎖國  我回去長征兩萬五千
它可以像五十年前一樣
不需要任何來自美國的新鮮玩意兒
什麼iPhone  不要  電腦不要  它可以閉關鎖國
甚至可以讓貧困的人民認為這一切災難
你們受苦受難受窮都是美國人帶來的
然後滿懷仇恨的再來一場朝鮮戰爭
因為不同的是川普是小心翼翼的看護人
中共那裡卻是看管的人質
對於中共的強大打擊
正好是來自於那些實際上毫無共產主義理想
也毫無道德的中共權貴們的私產的剝奪
川普這一點猶豫
還加上他對自己貿易協議能達成的成果的自信
恰恰就讓中共敏感的把握到了
而我們注意到上個星期
中共多名所謂智庫高層吧
他是體制內  但不是這個政府官員
他是體制內的這些智庫的高層
突然開始什麼  高聲歌頌川普說
川普當選對中國最好
這絕非偶然的
這一個歷史上對中共最嚴厲的美國總統
竟然成了中共最需要當選的人
你是不是有點被虐狂了  是不是
打你打的那麼疼  還喊萬歲
很顯然這是幹什麼
是在配合博爾頓的那本新書
還有新書後面的民主黨人以及左派媒體的呼聲
來混淆視聽的
你看  中共都希望川普連任
肯定是中共跟川普勾結好了
那博爾頓說的川普讓習近平助選這個事情
是不就成真的了
既然共和黨和民主黨對待中共的問題上
都一致的強硬
所以中共能做到的是什麼
就是幫助口頭上硬的來打真正下手狠的
打這個下手來真的  是吧
所以就可以幫助民主黨的尋找口實
給川普扣黑鍋
這才是這次中共反常的表態
說支持川普連任的真實目的
但是在行動上呢
它可就不會再真正的支持你連任了
你要真想連任  它不是倒黴嘛
所以中共的在真正的川普競選行動上
它就開始什麼搗亂  暴露它的真實目的了
週末川普在俄克拉何馬州
第二大城市叫做叫塔爾薩舉行了疫情
還沒有完全退去的第一場競選集會
這樣機會非常不容易  各方面壓力很大
那川普在集會上說  說世界像末日一樣了
美國的傳統價值觀是美國繁榮的基石
美國不能讓社會主義者或社會主義者的玩偶
來管理這個國家
的確從這話來看的出來川普是很清楚看到了
美國當下那麼多的內亂呢
它是來自社會主義者的操控
你看那些場景
這跟文化大革命有什麼區別  是吧
破壞城市雕像  拿棍子斧子去鑿
遭破壞國家的文化傳承
對非我族類的就開始大舉討伐
毆打  甚至槍殺
這跟紅衛兵是如出一轍的
但是川普有沒有清楚的認識到什麼呢
正是中共用長長的臍帶
供養著美國以及全世界的社會主義者
和這些極左的自由主義者
因為你想  從來沒有任何一個極左翼的政權
擁有今天中共這麼強大的政權和經濟實力
有錢吶
而這一切呢  並不是能夠用經濟制裁
或者說尋求貿易平衡能夠解決的
就這一次競選集會  是不是
它肯定是政治對手竭力打擊擾亂的對象
它不想讓川普順利的開這場會的
川普能夠想象
中共是怎樣再一次表現出的流氓本色的嗎
你知道他能想象的出
這個中共是怎樣來破壞這個美國大選的嗎
大家知道美國國會和這個國防部
前段時間的已經研討過
並出臺了一些禁制令
來對付中共的一些海外社交媒體和這些軟件
也包括在美國大行其道的抖音
這一次  這抖音呢
真的就在這個大選當中抖了一把
讓大家看見了中共是怎樣用意識形態
用它們的戰狼理念的進行信息超限戰
個這個第二大城市塔爾薩的消防部門
Fire Department告訴福克斯新聞
說來給川普這個現場加油的只有6200人
遠遠低於預計的19000人
能更達不到川普競選團隊號稱的百萬
我想這個數字是準確的
為什麼  你想  消防部門
它是這個城市的第一線執勤單位嘛  是吧
因為涉及到要疫情管控
現在內亂那麼多  要控制騷亂
還有加上大型集會的原定的就有這個Plan A
它有這個計劃  很多的原因
所以消防部門對於現場人數是非常敏感的
他們沒有立場之分
無所謂你是民主黨的消防部
還是共和黨的消防隊員  是不是
而且你看他們爆料的對象是誰
福克斯電視臺嘛
這福克斯電視臺它他也是支持川普的
政治上是屬於右翼色彩的媒體大本營嘛
因此在這個數字上  我覺得是可靠的
就是6200人  而不是19000人  是可靠的
被蒙了的是川普
6月20號在俄克拉何馬塔爾薩
舉行這個川普競選集會出現了成片的空位置
大家看圖片可以看得出來
只是什麼呢  川普和他的團隊
就把這種尷尬的場面推到了民主黨身上了
說是騷亂造成的   說是疫情造成的影響
有沒有呢  肯定有  但實際上是怎麼回事
更主要的原因是這個發起人
有個發起人在抖音上面發了個短視頻
教導粉絲怎樣在網上申請集會的入場券
首先他就想霸住這個座位
先申請了是我的  我坐這兒了
那別人呢  真正要支持川普的人
就申請不到入場券了  對不對
那麼好  到了集會前
網絡上出現了一百萬人要來要票的假象
因為這個是個統一行動
它不走那個主流的媒體
所以呢  川普團隊就沒注意到抖音 TikTok
他不太清楚  然後呢  他再聯繫什麼呢
聯繫這個跟抖音這些大V結盟關係的
韓流粉絲的賬號來傳播虛假訂票的信息
所以川普本人和他的團隊都被蒙了
一直到昨天他們發表的這個講話中
還不願意承認說他們被人捉弄了
而堅定的認為就是有一百萬人就是真的
所以你看一箇中共社會制度下的社交媒體軟件
一群中共這個群眾運動操控的粉絲群
它就能直接干預了美國的大選
這可是中共新形勢下的統戰工作的勝利啊
誰管的  汪洋管的統戰部
所以你看難道川普
對於國會提出來的對中共的高官
比如管理統戰工作的這個汪洋的制裁
他為什麼還要有猶豫呢  是吧
北京現在只是把國安法的細則給拿了出來
然後讓林鄭月娥在前面對香港說
國安法促進香港的一國兩制
你說這不是混蛋邏輯能嗎
就敢那麼無恥的這麼說
它什麼意思  你琢磨一下
就是他把一個人的雙腿給打斷了  然後說
這可以避免你以後走路滾下樓梯的危險
我是對你好啊
但是北京並沒有把這個國安法
迅速的真實的拿出來
雙方還在博弈
你別看它設置什麼兩個機構了安排什麼細節了
我跟你說  都是嚇唬人  越張羅越不敢拿出來
這個東西是玩陰的
你看當年習近平改憲法的事  誰事先知道了
啪一下就拿出來  說改就改了  對不對
其實非常關鍵的是在這個星期
朋友們  中共是在察言觀色
最重要的當然就是看川普的態度
它早就不看蓬佩奧  早就不看彭斯的態度
它看川普的態度
那麼川普的態度  川普的內心
實際上是有另外的一條路線的
有另一撥人馬往中共那邊遞消息的
那麼好川普放話越狠
中共呢  就越不敢把國安法拿出來
川普要越沉迷於中美貿易的幻想當中
中共就越發誤會
它的那個什麼烤鴨四吃又成功了
大豆又成功了
川普對記者表示說  2500億美元的購買
所以看來儘管他沒有
就是說往自己口袋裡拿錢的這個私心
但是錢的確影響了川普的視線
香港的黎智英面對揮舞著大棒的香港國安法
他不就說嘛  他說
我是個除了錢還需要其他人生意義的人
多簡單真實的一句話
去年返送中  黎智英就說過了
錢雖然很重要
但是人還是有尊嚴和倫理的
不是說只為了麵包活著
大陸的中共宣傳  還有那些附和的人
他們怎麼看香港的抗爭者呢
香港抗爭者上街遊行
是因為有人派錢給錢  勇武者衝上前去
那麼去冒險  不怕坐牢  也是為了錢
這種匪夷所思的荒唐捏造
黎智英就說了  他們以為別人會相信  因為什麼
因為大陸的這些人  他的意識形態
中共這些人的意識形態
是用他們的視野看問題
中共唯一能理解的人們為什麼要去冒險
人們為什麼上街抗爭  不怕坐牢
甚至把生命危險擱在一邊呢
就是因為錢
這是一個什麼
是一個價值觀與正義的人完全相反的人
如果說頭腦這麼骯髒的一群人
一個道德這樣敗壞的政權
你還去跟它講道理  不去堅持抗爭到底
黎智英說  那就等於跟這些人同流合汙
我就不知道川普先生聽到這樣
同樣一位是商人出身的香港人的心聲的時候
他會作何感想
不知道川普是不是看到過
站在街頭的孩子們舉著美國旗幟
當時川普在諷刺南美洲過來
要準備穿越邊境的這些難民的時候  說
他們過來  他們不舉著美國的旗幟
他們舉著自己的旗幟過來逃難
那麼他們是嚮往著美國
還是嚮往著他們自己的極權政權  是不是
但是你看  香港的孩子們他們舉著美國旗幟
但是可以告訴大家的是
那不是乞憐  乞求美國人的同情和可憐
那是什麼意思呢
他們冒著中共汙衊說
美國就是他們背後的勢力
他們冒著這份被冤枉
他也要把美國旗幟高高的舉出來
無非是想告訴人們  他們有著同樣的價值觀
他們要捍衛的都是那份與生俱來的人的權利
不過那也不能那麼冤枉川普
其實這四年來
我們看到川普不懈努力其實已經有了成果
歐盟對香港國安法鄭重表態斥責中共
歐盟對中共提告國際法庭
這都是川普不懈努力的結果
川普提任的帕克上任美國廣播新聞署之後
行動迅猛
美國之音等多家美國政府和國會背景的媒體高官
是集體換人
美國整個的意識形態在大逆轉
今年6月22號
包含了環球時報、鳳凰衛視四家中國媒體
被證實宣佈為這個外國使團接受審核登記
大家還記得我說的
當時在加州有一個鳳凰衛視操縱的
跑到墨西哥去了  在美墨邊境那裡
它開了一個大功率電臺
那個功率七萬五千瓦
山上的兔子都被燒熟了
它可以從哪  從墨西哥邊境聖地亞哥
往北一路到舊金山南灣
這廣大的華人地區全給覆蓋了
撒謊造謠全它這出來的
那麼今天最新內部消息出來了
就在鳳凰衛視今天被確認為外國使團的同一天
那電臺沒戲了
美國FCC命令他們在48小時之內消音
好消息  至少美墨西哥的兔子可以活下來了
其實這一切都在鉅變當中
這就是川普之功  更是民主社會的力量
民主社會需要一名優秀的領袖
更需要的是什麼  需要的是全民的覺醒
咱就說這個川普的第一場競選集會
之後算是灰溜溜的了  對不對
然後極左翼AOC很高興
在推特上慶祝抖音的成功
還有一群中美粉紅們開心的慶祝
他們的聰明勁兒讓川普丟醜了
說一萬人沒有到達現場  可高興了
但是呢  他們卻無法阻擋七百萬人觀看現場
我們可以想象  這種操控的競選惡作劇越多
你說是他們想操縱競選的人惡作劇的人更得逞呢
還是有更多的中間選民看清真相
用理性和真正的智慧投下他們的一票呢
同樣  只有川普堅決嚴正的表明
他對中共的徹底拋棄
才能讓更多的香港人得救
才能讓更多的這種中共的陰謀胎死腹中
才能讓天下正義的人們更加勇敢
這才無愧川普他個人認定的他有神的使命
《江峰漫談》  我們下回再見