《江峰漫談》  朋友們好
今天是美國前國家安全顧問博爾頓出的新書
正式上市的第一天
這本書的名字叫做
The Room Where It happened  A white House Memoir
這個中文的叫做什麼
叫做 事發之室  白宮回憶錄
這個 room 房間不特指 White House
叫做Situation Room  就叫做白宮戰情室
那間房子是在白宮 West Wing 辦公區的地下
博爾頓他作為前國家安全顧問
那是他主要辦公地點  在那裡會會見總統
參謀長聯席會議主席、國務卿
關於美國和世界的重大安全問題、地區衝突
什麼突發事件
會在那開會  那有個 room
因為科技發達嘛
所以那裡會有現場視頻
展現世界最新熱點的情況
比如原來那個奧巴馬看本拉登被獵殺
這個川普看伊朗革命衛隊那個蘇萊曼尼
不是被火箭給射殺了嗎
這些美國特種兵執行任務場面
在那個屋子裡就能看到
不誇張的說  只要有安排
在中印邊境衝突  誰在揮舞狼牙棒
金正恩在火箭發射現場那個那歡快的表情
白宮都可以看得到
美國的間諜衛星目前解密的只有七十年代的
叫做Hexagen  那個六邊形的間諜衛星
2019年8月  這個伊朗火箭發射失敗爆炸
川普很高興  推特中發了一張絕密的衛星照片
顯示那個伊朗火箭發射爆炸現場
這後來的全世界的軍事專家
特別是中共、俄羅斯專家
一看推特圖片  好高興
剛才說了
目前為止只有七十年代的那個Hexagen
發佈過資料  其餘呢
所有的間諜衛星都是最為機密的美國的軍事資產
不告訴別人資料的
那麼中共俄羅斯研究後就看了
認定美國的間諜衛星的辨析度高達5釐米
俄羅斯最先進的也就是三十公分  差距非常大
美國用的這個應該是叫usa224衛星
這個等於什麼  你知道那個哈勃望遠鏡
哈勃望遠鏡是看天空看宇宙的
調過頭來看地球  你說得多清楚吧  是吧
那技術的確是很驚人的
當時就有媒體批評說川普洩密
川普說我是總統  我有權那麼做
那你說的是不是亂說了呢
不是  總統的確擁有最高解密權
當然了  告訴你一部分祕密
你又怎樣  你能造的出來嗎
是不是  這麼高解析度是個綜合工程啊
不是說你看了那個曝光照片之後
搞什麼逆向工程就能仿造出來的
你看那個德國徠卡鏡頭多好啊
日本那麼高的技術  那麼高級的相機還
要進口德國鏡頭  它造不出來
材料工藝不簡單的  還有電子技術、解讀能力
但是話說回來  川普那個所謂的洩密
到底是無知還是故意呢
如果故意是為了炫耀自己
還是為了戰略恫嚇呢
什麼叫戰戰略恫嚇  就是獨裁者
不要以為你的陰謀可以瞞天過海
山姆大叔 is watching you  看著你呢
這個意思
美國的軍事科技優勢你能炫出來
才能達到什麼  不戰而屈人之兵的目的
不然的話
先進的武器只能用在最後的這個殺戮拼殺
這不是一個傳統基督精神滲透全身的
川普總統的願望
好了  咱們說到博爾頓的書
其實書中描述這個事情的真偽呢
最終就有這層含義
到底川普是無心之計呢  還是權謀之計
我們怎麼去判斷
這也是今天我跟大家做這個節目想做的分析
博爾頓說的那個room
說了  不一定是白宮戰情室  也可能是指什麼
比如說川普習近平G20峰會會談的地點
也可能是川金會會談的地點
他用room這個英文詞就是增加現場感
就在那兒發生的地方
另外暗示這個事情的私密性  就我和總統知道
畢竟國家安全顧問他那個職責所在就是什麼
貼身總統提供關於國家安全方面的資訊政策
還做記錄
其實我個人倒是非常關注什麼  川普電話門
民主黨大張旗鼓要彈劾川普的那個依據是什麼
就是川普跟烏克蘭總統的那通電話
那麼根據白宮的工作細則
這種國家元首級的熱線通話
一定要有一個人在旁邊旁聽  或者說是監聽
那個人是誰呢
就是國家安全顧問  當時就是博爾頓
我就很想知道博爾頓有沒有解釋
在他的書裡說
這一通電話的內容是怎樣流露出去的
又怎樣準確的來到了民主黨
那些天天琢磨著2020年總統大選
幹掉川普的那些議員們的手中
這個問題就留給以後來解答了
畢竟這個書呢  今天才正式上市
我那朋友方偉手中  他倒是已經弄了一本了
我準備是約他在近期啊
再來會員網站希望之城江峰書苑欄目裡
給大家好好解讀一下
我肯定是不會輕易放過方偉
也不會放過博爾頓的
給他們提一些問題  朋友們也可以在後面留言
咱們到時候一起共享共同來讀一下這本書
敬請期待啊
那麼跟大家說  你說這本書哈  它現在一發售
肯定會上銷售冠軍的  為什麼
反對川普的、支持川普的都期待看到
就算不關心政治的  也喜歡八卦嘛
對不對  這博爾頓說的好多話好多事
大家都不知道的  對不對
那出書之前的川普是讓美國司法部
阻攔這本書的出版的
但是四天後
華盛頓特區聯邦法官蘭博斯裁決說了
法院不會下令在全國範圍內
扣押銷燬一本政治回憶錄
美國法院是沒有因為說
可能存在是國家安全的擔憂去阻擋博爾頓
作為美國公民的言論出版自由的
但是這個法官也說了
一旦這本書的確造成了國家損失
你博爾頓  你是吃不了兜著走的  你要入罪的
這一下子博爾頓和他的書就更加有名了
因為這本書已經預先發出了一部分
給各個媒體
所以博爾頓出版商  你想他這一招吧
先發一點書出來
也是為了市場和這本書能夠生存
想出來的一個招數  為什麼
他知道川普肯定要竭力的攔截  對不對
所以他等於是打民意牌  先讓大家嚐嚐鮮
然後的給白宮施加壓力
你得把這本書放出來  民意牌
那麼我們看到透露出來的
說與中國事務相關的呢
主要是以下幾個方面
他說了很多世界安全方面的事情
我們就不說了
跟中國相關的有那麼三大件吧
第一件  就是川普習近平互動
他說是赤裸裸的交易
他舉了個例子  日本大阪峰會的時候
川普的把經貿話題轉到了美國2020總統大選
懇求習近平保障他連任
咱們先不說這裡面到底有什麼樣的邏輯啊
川普說  習近平是三百年來最偉大的中國領袖
這一番描述  我們一會兒評論一下
第二個  他涉及到香港臺灣問題
一個是香港去年六月份反送中
一百萬、兩百萬人分別上街
川普說這是件大事  但是馬上說
我們也有人權 問題
意思是他不想涉入其中  對吧
另外臺灣問題  這就更有意思了
博爾頓說  當時川普舉了個例子
臺灣跟這個中國大陸什麼關係
用手指向的鋼筆的那個筆尖  說這是臺灣
然後又指向白宮總統使用那個辦公桌說
這是中國
所以博爾頓寫道說
美國對民主盟友的承諾和義務不過如此
那麼第三點就是什麼
就書中說到六四的事了
到了這個的三十週年的時候
川普是拒絕發表白宮聲明  博爾頓寫到說
川普當時說誰在乎這件事
我在試著談成一項交易  我不想要任何東西
那就是去年吧  去年六四的時候
那麼如果這幾項
如果說博爾頓描述的  你都信了的話
照書裡所說的
那川普是不是就是中共的知己和恩人了
對不對  那麼你會覺得有種迷亂  不對呀
這中美關係不就是在川普2017年上臺之後
才迅速逆向發展走到今天的嗎
怎麼會是中共的知己和恩人呢
所以說  朋友們  你的迷亂是正確的
你這個感覺也是對的
這些事情不應該發生在川普身上的
我們只需要最簡單的邏輯
看今天中美關係發展的結果就知道了
如果川普像博爾頓描述那樣
今天的中共已經可以在華盛頓成立一個黨支部
在那上班  對不對
當然我們不能僅僅依靠感覺
來對這一本所謂政治回憶錄進行判斷
我們儘量的去還原
博爾頓描述的川普言談的背景當中去
昨天我在節目正好就說了
中共這幾天突發性的有多名智庫高級官員
走出來對國外媒體說川普當選對於中共最好
這一招典型的高級黑嘛  是不是
他就是針對現在美國選民有個什麼狀況
普遍對中共的惡感很強  討厭中共
上個月民調顯示
70%的美國選民對中國沒有好感
認為中共要對美國的疫情和經濟災難負責任
這個民調比例比當年二戰珍珠港之後
美國老百姓對日本人的這個討厭還要高
共和黨和民主黨都無法迴避美國這個選情
老百姓都認為誰對中共越狠
誰對美國的這個利益保障越大
那麼好  在這種情況下
說川普當選對中共最好
那是不是就是在故意剝離川普的支持者嗎
是不是就是在跟博爾頓的
對川普討好習近平的個描述一致了嘛  是不是
咱們就先說說博爾頓的說的第一點
川普跟獨裁者套近乎這個事
三百年最偉大的中國領袖
其實在川普當選之後
我們是不難發現這位總統對自己的傳統盟友
英國首相梅  是吧  德國總理默克爾
都是惡言相向  很不客氣  還是女士呢
算是關係好的
川普出訪日本之前
竟然還要到珍珠港來了一句  勿忘珍珠港
把那個日本政界都炸了窩了
這安倍不是高爾夫外交搞得挺好的嘛
跟川普都進入蜜月期了嘛
怎麼突然感覺川普又把陳芝麻爛穀子翻出來
搞得要協議離婚了  還蜜月呢
但實際上川普呢  你看
反過來對俄羅斯很客氣  對金正恩很客氣
除了罵了一次他是小土豆之外
都很主動  是吧  主動約到新加坡
主動推特約  咱們倆三八線握手言歡
那跟習近平更是這樣了
這讓很多民運人士、異議人士心裡很不爽
這怎麼跟他稱兄道弟呢  是不是
偉大領袖  不用博爾頓的揭露
也可以想象的出來
川普敢這樣說  他真敢這麼吹  是不是
三百年偉大領袖  歷史上最偉大的領袖
那麼為什麼川普會這麼做
川普要美國再次強大
當然也包含了什麼  減少過去多少年來
美國為盟約為國際組織超負荷的承擔
川普需要盟友回到當初的承諾
所以他說話也就不客氣了
比如北約組織  保衛的可是你們歐洲的家園
你們自己的防區  你不掏份子錢
讓美國多掏錢  當然不公平
這裡面大家一定要注意
很多觀念認為就說川普就是商人的胸懷
錙銖必較
其實大家忽略了很重要的一點
就是商人談的是契約精神
如果西方盟友不信守契約
那就不會真正尊重美國
為盟約多出來的那一份付出
你多給錢  就是錢嘛  你錢多  你多給  是不是
其實不僅僅是金錢的問題  是一份尊重
更重要的是什麼
在真正的納粹威脅再次出現的時候
你歐洲是不是會再次出現二戰之前
為了各自的利益不斷的出賣不斷的退讓
一直到獨裁者獲得所有的優勢呢  是不是
每一分錢就是每一份自己應該盡的義務
這是川普的想法
你德國保時捷你還得去造坦克去
你德國的奧迪你得去造裝甲車呀
你二戰以前就這麼幹的  對不對
你不能光顧著說保時捷、奧迪
做高檔車賣給中路共大款們  你賺外匯
川普很清楚
民主社會是在共同的普世價值之下
在遵照共同的自由市場制度的遊戲規則之下
所以談的時候  姿態可以狠一點話
可以說的重一點  可以拍桌子
大家都是可以談的
但是民主與獨裁製度之間是不可融合的
信仰者和共產主義者之間是神鬼之爭
談不得  民主國家談判買賣不在仁義
在你跟獨裁者談判  買賣成了仁義也不在
你要穩住獨裁者  反而可以什麼
通過最小的個人好感獲得
獨裁者在他回去極權制度下的便利和效益
也可以最大可能是什麼
避免獨裁者歇斯底里症的發作
避免獨裁者把核武器
跟那個跟樂高遊戲一樣拿出來隨意用
還有重要的一點是什麼
只有瞭解了川普的這一點才會有真實的瞭解
那就是一個傳統的保守主義者
對基督教信仰的真實遵循  慈悲呀  悲憫呀
也許是可以理解川普為什麼
跟伊朗打了幾次  發巡航導彈也好
發火箭也好  都非常認真的說
我們的士兵沒有受傷  也沒有平民受傷
他來自於這種基督教的一種悲憫
當然了  對於貿易協議的尺寸把握
對於中共這個邪惡手段認清程度
我們昨天節目也正好分析到了
其實中美兩個超級大國的較量
決不是一朝一夕一戰而就的
大家都希望乾脆
F35上去  F22上去  中共就投降了
沒那麼容易  朋友們
雙方實際上是在不斷的進退當中
但是川普自從他上任以來
中共是迅速從對全世界的積極擴張
當時大家如果還有印象  15年、16年的時候
幾乎是黑雲壓城城欲摧的那種狂妄當中
是不是  硬生生的把那個局面給改過來了
把中共給擠壓回了有限的空間中去了
在國際上線的是空前孤立
政治上經濟上那個狀況按照川普的話說
就是中共57年來最糟糕的一年
往前一算  57年
那不是大饑荒大躍進剛過的時候了嘛  是不是
四年不到的時間  朋友們
就把中共打回原形
那還有什麼比這個成績更顯著的呢
川普就算說了說習近平
你是三百年的最偉大的領袖
好  一下子中共就被打回大饑荒時代了
那川普要是高喊習近平萬歲
你說習近平還敢接受嗎  就不敢了
我們接著看  就說這個臺灣香港
胡錫進前幾天發表文章說
借博爾頓書中所說的那個描述諷刺蔡英文
他的題目是被川建國比作筆尖
蔡英文當局別得瑟
他意思是什麼呢  川普說那個筆尖記是臺灣
白宮辦公桌是中國
胡錫進說  蔡英文當局你聽好了
這就是你們在華盛頓心目中的地位
在那挑撥  是這樣嗎
胡錫進先生看的是準確的嗎
那麼我們告訴大家真相是什麼
我們要看真實的結果
川普任期之內
美國通過了歷史上最多的涉臺法案
2018年生效的臺灣旅行法
當時川普正好在貿易協議的這個談判當中
可以想象他承擔的這個政治壓力有多大
所以他是在法案自動生效最後一天簽署的
看得出來那個時候川普的確是不願意
臺灣的政治話題成為什麼  貿易協議的阻礙
川普對臺灣的態度
你從他剛勝選就跟蔡英文通了電話就看出來
這是過往的總統沒有的
川普不拘泥於政治正確的種傳統
這是他重要的一個表現
但是川普呢始終認為
中美貿易協議能夠最有效打擊中共
是這個最有效打擊的武器
相對這個談判目標的達成
臺灣的經濟權重的確是小很多的
但是隨著中美各種對抗的展開
尤其是臺灣總統大選和疫情之後
臺灣的表現讓川普和世界都有了全新的認識
臺灣不再是說僅僅用多少貿易額
來確定它是筆尖還是桌子了
不要光顧著看這個博爾頓一面之詞
你要看事實  我們繼續看
臺灣旅行法生效之後四天
美國國務院助理國務卿就訪問臺灣了
兩地高層官員互動就不再受限制了
那你再看美國  美國駐臺協會
你知道  它是相當於大使館嘛  是吧
2019年  它公開對外宣稱
美國海軍陸戰隊駐守駐臺協會
當然過去一直都有
那麼中共也知道這個美國海軍陸戰隊在那
這是很正常的駐守
一個外交使團那個駐守單位
但是美國方面的軍人都不穿軍裝
為什麼呢  就是為了避免中共方面抗議
現在好  大聲說出來了  海軍陸戰隊駐守臺灣
還有一個細節  不知道朋友們注意到沒有
這個美國駐臺協會原來一直在
過去叫美軍顧問團那個辦公地點上班
那個小地方  朝鮮戰爭留下來的地址  小三層樓
2019年的5月搬家了
搬到金湖路100號  換了一個大樓
為什麼那麼張揚呢  我跟你說
這是為了以後重建外交關係
為大使館升級做的準備
這美國的每一步動作井然有序
你說這一切在川普之前敢做嗎
緊接著什麼  臺北法案出臺了嘛  對不對
臺灣的外交關係
它的國際生存空間由此打下基礎
還有最近我評論過的這個臺灣防衛法
雖然現在還是個提案
那你看  都是直奔要害去的
中共對臺作戰叫做即成事實戰略
對它是個致命打擊
所以我們要看結果  誰是筆尖  誰是辦公桌
博爾頓說習近平對川普說的重要一點是什麼呢
習近平說你不能對臺軍售
是習近平跟川普做交易的重要一點
那好  那我們就看
川普是不是聽了進去做了交易
我們看  正相反  朋友們
川普上臺後對臺軍售六次
前任奧巴馬時期  奧巴馬當了當了八年總統
八年賣了三次
還有一次是川普時期交付的
軍售的價值來看
川普時期的銷售總額接近130億美元
是歷屆總統之最  他這還沒幹完這一任
實際上從六月份到十一月份
你知道他還得軍售嗎  還沒準呢
你說博爾頓說的話有譜嗎  我們得看事實
然後再來看香港  川普在推文中的確表示
香港反送中是件大事  但是美國也有人權問題
這句話的確是被美國的左派思潮給牽引進去了
你想  他如果直接表達正面支持
很有可能會被美國左派拿來當槍來貶損川普
對於美國國內極左思潮引導的內亂
那說你內外不一了  是不是
你看2017年有一次爆發
對不對  這一次更厲害
簡直這一次像美國無產階級大革命一樣  是吧
所以川普的顧慮是有的
但是他的判斷的確是存在著問題
他沒搞清楚一個差異  什麼差異呢
在美國這邊是利用民主社會給予的個人自由
卻濫用這種自由
甚至是剝奪他人發聲的權利
去剝奪別人的自由
香港相反  是面對強權
捍衛自己即將失去的自由的權利
但是你看  即便是川普有這種認識上的差異
這香港人權法案是不是依然通過了呢
川普是不是依然是簽署背書了呢
川普並沒有的行動上違逆香港出現在民主大潮
而在中共強推香港國安法之後
川普是極為憤怒
極為罕見的帶領幾乎所有重要內閣
召集新聞發佈會
發表他的第一次中美關係講話
嚴正表達了美國取消香港優惠城市地位
還有相應的全方位的對中共的制裁措施
如果說川普對於新疆維吾爾人以案
他還有所猶豫  昨天正好也說到了嘛
這個Axios採訪  對吧
如果他還有所猶豫
對中共關於制裁還有所耽擱的話
對香港絕不會手軟  為什麼呢
新疆  朋友們  它畢竟還是中國的內陸省份
跟外界打交道不多
國際社會一直就沒有太多的關注那邊
另外它主要是圍繞人權宗教信仰問題
香港是一個國際城市
對香港的踐踏直接是危害國際社會的
最起碼美國在那裡有八萬僑民
佔了香港總人口的1%了
是美國在海外僑居人口最多的一個城市
還有三十萬英國人在那裡呢  是吧
川普在香港問題是一旦表現軟弱
就意味著整個世界的軟弱
意味著整個世界向中共投降了
另外  美國對於香港問題的解決
不僅態度上可以堅決  這辦法也可以有的
對中共可以施加壓力的方法可行有效
比如這個金融制裁銀行結算系統  剔除中共
中共的經濟一下子就會跟世界脫軌了
權貴們的錢再也出不來了
買賣生意你也別做了  是不是
有很多有效的辦法
對此只要川普堅守貿易協議執行的前提下
依然不受貿易協議本身所困
只要他站出來表態  強烈地表明態度
表明你只要敢幹  我就要追究中共官員的責任
對於中共就已經可以形成足夠強大的打擊了
所以博爾頓提到六四
這個跟香港問題其實是有類似之處的
川普支持和不支持  民主黨都會拿它來說事
要麼不支持中國民主
要麼你打壓美國民主  對不對
但是我們看到的是什麼
是美國國務院採取了行動
這個是第一次以官方的名義
以美國國務院的名義來悼念六四
這要在以往  朋友們
都不知道你會引來多少
中共外宣、外交官們的狂吠
今年  大家看  安靜  多麼的安靜啊
也許是因為什麼
就是中共現在正忙於末路狂奔
它已經顧不得這一路上還有多少人在唾罵它
還有多少亡靈在這路上索命
今天咱們這個節目就做到這了
結束的時候  一個是提醒朋友們
這個中共是越來越壓縮網絡空間
我推薦給大家松鼠VPN
特別是這個香港的朋友們
有了這個松鼠VPN
你可以多一份信息的出口
也是一份很可靠的出口
我會把鏈接的二維碼放在後面
歡迎大家去使用
另一個就是會員網站的節目
等方偉先生有空了
咱們就把博爾頓的書給搬過來
跟大家好好拆分一下  給它說叨說叨
那麼今天的《江峰漫談》就跟大家告別了
我們下回再見