《江峰漫谈》  朋友们好
今天是美国前国家安全顾问博尔顿出的新书
正式上市的第一天
这本书的名字叫做
The Room Where It happened  A white House Memoir
这个中文的叫做什么
叫做 事发之室  白宫回忆录
这个 room 房间不特指 White House
叫做Situation Room  就叫做白宫战情室
那间房子是在白宫 West Wing 办公区的地下
博尔顿他作为前国家安全顾问
那是他主要办公地点  在那里会会见总统
参谋长联席会议主席、国务卿
关于美国和世界的重大安全问题、地区冲突
什么突发事件
会在那开会  那有个 room
因为科技发达嘛
所以那里会有现场视频
展现世界最新热点的情况
比如原来那个奥巴马看本拉登被猎杀
这个川普看伊朗革命卫队那个苏莱曼尼
不是被火箭给射杀了吗
这些美国特种兵执行任务场面
在那个屋子里就能看到
不夸张的说  只要有安排
在中印边境冲突  谁在挥舞狼牙棒
金正恩在火箭发射现场那个那欢快的表情
白宫都可以看得到
美国的间谍卫星目前解密的只有七十年代的
叫做Hexagen  那个六边形的间谍卫星
2019年8月  这个伊朗火箭发射失败爆炸
川普很高兴  推特中发了一张绝密的卫星照片
显示那个伊朗火箭发射爆炸现场
这后来的全世界的军事专家
特别是中共、俄罗斯专家
一看推特图片  好高兴
刚才说了
目前为止只有七十年代的那个Hexagen
发布过资料  其余呢
所有的间谍卫星都是最为机密的美国的军事资产
不告诉别人资料的
那么中共俄罗斯研究后就看了
认定美国的间谍卫星的辨析度高达5厘米
俄罗斯最先进的也就是三十公分  差距非常大
美国用的这个应该是叫usa224卫星
这个等于什么  你知道那个哈勃望远镜
哈勃望远镜是看天空看宇宙的
调过头来看地球  你说得多清楚吧  是吧
那技术的确是很惊人的
当时就有媒体批评说川普泄密
川普说我是总统  我有权那么做
那你说的是不是乱说了呢
不是  总统的确拥有最高解密权
当然了  告诉你一部分秘密
你又怎样  你能造的出来吗
是不是  这么高解析度是个综合工程啊
不是说你看了那个曝光照片之后
搞什么逆向工程就能仿造出来的
你看那个德国徕卡镜头多好啊
日本那么高的技术  那么高级的相机还
要进口德国镜头  它造不出来
材料工艺不简单的  还有电子技术、解读能力
但是话说回来  川普那个所谓的泄密
到底是无知还是故意呢
如果故意是为了炫耀自己
还是为了战略恫吓呢
什么叫战战略恫吓  就是独裁者
不要以为你的阴谋可以瞒天过海
山姆大叔 is watching you  看着你呢
这个意思
美国的军事科技优势你能炫出来
才能达到什么  不战而屈人之兵的目的
不然的话
先进的武器只能用在最后的这个杀戮拼杀
这不是一个传统基督精神渗透全身的
川普总统的愿望
好了  咱们说到博尔顿的书
其实书中描述这个事情的真伪呢
最终就有这层含义
到底川普是无心之计呢  还是权谋之计
我们怎么去判断
这也是今天我跟大家做这个节目想做的分析
博尔顿说的那个room
说了  不一定是白宫战情室  也可能是指什么
比如说川普习近平G20峰会会谈的地点
也可能是川金会会谈的地点
他用room这个英文词就是增加现场感
就在那儿发生的地方
另外暗示这个事情的私密性  就我和总统知道
毕竟国家安全顾问他那个职责所在就是什么
贴身总统提供关于国家安全方面的资讯政策
还做记录
其实我个人倒是非常关注什么  川普电话门
民主党大张旗鼓要弹劾川普的那个依据是什么
就是川普跟乌克兰总统的那通电话
那么根据白宫的工作细则
这种国家元首级的热线通话
一定要有一个人在旁边旁听  或者说是监听
那个人是谁呢
就是国家安全顾问  当时就是博尔顿
我就很想知道博尔顿有没有解释
在他的书里说
这一通电话的内容是怎样流露出去的
又怎样准确的来到了民主党
那些天天琢磨着2020年总统大选
干掉川普的那些议员们的手中
这个问题就留给以后来解答了
毕竟这个书呢  今天才正式上市
我那朋友方伟手中  他倒是已经弄了一本了
我准备是约他在近期啊
再来会员网站希望之城江峰书苑栏目里
给大家好好解读一下
我肯定是不会轻易放过方伟
也不会放过博尔顿的
给他们提一些问题  朋友们也可以在后面留言
咱们到时候一起共享共同来读一下这本书
敬请期待啊
那么跟大家说  你说这本书哈  它现在一发售
肯定会上销售冠军的  为什么
反对川普的、支持川普的都期待看到
就算不关心政治的  也喜欢八卦嘛
对不对  这博尔顿说的好多话好多事
大家都不知道的  对不对
那出书之前的川普是让美国司法部
阻拦这本书的出版的
但是四天后
华盛顿特区联邦法官兰博斯裁决说了
法院不会下令在全国范围内
扣押销毁一本政治回忆录
美国法院是没有因为说
可能存在是国家安全的担忧去阻挡博尔顿
作为美国公民的言论出版自由的
但是这个法官也说了
一旦这本书的确造成了国家损失
你博尔顿  你是吃不了兜着走的  你要入罪的
这一下子博尔顿和他的书就更加有名了
因为这本书已经预先发出了一部分
给各个媒体
所以博尔顿出版商  你想他这一招吧
先发一点书出来
也是为了市场和这本书能够生存
想出来的一个招数  为什么
他知道川普肯定要竭力的拦截  对不对
所以他等于是打民意牌  先让大家尝尝鲜
然后的给白宫施加压力
你得把这本书放出来  民意牌
那么我们看到透露出来的
说与中国事务相关的呢
主要是以下几个方面
他说了很多世界安全方面的事情
我们就不说了
跟中国相关的有那么三大件吧
第一件  就是川普习近平互动
他说是赤裸裸的交易
他举了个例子  日本大阪峰会的时候
川普的把经贸话题转到了美国2020总统大选
恳求习近平保障他连任
咱们先不说这里面到底有什么样的逻辑啊
川普说  习近平是三百年来最伟大的中国领袖
这一番描述  我们一会儿评论一下
第二个  他涉及到香港台湾问题
一个是香港去年六月份反送中
一百万、两百万人分别上街
川普说这是件大事  但是马上说
我们也有人权 问题
意思是他不想涉入其中  对吧
另外台湾问题  这就更有意思了
博尔顿说  当时川普举了个例子
台湾跟这个中国大陆什么关系
用手指向的钢笔的那个笔尖  说这是台湾
然后又指向白宫总统使用那个办公桌说
这是中国
所以博尔顿写道说
美国对民主盟友的承诺和义务不过如此
那么第三点就是什么
就书中说到六四的事了
到了这个的三十周年的时候
川普是拒绝发表白宫声明  博尔顿写到说
川普当时说谁在乎这件事
我在试着谈成一项交易  我不想要任何东西
那就是去年吧  去年六四的时候
那么如果这几项
如果说博尔顿描述的  你都信了的话
照书里所说的
那川普是不是就是中共的知己和恩人了
对不对  那么你会觉得有种迷乱  不对呀
这中美关系不就是在川普2017年上台之后
才迅速逆向发展走到今天的吗
怎么会是中共的知己和恩人呢
所以说  朋友们  你的迷乱是正确的
你这个感觉也是对的
这些事情不应该发生在川普身上的
我们只需要最简单的逻辑
看今天中美关系发展的结果就知道了
如果川普像博尔顿描述那样
今天的中共已经可以在华盛顿成立一个党支部
在那上班  对不对
当然我们不能仅仅依靠感觉
来对这一本所谓政治回忆录进行判断
我们尽量的去还原
博尔顿描述的川普言谈的背景当中去
昨天我在节目正好就说了
中共这几天突发性的有多名智库高级官员
走出来对国外媒体说川普当选对于中共最好
这一招典型的高级黑嘛  是不是
他就是针对现在美国选民有个什么状况
普遍对中共的恶感很强  讨厌中共
上个月民调显示
70%的美国选民对中国没有好感
认为中共要对美国的疫情和经济灾难负责任
这个民调比例比当年二战珍珠港之后
美国老百姓对日本人的这个讨厌还要高
共和党和民主党都无法回避美国这个选情
老百姓都认为谁对中共越狠
谁对美国的这个利益保障越大
那么好  在这种情况下
说川普当选对中共最好
那是不是就是在故意剥离川普的支持者吗
是不是就是在跟博尔顿的
对川普讨好习近平的个描述一致了嘛  是不是
咱们就先说说博尔顿的说的第一点
川普跟独裁者套近乎这个事
三百年最伟大的中国领袖
其实在川普当选之后
我们是不难发现这位总统对自己的传统盟友
英国首相梅  是吧  德国总理默克尔
都是恶言相向  很不客气  还是女士呢
算是关系好的
川普出访日本之前
竟然还要到珍珠港来了一句  勿忘珍珠港
把那个日本政界都炸了窝了
这安倍不是高尔夫外交搞得挺好的嘛
跟川普都进入蜜月期了嘛
怎么突然感觉川普又把陈芝麻烂谷子翻出来
搞得要协议离婚了  还蜜月呢
但实际上川普呢  你看
反过来对俄罗斯很客气  对金正恩很客气
除了骂了一次他是小土豆之外
都很主动  是吧  主动约到新加坡
主动推特约  咱们俩三八线握手言欢
那跟习近平更是这样了
这让很多民运人士、异议人士心里很不爽
这怎么跟他称兄道弟呢  是不是
伟大领袖  不用博尔顿的揭露
也可以想象的出来
川普敢这样说  他真敢这么吹  是不是
三百年伟大领袖  历史上最伟大的领袖
那么为什么川普会这么做
川普要美国再次强大
当然也包含了什么  减少过去多少年来
美国为盟约为国际组织超负荷的承担
川普需要盟友回到当初的承诺
所以他说话也就不客气了
比如北约组织  保卫的可是你们欧洲的家园
你们自己的防区  你不掏份子钱
让美国多掏钱  当然不公平
这里面大家一定要注意
很多观念认为就说川普就是商人的胸怀
锱铢必较
其实大家忽略了很重要的一点
就是商人谈的是契约精神
如果西方盟友不信守契约
那就不会真正尊重美国
为盟约多出来的那一份付出
你多给钱  就是钱嘛  你钱多  你多给  是不是
其实不仅仅是金钱的问题  是一份尊重
更重要的是什么
在真正的纳粹威胁再次出现的时候
你欧洲是不是会再次出现二战之前
为了各自的利益不断的出卖不断的退让
一直到独裁者获得所有的优势呢  是不是
每一分钱就是每一份自己应该尽的义务
这是川普的想法
你德国保时捷你还得去造坦克去
你德国的奥迪你得去造装甲车呀
你二战以前就这么干的  对不对
你不能光顾着说保时捷、奥迪
做高档车卖给中路共大款们  你赚外汇
川普很清楚
民主社会是在共同的普世价值之下
在遵照共同的自由市场制度的游戏规则之下
所以谈的时候  姿态可以狠一点话
可以说的重一点  可以拍桌子
大家都是可以谈的
但是民主与独裁制度之间是不可融合的
信仰者和共产主义者之间是神鬼之争
谈不得  民主国家谈判买卖不在仁义
在你跟独裁者谈判  买卖成了仁义也不在
你要稳住独裁者  反而可以什么
通过最小的个人好感获得
独裁者在他回去极权制度下的便利和效益
也可以最大可能是什么
避免独裁者歇斯底里症的发作
避免独裁者把核武器
跟那个跟乐高游戏一样拿出来随意用
还有重要的一点是什么
只有了解了川普的这一点才会有真实的了解
那就是一个传统的保守主义者
对基督教信仰的真实遵循  慈悲呀  悲悯呀
也许是可以理解川普为什么
跟伊朗打了几次  发巡航导弹也好
发火箭也好  都非常认真的说
我们的士兵没有受伤  也没有平民受伤
他来自于这种基督教的一种悲悯
当然了  对于贸易协议的尺寸把握
对于中共这个邪恶手段认清程度
我们昨天节目也正好分析到了
其实中美两个超级大国的较量
决不是一朝一夕一战而就的
大家都希望干脆
F35上去  F22上去  中共就投降了
没那么容易  朋友们
双方实际上是在不断的进退当中
但是川普自从他上任以来
中共是迅速从对全世界的积极扩张
当时大家如果还有印象  15年、16年的时候
几乎是黑云压城城欲摧的那种狂妄当中
是不是  硬生生的把那个局面给改过来了
把中共给挤压回了有限的空间中去了
在国际上线的是空前孤立
政治上经济上那个状况按照川普的话说
就是中共57年来最糟糕的一年
往前一算  57年
那不是大饥荒大跃进刚过的时候了嘛  是不是
四年不到的时间  朋友们
就把中共打回原形
那还有什么比这个成绩更显著的呢
川普就算说了说习近平
你是三百年的最伟大的领袖
好  一下子中共就被打回大饥荒时代了
那川普要是高喊习近平万岁
你说习近平还敢接受吗  就不敢了
我们接着看  就说这个台湾香港
胡锡进前几天发表文章说
借博尔顿书中所说的那个描述讽刺蔡英文
他的题目是被川建国比作笔尖
蔡英文当局别得瑟
他意思是什么呢  川普说那个笔尖记是台湾
白宫办公桌是中国
胡锡进说  蔡英文当局你听好了
这就是你们在华盛顿心目中的地位
在那挑拨  是这样吗
胡锡进先生看的是准确的吗
那么我们告诉大家真相是什么
我们要看真实的结果
川普任期之内
美国通过了历史上最多的涉台法案
2018年生效的台湾旅行法
当时川普正好在贸易协议的这个谈判当中
可以想象他承担的这个政治压力有多大
所以他是在法案自动生效最后一天签署的
看得出来那个时候川普的确是不愿意
台湾的政治话题成为什么  贸易协议的阻碍
川普对台湾的态度
你从他刚胜选就跟蔡英文通了电话就看出来
这是过往的总统没有的
川普不拘泥于政治正确的种传统
这是他重要的一个表现
但是川普呢始终认为
中美贸易协议能够最有效打击中共
是这个最有效打击的武器
相对这个谈判目标的达成
台湾的经济权重的确是小很多的
但是随着中美各种对抗的展开
尤其是台湾总统大选和疫情之后
台湾的表现让川普和世界都有了全新的认识
台湾不再是说仅仅用多少贸易额
来确定它是笔尖还是桌子了
不要光顾着看这个博尔顿一面之词
你要看事实  我们继续看
台湾旅行法生效之后四天
美国国务院助理国务卿就访问台湾了
两地高层官员互动就不再受限制了
那你再看美国  美国驻台协会
你知道  它是相当于大使馆嘛  是吧
2019年  它公开对外宣称
美国海军陆战队驻守驻台协会
当然过去一直都有
那么中共也知道这个美国海军陆战队在那
这是很正常的驻守
一个外交使团那个驻守单位
但是美国方面的军人都不穿军装
为什么呢  就是为了避免中共方面抗议
现在好  大声说出来了  海军陆战队驻守台湾
还有一个细节  不知道朋友们注意到没有
这个美国驻台协会原来一直在
过去叫美军顾问团那个办公地点上班
那个小地方  朝鲜战争留下来的地址  小三层楼
2019年的5月搬家了
搬到金湖路100号  换了一个大楼
为什么那么张扬呢  我跟你说
这是为了以后重建外交关系
为大使馆升级做的准备
这美国的每一步动作井然有序
你说这一切在川普之前敢做吗
紧接着什么  台北法案出台了嘛  对不对
台湾的外交关系
它的国际生存空间由此打下基础
还有最近我评论过的这个台湾防卫法
虽然现在还是个提案
那你看  都是直奔要害去的
中共对台作战叫做即成事实战略
对它是个致命打击
所以我们要看结果  谁是笔尖  谁是办公桌
博尔顿说习近平对川普说的重要一点是什么呢
习近平说你不能对台军售
是习近平跟川普做交易的重要一点
那好  那我们就看
川普是不是听了进去做了交易
我们看  正相反  朋友们
川普上台后对台军售六次
前任奥巴马时期  奥巴马当了当了八年总统
八年卖了三次
还有一次是川普时期交付的
军售的价值来看
川普时期的销售总额接近130亿美元
是历届总统之最  他这还没干完这一任
实际上从六月份到十一月份
你知道他还得军售吗  还没准呢
你说博尔顿说的话有谱吗  我们得看事实
然后再来看香港  川普在推文中的确表示
香港反送中是件大事  但是美国也有人权问题
这句话的确是被美国的左派思潮给牵引进去了
你想  他如果直接表达正面支持
很有可能会被美国左派拿来当枪来贬损川普
对于美国国内极左思潮引导的内乱
那说你内外不一了  是不是
你看2017年有一次爆发
对不对  这一次更厉害
简直这一次像美国无产阶级大革命一样  是吧
所以川普的顾虑是有的
但是他的判断的确是存在着问题
他没搞清楚一个差异  什么差异呢
在美国这边是利用民主社会给予的个人自由
却滥用这种自由
甚至是剥夺他人发声的权利
去剥夺别人的自由
香港相反  是面对强权
捍卫自己即将失去的自由的权利
但是你看  即便是川普有这种认识上的差异
这香港人权法案是不是依然通过了呢
川普是不是依然是签署背书了呢
川普并没有的行动上违逆香港出现在民主大潮
而在中共强推香港国安法之后
川普是极为愤怒
极为罕见的带领几乎所有重要内阁
召集新闻发布会
发表他的第一次中美关系讲话
严正表达了美国取消香港优惠城市地位
还有相应的全方位的对中共的制裁措施
如果说川普对于新疆维吾尔人以案
他还有所犹豫  昨天正好也说到了嘛
这个Axios采访  对吧
如果他还有所犹豫
对中共关于制裁还有所耽搁的话
对香港绝不会手软  为什么呢
新疆  朋友们  它毕竟还是中国的内陆省份
跟外界打交道不多
国际社会一直就没有太多的关注那边
另外它主要是围绕人权宗教信仰问题
香港是一个国际城市
对香港的践踏直接是危害国际社会的
最起码美国在那里有八万侨民
占了香港总人口的1%了
是美国在海外侨居人口最多的一个城市
还有三十万英国人在那里呢  是吧
川普在香港问题是一旦表现软弱
就意味着整个世界的软弱
意味着整个世界向中共投降了
另外  美国对于香港问题的解决
不仅态度上可以坚决  这办法也可以有的
对中共可以施加压力的方法可行有效
比如这个金融制裁银行结算系统  剔除中共
中共的经济一下子就会跟世界脱轨了
权贵们的钱再也出不来了
买卖生意你也别做了  是不是
有很多有效的办法
对此只要川普坚守贸易协议执行的前提下
依然不受贸易协议本身所困
只要他站出来表态  强烈地表明态度
表明你只要敢干  我就要追究中共官员的责任
对于中共就已经可以形成足够强大的打击了
所以博尔顿提到六四
这个跟香港问题其实是有类似之处的
川普支持和不支持  民主党都会拿它来说事
要么不支持中国民主
要么你打压美国民主  对不对
但是我们看到的是什么
是美国国务院采取了行动
这个是第一次以官方的名义
以美国国务院的名义来悼念六四
这要在以往  朋友们
都不知道你会引来多少
中共外宣、外交官们的狂吠
今年  大家看  安静  多么的安静啊
也许是因为什么
就是中共现在正忙于末路狂奔
它已经顾不得这一路上还有多少人在唾骂它
还有多少亡灵在这路上索命
今天咱们这个节目就做到这了
结束的时候  一个是提醒朋友们
这个中共是越来越压缩网络空间
我推荐给大家松鼠VPN
特别是这个香港的朋友们
有了这个松鼠VPN
你可以多一份信息的出口
也是一份很可靠的出口
我会把链接的二维码放在后面
欢迎大家去使用
另一个就是会员网站的节目
等方伟先生有空了
咱们就把博尔顿的书给搬过来
跟大家好好拆分一下  给它说叨说叨
那么今天的《江峰漫谈》就跟大家告别了
我们下回再见