《江峰漫談》  朋友們好
這通常星期三  也就是今天
本來是會員網站節目
那麼我看到了兩個新聞  覺得很有意思
而且我覺得這兩件事情後面並不簡單
會有後續的發酵  甚至蘊藏著巨大深遠的意義
我覺得很有嚼頭  所以就趕個場吧  跟大家聊聊
有一種說法叫什麼  叫道高一尺魔高一丈
那這話其實你一說  這道比不上魔了
帶有一種無奈吧
覺得那壞人總那麼佔便宜
因為你當人  你恪守這個道德和做人的底線
流氓那裡他不把這個當回事  他不跟你玩這個
他做事情呢  是無所不用其極
所以呢  就有人感覺是好人老被算計吃虧
我們先說這個  你看這中美疫情之後
最高級別會談是在夏威夷結束了  對吧
楊潔篪代表中共
表達說繼續貫徹第一階段貿易協議
並大量採購美國農產品
新華社呢  它發表單方面的這個聲明說什麼
雙方進行了建設性會談
雙方充分闡明瞭各自的立場
雙方同意採取行動
認真落實兩國元首達成的共識
你要是讀得懂這個中共的外交辭令就知道了
什麼叫做充分闡明各自立場
意味著雙方有重大分歧  說不到一起去
你說你的立場  我說我的立場  是這個意思
基本上是各說各的
認真落實兩國元首達成的共識是什麼意思呢
我們知道  去年到現在中美之間
臺灣、香港、新疆、疫情責任的追究
各方面衝突極大  唯一有共識的是什麼
就是一月份簽了一箇中美貿易協議
這兩年多的這個成果算是  是吧
美國方面很重視
我們就只說最近的幾個例子就可以看出來了
什麼例子呢  星期一白宮貿易顧問納瓦羅
原來加利福尼亞州橙縣的一位經濟學教授
他接受這個福克斯新聞採訪時候就說了
中美貿易協議結束了
這一下這話說出來就嚇人啊  語出驚人
華爾街股票應聲而落
後來納瓦羅趕緊出來發表聲明澄清
說我說的不是中美貿易協議本身
我說它結束是因為什麼
是因為中共隱瞞病毒造成疫情的大流行
美國對中國共產黨失去信心了
我說的是這個信心的問題
那麼到了晚上  川普親自發推文說
中美貿易協議完好無損 Intact
美國希望中國方面繼續履行協議
昨天是這個白宮國家經濟委員會主任庫德洛
關於中美貿易協議
大家很擔心它是不是能走下去
他說事實上中國方面正做得很好
你看  從川普本人  到他的這個貼身幕僚
都在竭力的維繫著貿易協議的執行
為什麼呢  我跟大家說  關鍵是兩條
第一呢是什麼  叫市場信心
所謂協議 agreement 雙方籤這個東西
說到底就是一個承諾
與執行承諾的實力與道德力量
你能不能把這個協議做下去
華爾街這個一起一伏就可以看出來
對中共說到底是沒有信心的
才會產生這種波動了  對吧
但是中共這20年來
對美國對全世界滲透實在太厲害  你躲不過去
合資的、參股的、併購的、採購的
幾乎所有的美國企業都多少深陷其中
川普  大總統了
自己的企業不也是跟中國有交易嗎
那當初還打官司  對不對
布什家族  你想他  烤牛肉  賣石油
克林頓家族跑去那邊演講吹薩克斯
都跟中共有深厚的往來
你想吧  這美國總統都這樣了
美國的資本與企業
你想讓它完全從中共的影響力當中脫離出來
傷筋動骨
現在美國受到疫情沉重打擊
經濟抗壓性比以往還要脆弱
所以市場一旦喪失信心
恢復起來難度就更大  所以要保市場信心
通過這個維繫下來的一個
不知道它以後能執行多久的貿易協議
來維繫這個信心
那麼第二個原因是什麼  就是把握拖鉤時機
這怎麼解釋呢  就中美之間它走向全面對抗
不管你承認也好  否認也好
這中美雙方朝野雙方都無法迴避的現實
它就往那方面去走的
這不是人的能力所能挽回的  朋友們
不是說誰聰明瞭  來個什麼領袖振臂一呼
不是的  中共方面是儘量的拖延
覆滅的那一天的到來  讓政權苟延殘喘
美國方面是儘量減輕對自己國家安全利益的威脅
減輕對美國人生命財產的傷害
這就有點像什麼  像這個癮君子戒毒一樣
美國已經被中共邪毒弄得病入膏肓了
多吸一口  你完了  就得死
但是你得戒吧  一下子戒掉了  這抓耳撓腮呀
這就像有一萬隻螞蟻撓心的那個難過
哎呀  真難受  還可能會有併發症
所以你看  過去說戒毒時什麼
在西方解讀用替代品的美沙酮嘛
是不是  香港不是有美沙酮的那個診所嘛
強化自體排毒  這個要有一個緩衝階段
所以大家現在看美國的內亂
各大主要城市極左思潮的那種沉渣泛起
其實就是這種戒毒反應
它不舒服   它壞東西都往外翻
那麼中共那邊當然是不願意脫鉤的到來
來的越早  死的越快嘛  是不是
但是中美貿易協議又是川普的一根繩子
它勒在中共的脖子上
不僅僅就是有什麼貿易平衡的問題
你看  要中共進行結構性調整
你想  不偷不搶  還要傷害中共權貴利益
你說讓狼不吃兔子  你改素食吃蘿蔔
那不是慢慢的要把狼餓死嗎
所以中共偷奸耍滑的本性就出來了
這邊楊潔篪堅決執行第一階段貿易協議
那邊各種數據顯示採購在有條不紊的進行
所以川普說  Intact 不受影響
那個庫德洛也說嘛  中方正做得很好
但是我們要深入一層去觀察呀
根據彭博社昨天的調查報告  這個新聞出來了
中方在進口美國肉類和大豆的時候
要求承運商簽署一份文件
來證明它承運的貨物符合安全標準
確保沒有新型冠狀病毒汙染了它們承運的產品
你說  從收割從屠宰場到裝船運輸得多少環節
病毒現在並沒有離開美國呀
在美國的任何一個角落都可能出現
甚至現在不是是否有第二波疫情還有爭論呢
你說誰敢做這個保證
到目前為止  由於擔心承擔這個賠償責任
很多的美國出口商是不願做這個事
現在唯一的一家就是美國的泰森食品公司
Tyson Foods  它是率先簽了這個證書
為什麼它會籤呢
泰森首先它這個市場擺在那  它急著要出口肉
因為在中國大陸有很多的這些快餐公司
什麼麥當勞  什麼肯德基
當然它們有它們固定的主要的供貨公司
但泰森也是大型的快餐連鎖店的一個主要供應商
它生意擺在那兒了
那麼如果疫情減弱  經濟開始提振了
它這肉得往上供應啊  它著急要做買賣
另外  它什麼呢
它前幾天剛查出了員工有13%的這個檢測
說是新冠病毒陽性反應
你知道為什麼它有這麼高比例嗎
因為它是美國這一類工廠當中唯一一個
定期對員工進行檢測的肉類加工公司
檢測標的越多  當然你發現的就越多嘛
這個公司是把員工安全放在首位的
所以它對他自己的產品安全就有整體把握
所以承運商萬一發現有問題了
回頭可以找泰森公司補償
它敢出那個證書擔這個責任
可是目前也就只有這個
定期給員工做檢查的泰森公司出這個證明
中國現在是不僅是肉類
它是把要求放寬到大豆的承運商那
這很荒唐了
你說肉類加工廠  說泰森嘛
它查出生產線哪個人有陽性反應
它可以甚至把這一條線上的這個肉類產品拿掉
不賣了  我毀了
是不是  那大豆承運商怎麼辦呢
誰還去到農田裡去給那些季節工做檢測呀
是不是  拿著臨時簽證幹三個月農活回墨西哥的
你給他做檢測去
再說你怎麼知道哪一顆大豆是被感染了的
即便是你看泰森公司出具這樣的證明
誰又能保證中國的海關
到時候不會檢查出來美國農產品攜帶病毒呢
這種事情中共太善於操作了
你們不覺得前一陣子這個北京新發地查出來
進口三文魚攜帶病毒就是這麼一個輿論準備嗎
是凡嚴肅的科學工作者對這種結論都嗤之以鼻
三文魚帶病毒
沒有任何證據證明病毒來自食源性動物
什麼意思  就是你病毒是可以在蝙蝠、
穿山甲身上發現  對吧
蝙蝠不能吃  那不是食源性動物
不能吃的  那什麼能吃呢
牛羊雞鴨魚這是可以吃的  對不對
這一點連中共衛生委員會都已經承認了
上個星期五中共海關簡報會上
海關官員就表示說接受國際組織建議
認為進口食品傳染冠狀病毒的風險很小
可是你看  剛過這一個週末
又突然要求美國的承運商出具保證書了
這就證明什麼  說明中共海關
中共這方面的決定完全沒有科學依據
而是非常政治化的一個陰謀
那什麼樣的一個政治陰謀呢
對於中共來說  如果美國的承運商
不能夠出具沒有被病毒感染的證明
然而無法通過中國海關的檢疫
責任就不是中共的嘍
中方已經遵循兩國元首的共識
積極訂購美國農產品了
是你們美國的承運商不願意做生意
是你們美國方面的責任
你要是說川普抗議拍桌子
中共黨媒早就準備好了
它的宣傳中就會變成什麼
中方充滿誠意履行協約
美方為了隱瞞他們的疫情極其嚴重的真相
百般阻撓
它會來這個
甚至就算美國的農產品運到了中國的港口
會不會出現檢疫出來的冠狀病毒呢
太有可能了
是不是  中國老百姓都已經被教育好了
進口三文魚有病毒  誰幹的
這下子好  美國人故意投毒的指控做實
這個在國際貿易上  說斯文點叫做什麼
叫做non-tariff barrier  就是什麼  非關稅障礙
就找茬嘛  對不對
其實美國大豆的出口  人沒有直接去碰大豆的
從收割開始就沒有人接觸大豆
大型機械化收割  然後用聯運的方式散裝運輸
密封的有軌電車加上駁船運輸
最後呢  運輸帶自動上這個海運貨輪
沒有人說會跑到前面抓一把大豆
來一張幸福的豐收照  不會  沒有人
但是這種找茬在現階段中美對抗
美方把貿易協議看得這麼重的情況下
就成了中共的一個手段
成了耍小聰明拖延戰術  你知道吧
但是你有沒有想想  你中共這麼幹
美國方面是不是可以提要求讓中國的承運商
出具沒有冠狀病毒感染的證明呢
那你中國的出口不就是屋漏偏逢連夜雨了嗎
到底是道高一丈還是魔高一丈呢
是不是  這是第一個看到的小新聞
那跟大家說說第二個小新聞
馬斯克的SpaceX上個月底
5月31號把兩位太空人送上國際太空站
以前這個事都是俄羅斯在乾的  對不對
太空站裡都是俄羅斯人
現在他把這個局面就打破了
重新把美國人送上了國際太空站  很鼓舞人心
那麼四天之後就用同一枚火箭再次發射
灌上燃料又發射了
把六十多顆小型衛星送上太空
火箭再次成功降回海上的駁船上
你看這火箭都成了出租車了  是吧
的士  過來  來回送客人
這就是星鏈計劃
中共科學家曾經放言說
中國早有這個技術  想做就做
咱們就不說  中國那邊是以全國之力
什麼中航技  中國航空航天技術公司
來跟美國的一傢俬營公司來比較
而且就說這個太空的運輸能力
數量和載重  我跟你說  都是百倍差距呀
你還一個國的營對人家一個私營的呢
就這一條  咱們現在說的那個叫回收火箭再用
中國就做不到吧
這是解決了一個關鍵瓶頸  航天發射的瓶頸
為什麼  昂貴的發射費用
你發射一個衛星上去扔掉一枚火箭  火箭多貴呀
正因為這一點解決了
才能夠用低廉的費用來鑄造這個星鏈計劃
叫中軌四萬多枚的衛星這麼一個規劃
咱們先不說中共科學家吹牛的事情
就說這個星鏈  計劃中共強力推華為  為什麼
是為了佔據全球5G網絡主導權
美國先開始是打不過它
為什麼  在整個的西方過去的20年
把整個的電信科技的這個發展
因為建基站是要花很多錢的  都不做了
很多電信公司出於商業考慮
你5G華為報價低  你來做吧
不知不覺中都把自己的科研能力給出讓出去了
那麼好美國現在通過什麼
通過科技技術的一個控制
芯片控制  關鍵技術控制
來推遲華為全球進軍步伐
推出了多久呢  差不多一年
再加上後來對它的一些間諜指證
全球找盟友一起  包括五眼聯盟找它的茬
是不是  又多幹出去一年
現在把華為全球進軍步伐5G的這個規劃
往後推了兩年
美國沒閒著  同時幹嘛  星鏈計劃
直接跨越5G   直接進入6G
更重要的是這個星鏈計劃  咱們今天說的是啥
它可以推倒中共網絡防火牆
說到這點  我就特別高興
因為到時候牆內的朋友就可以喝著茶
端著大碗熱湯麵看江峰時刻了
原來還以為美國方面
儘管是已經知道星鏈計劃開始進行客戶體驗了
對不對  大家去登記成為客戶
我都沒有想到它對中國大陸的衝擊會如此迅速
原來中共那邊有這個胡錫進曾經是很悲鳴
說要做好防火牆無法繼續發揮作用的時候
那個時候我們中共的媒體如何去應對啊
那個時候就意識到狼來了
是不是  知道這個事快了
結果沒有想到  我是昨天看了個新聞
一看著新聞才知道
這個事情已經悄然在大陸發生了  什麼新聞呢
來自中共地級政府的一個關於
全面清理整治非法衛星地面接收設施的規定
要求在6月30號以前
拆除已經安裝設施的單位和個人
並禁止生產銷售
這是針對星鏈計劃
在家裡面安裝半米不到的這麼一個小鍋
過去接收衛星的這個鍋大
現在這個就是半米  就這麼大一個小鍋
哪不能藏  是不是  陽臺上就給放個  不露臉
別人看不著  公安局查不著你  是不是
更有趣的是這個新聞後面還有的就是
相應什麼街道、農村
關於反星鏈計劃的標語都出來了
什麼星鏈上網全家下崗  這些威脅的話
就跟過去計劃生育的那些政策一樣
開始威脅老百姓
這中共的反應不可謂不快呀
大家記得啊  分析事物  咱們找這個怪關係時候
比如金正恩死亡消息那時候瘋傳的時候
我做的是第一次直播嘛  就跟大家說了
如果消息來源沒有辦法確認的時候
你看一看韓國看看美國反應就知道了
金正恩死朝鮮  半島必然出現危機
韓國肯定是最著急的
它要是沒有去擺兵佈陣
然後加上美國  美國綜合情報來的是最全面
它最擔心核武器  它要是沒有擺兵佈陣
反而把那個對付朝鮮山地作戰的最有效的
B52轟炸機給調走了
那就說明金正恩死就是個假消息
他肯定還活著呢
所以後來關於那個話題謠言滿天飛
繼續發酵十幾天  我就不提他了
我也不評論了  不湊那個熱鬧了
現在看呢  誰對推翻防火牆最敏感
同樣的邏輯  對不對  中共啊
那是真能要了它的命的
中共就是靠謊言維繫政權的  老百姓也騙
中共自己的基層幹部它也騙
所以這個新聞一出來
這個事就是真的要來了
馬斯克把WiFi建在大家的頭上
每個中國人的頭上
那個衛星就等於一個大的路由器
你說中共能不緊張嘛
所以我一看到新聞就想告訴大家  快了  真快了
當然了  還存在幾個疑問
關於這個事兒吧  不叫疑問吧
就是事咱們可以深究一下究竟  咱們來看看
先說馬斯克  馬斯克在中國還是有生意的
他在上海那個特斯拉工廠是一個逆流而上的項目
為什麼說逆流而上
別的外資美資次都在漸漸的離開中國市場
他把大把的錢往裡扔  卻在中國建廠
為什麼呢  我跟你說  實際上
馬斯克在那個時候我就已經開始盤算好了
開始進行佈局  星鏈計劃呀  很多朋友說
馬斯克會不會像谷歌一樣向中共低頭
星鏈計劃
如果作為電信網絡商  當然可以賺很多錢
甚至可以讓眾多的電信商它都關門去
但是呢  星鏈計劃也可以不收費
如果不收費  不去跟中共要那個電信落地許可
它就不必像谷歌那樣就低頭
為什麼他要這樣不掙這個錢呢
因為如果完全可以免費的話
這個星鏈計劃可以是一個巨大的數據平臺
它越免費  搭載它的人就越多
那他靠什麼掙錢呢  不說別的
就說他在上海的特斯拉  無人駕駛
就可以讓他在一個汽車產品上把錢掙的足足的
不光是這一個產品
我們要注意到6G這是人類生活方式的改變
平臺越開放  越容易讓別人來他這個平臺上
這種建立在他的平臺上的生活方式迅速的形成
我們知道電腦是怎麼改變人的生活的
是不是  網絡是怎麼樣改變人類生活的
這些人是怎麼成為世界首富的
這可不是什麼使用星鏈網絡的月費
能夠相比的宏偉藍圖啊
他做的事情是改變人類的生活方式
所以可以看出了馬斯克的佈局是概念的不同
跟谷歌不一樣了
如果中共要跟星鏈計劃和特斯拉對抗
那就等於是在跟新的生活方式對抗
那你只有一個結果  對不對
全世界的人都那麼生活  你不這麼生活
那就等一個孤島嘛  回到原始社會去
不僅老百姓不幹  中共的那些同志們也不幹
更關鍵是什麼
中共軍隊你所謂的是個科技優勢瞬間喪失
你拿著二戰時期的武器  你能去跟美軍較量嗎
不可能吧  必輸無疑
所以它不能夠冒著個險
那麼馬斯克有沒有顧慮呢  也有
2018年的時候馬斯克
談到他的技術對於中共的衝擊的時候
你看他那個時候就沒有談一個是勾兌的問題
也沒有談到技術能不能實現這個
真正的衝擊的問題
說明他有信心  他可以不勾兌
而且他的技術可以對中共形成衝擊
他擔心的唯一一條是中共著急了
把他的衛星從天上打下來
那就是中共最後的瘋狂了
但是你想  能打下來的衛星數目是有限
他四萬多顆衛星  你打掉多少顆
你別說打了二十顆
你打掉一顆兩顆  美國就開始反制了
大家知道這次美國追索中共那個疫情責任
有個障礙是什麼  叫外國主權豁免法
不能對中共實施制裁
但是有例外  什麼例外呢
就是證明你這個主權國家
你這個政權發動恐怖襲擊
第二是你對美國人和美國的商業進行攻擊
你要把馬斯克的衛星打下來
你就不會再有主權豁免法
美國對中共的懲罰就可以全面進行
都可以動川普的太空軍了嘛啊
這就是一系列的事情
所以中共對馬斯克動彈不得
所以我們看到的新聞就是
它已經開始準備用它最拿手的一招
它對外不行  它只能對內迫害老百姓
準備收老百姓家裡的鍋
不讓你去安那個衛星接收鍋  阻斷你這個硬件
但是你回頭再想
為什麼北朝鮮老百姓是冒著殺頭的危險
還要去收看韓劇呢
看一電視劇被殺頭了  冤不冤
他還去看  是為什麼  這種事發自人性的自覺
你擋不住他
不看是因為牆太高
當可以擁有了便利的收看手段的時候
那就是一股大潮了  得多少人看
越方便看的人越多嘛  那麼好  看的人越多
被抓被懲罰的這個危險的比例就越低嘛
有十個人看  九個人被抓了  大家都不敢去看了
你有一萬個人去看  九個人被抓了
大家都琢磨  看去吧
北朝鮮不怕殺的也是這個原因
那麼多人舉國上下都在看韓劇
那再反過來還想  因為傳播的加速度
那公安執法人員他也能看
他回家也看  他也得真相
那好 得到真相後  知道這事以後
他去抓人去迫害百姓的力度會越來越低
那看的人的風險那不就更低了
那就看的就更多人了
你想想  這一正一反  中共那個最害怕的一幕
瞬間就會來到
什麼樣的一幕呢
當年羅馬尼亞齊奧塞斯庫
接見他忠誠的市民的時候
突然廣場上就一個聲音把他打斷了  騙子
最後呢  就一個聲音變成人民的吶喊
騙子  騙子
未來馬斯克這個星鏈和中共吧
一定會面臨道德和利益的這個煎熬的
但是馬斯克會面臨
他的科技前輩們輕鬆得多的局面
因為馬斯克已經來到了一個時代的臨界點上了
打個比喻吧  就像來到了黎明前
這個什麼藤蔓、樹葉  黑暗中它顯得陰森
但是黎明來的時候
它就無論如何也擋不住陽光的到來的
這兩條新聞
一個是這個要保證病毒的證明文件
一個呢是中共出的
要收這個衛星接收器的這個文件
兩條新聞  見微知著  落葉知秋
我們走著瞧  看正邪較量大戲一場
另外歡迎大家去會員網站看我的讀書節目
其實都不是孤立的  朋友們
你看書你會知道了
這書是思想家金裡奇分析川普的
你可以知道美國的政治家怎樣走到今天這一步的
美國和它的政治家們、它的民眾們
是怎樣被安排
具備了抵抗並戰勝共產主義邪惡的能力的
《江峰漫談》  我們下回再見