《江峰漫谈》  朋友们好
这通常星期三  也就是今天
本来是会员网站节目
那么我看到了两个新闻  觉得很有意思
而且我觉得这两件事情后面并不简单
会有后续的发酵  甚至蕴藏着巨大深远的意义
我觉得很有嚼头  所以就赶个场吧  跟大家聊聊
有一种说法叫什么  叫道高一尺魔高一丈
那这话其实你一说  这道比不上魔了
带有一种无奈吧
觉得那坏人总那么占便宜
因为你当人  你恪守这个道德和做人的底线
流氓那里他不把这个当回事  他不跟你玩这个
他做事情呢  是无所不用其极
所以呢  就有人感觉是好人老被算计吃亏
我们先说这个  你看这中美疫情之后
最高级别会谈是在夏威夷结束了  对吧
杨洁篪代表中共
表达说继续贯彻第一阶段贸易协议
并大量采购美国农产品
新华社呢  它发表单方面的这个声明说什么
双方进行了建设性会谈
双方充分阐明了各自的立场
双方同意采取行动
认真落实两国元首达成的共识
你要是读得懂这个中共的外交辞令就知道了
什么叫做充分阐明各自立场
意味着双方有重大分歧  说不到一起去
你说你的立场  我说我的立场  是这个意思
基本上是各说各的
认真落实两国元首达成的共识是什么意思呢
我们知道  去年到现在中美之间
台湾、香港、新疆、疫情责任的追究
各方面冲突极大  唯一有共识的是什么
就是一月份签了一个中美贸易协议
这两年多的这个成果算是  是吧
美国方面很重视
我们就只说最近的几个例子就可以看出来了
什么例子呢  星期一白宫贸易顾问纳瓦罗
原来加利福尼亚州橙县的一位经济学教授
他接受这个福克斯新闻采访时候就说了
中美贸易协议结束了
这一下这话说出来就吓人啊  语出惊人
华尔街股票应声而落
后来纳瓦罗赶紧出来发表声明澄清
说我说的不是中美贸易协议本身
我说它结束是因为什么
是因为中共隐瞒病毒造成疫情的大流行
美国对中国共产党失去信心了
我说的是这个信心的问题
那么到了晚上  川普亲自发推文说
中美贸易协议完好无损 Intact
美国希望中国方面继续履行协议
昨天是这个白宫国家经济委员会主任库德洛
关于中美贸易协议
大家很担心它是不是能走下去
他说事实上中国方面正做得很好
你看  从川普本人  到他的这个贴身幕僚
都在竭力的维系着贸易协议的执行
为什么呢  我跟大家说  关键是两条
第一呢是什么  叫市场信心
所谓协议 agreement 双方签这个东西
说到底就是一个承诺
与执行承诺的实力与道德力量
你能不能把这个协议做下去
华尔街这个一起一伏就可以看出来
对中共说到底是没有信心的
才会产生这种波动了  对吧
但是中共这20年来
对美国对全世界渗透实在太厉害  你躲不过去
合资的、参股的、并购的、采购的
几乎所有的美国企业都多少深陷其中
川普  大总统了
自己的企业不也是跟中国有交易吗
那当初还打官司  对不对
布什家族  你想他  烤牛肉  卖石油
克林顿家族跑去那边演讲吹萨克斯
都跟中共有深厚的往来
你想吧  这美国总统都这样了
美国的资本与企业
你想让它完全从中共的影响力当中脱离出来
伤筋动骨
现在美国受到疫情沉重打击
经济抗压性比以往还要脆弱
所以市场一旦丧失信心
恢复起来难度就更大  所以要保市场信心
通过这个维系下来的一个
不知道它以后能执行多久的贸易协议
来维系这个信心
那么第二个原因是什么  就是把握拖钩时机
这怎么解释呢  就中美之间它走向全面对抗
不管你承认也好  否认也好
这中美双方朝野双方都无法回避的现实
它就往那方面去走的
这不是人的能力所能挽回的  朋友们
不是说谁聪明了  来个什么领袖振臂一呼
不是的  中共方面是尽量的拖延
覆灭的那一天的到来  让政权苟延残喘
美国方面是尽量减轻对自己国家安全利益的威胁
减轻对美国人生命财产的伤害
这就有点像什么  像这个瘾君子戒毒一样
美国已经被中共邪毒弄得病入膏肓了
多吸一口  你完了  就得死
但是你得戒吧  一下子戒掉了  这抓耳挠腮呀
这就像有一万只蚂蚁挠心的那个难过
哎呀  真难受  还可能会有并发症
所以你看  过去说戒毒时什么
在西方解读用替代品的美沙酮嘛
是不是  香港不是有美沙酮的那个诊所嘛
强化自体排毒  这个要有一个缓冲阶段
所以大家现在看美国的内乱
各大主要城市极左思潮的那种沉渣泛起
其实就是这种戒毒反应
它不舒服   它坏东西都往外翻
那么中共那边当然是不愿意脱钩的到来
来的越早  死的越快嘛  是不是
但是中美贸易协议又是川普的一根绳子
它勒在中共的脖子上
不仅仅就是有什么贸易平衡的问题
你看  要中共进行结构性调整
你想  不偷不抢  还要伤害中共权贵利益
你说让狼不吃兔子  你改素食吃萝卜
那不是慢慢的要把狼饿死吗
所以中共偷奸耍滑的本性就出来了
这边杨洁篪坚决执行第一阶段贸易协议
那边各种数据显示采购在有条不紊的进行
所以川普说  Intact 不受影响
那个库德洛也说嘛  中方正做得很好
但是我们要深入一层去观察呀
根据彭博社昨天的调查报告  这个新闻出来了
中方在进口美国肉类和大豆的时候
要求承运商签署一份文件
来证明它承运的货物符合安全标准
确保没有新型冠状病毒污染了它们承运的产品
你说  从收割从屠宰场到装船运输得多少环节
病毒现在并没有离开美国呀
在美国的任何一个角落都可能出现
甚至现在不是是否有第二波疫情还有争论呢
你说谁敢做这个保证
到目前为止  由于担心承担这个赔偿责任
很多的美国出口商是不愿做这个事
现在唯一的一家就是美国的泰森食品公司
Tyson Foods  它是率先签了这个证书
为什么它会签呢
泰森首先它这个市场摆在那  它急着要出口肉
因为在中国大陆有很多的这些快餐公司
什么麦当劳  什么肯德基
当然它们有它们固定的主要的供货公司
但泰森也是大型的快餐连锁店的一个主要供应商
它生意摆在那儿了
那么如果疫情减弱  经济开始提振了
它这肉得往上供应啊  它着急要做买卖
另外  它什么呢
它前几天刚查出了员工有13%的这个检测
说是新冠病毒阳性反应
你知道为什么它有这么高比例吗
因为它是美国这一类工厂当中唯一一个
定期对员工进行检测的肉类加工公司
检测标的越多  当然你发现的就越多嘛
这个公司是把员工安全放在首位的
所以它对他自己的产品安全就有整体把握
所以承运商万一发现有问题了
回头可以找泰森公司补偿
它敢出那个证书担这个责任
可是目前也就只有这个
定期给员工做检查的泰森公司出这个证明
中国现在是不仅是肉类
它是把要求放宽到大豆的承运商那
这很荒唐了
你说肉类加工厂  说泰森嘛
它查出生产线哪个人有阳性反应
它可以甚至把这一条线上的这个肉类产品拿掉
不卖了  我毁了
是不是  那大豆承运商怎么办呢
谁还去到农田里去给那些季节工做检测呀
是不是  拿着临时签证干三个月农活回墨西哥的
你给他做检测去
再说你怎么知道哪一颗大豆是被感染了的
即便是你看泰森公司出具这样的证明
谁又能保证中国的海关
到时候不会检查出来美国农产品携带病毒呢
这种事情中共太善于操作了
你们不觉得前一阵子这个北京新发地查出来
进口三文鱼携带病毒就是这么一个舆论准备吗
是凡严肃的科学工作者对这种结论都嗤之以鼻
三文鱼带病毒
没有任何证据证明病毒来自食源性动物
什么意思  就是你病毒是可以在蝙蝠、
穿山甲身上发现  对吧
蝙蝠不能吃  那不是食源性动物
不能吃的  那什么能吃呢
牛羊鸡鸭鱼这是可以吃的  对不对
这一点连中共卫生委员会都已经承认了
上个星期五中共海关简报会上
海关官员就表示说接受国际组织建议
认为进口食品传染冠状病毒的风险很小
可是你看  刚过这一个周末
又突然要求美国的承运商出具保证书了
这就证明什么  说明中共海关
中共这方面的决定完全没有科学依据
而是非常政治化的一个阴谋
那什么样的一个政治阴谋呢
对于中共来说  如果美国的承运商
不能够出具没有被病毒感染的证明
然而无法通过中国海关的检疫
责任就不是中共的喽
中方已经遵循两国元首的共识
积极订购美国农产品了
是你们美国的承运商不愿意做生意
是你们美国方面的责任
你要是说川普抗议拍桌子
中共党媒早就准备好了
它的宣传中就会变成什么
中方充满诚意履行协约
美方为了隐瞒他们的疫情极其严重的真相
百般阻挠
它会来这个
甚至就算美国的农产品运到了中国的港口
会不会出现检疫出来的冠状病毒呢
太有可能了
是不是  中国老百姓都已经被教育好了
进口三文鱼有病毒  谁干的
这下子好  美国人故意投毒的指控做实
这个在国际贸易上  说斯文点叫做什么
叫做non-tariff barrier  就是什么  非关税障碍
就找茬嘛  对不对
其实美国大豆的出口  人没有直接去碰大豆的
从收割开始就没有人接触大豆
大型机械化收割  然后用联运的方式散装运输
密封的有轨电车加上驳船运输
最后呢  运输带自动上这个海运货轮
没有人说会跑到前面抓一把大豆
来一张幸福的丰收照  不会  没有人
但是这种找茬在现阶段中美对抗
美方把贸易协议看得这么重的情况下
就成了中共的一个手段
成了耍小聪明拖延战术  你知道吧
但是你有没有想想  你中共这么干
美国方面是不是可以提要求让中国的承运商
出具没有冠状病毒感染的证明呢
那你中国的出口不就是屋漏偏逢连夜雨了吗
到底是道高一丈还是魔高一丈呢
是不是  这是第一个看到的小新闻
那跟大家说说第二个小新闻
马斯克的SpaceX上个月底
5月31号把两位太空人送上国际太空站
以前这个事都是俄罗斯在干的  对不对
太空站里都是俄罗斯人
现在他把这个局面就打破了
重新把美国人送上了国际太空站  很鼓舞人心
那么四天之后就用同一枚火箭再次发射
灌上燃料又发射了
把六十多颗小型卫星送上太空
火箭再次成功降回海上的驳船上
你看这火箭都成了出租车了  是吧
的士  过来  来回送客人
这就是星链计划
中共科学家曾经放言说
中国早有这个技术  想做就做
咱们就不说  中国那边是以全国之力
什么中航技  中国航空航天技术公司
来跟美国的一家私营公司来比较
而且就说这个太空的运输能力
数量和载重  我跟你说  都是百倍差距呀
你还一个国的营对人家一个私营的呢
就这一条  咱们现在说的那个叫回收火箭再用
中国就做不到吧
这是解决了一个关键瓶颈  航天发射的瓶颈
为什么  昂贵的发射费用
你发射一个卫星上去扔掉一枚火箭  火箭多贵呀
正因为这一点解决了
才能够用低廉的费用来铸造这个星链计划
叫中轨四万多枚的卫星这么一个规划
咱们先不说中共科学家吹牛的事情
就说这个星链  计划中共强力推华为  为什么
是为了占据全球5G网络主导权
美国先开始是打不过它
为什么  在整个的西方过去的20年
把整个的电信科技的这个发展
因为建基站是要花很多钱的  都不做了
很多电信公司出于商业考虑
你5G华为报价低  你来做吧
不知不觉中都把自己的科研能力给出让出去了
那么好美国现在通过什么
通过科技技术的一个控制
芯片控制  关键技术控制
来推迟华为全球进军步伐
推出了多久呢  差不多一年
再加上后来对它的一些间谍指证
全球找盟友一起  包括五眼联盟找它的茬
是不是  又多干出去一年
现在把华为全球进军步伐5G的这个规划
往后推了两年
美国没闲着  同时干嘛  星链计划
直接跨越5G   直接进入6G
更重要的是这个星链计划  咱们今天说的是啥
它可以推倒中共网络防火墙
说到这点  我就特别高兴
因为到时候墙内的朋友就可以喝着茶
端着大碗热汤面看江峰时刻了
原来还以为美国方面
尽管是已经知道星链计划开始进行客户体验了
对不对  大家去登记成为客户
我都没有想到它对中国大陆的冲击会如此迅速
原来中共那边有这个胡锡进曾经是很悲鸣
说要做好防火墙无法继续发挥作用的时候
那个时候我们中共的媒体如何去应对啊
那个时候就意识到狼来了
是不是  知道这个事快了
结果没有想到  我是昨天看了个新闻
一看着新闻才知道
这个事情已经悄然在大陆发生了  什么新闻呢
来自中共地级政府的一个关于
全面清理整治非法卫星地面接收设施的规定
要求在6月30号以前
拆除已经安装设施的单位和个人
并禁止生产销售
这是针对星链计划
在家里面安装半米不到的这么一个小锅
过去接收卫星的这个锅大
现在这个就是半米  就这么大一个小锅
哪不能藏  是不是  阳台上就给放个  不露脸
别人看不着  公安局查不着你  是不是
更有趣的是这个新闻后面还有的就是
相应什么街道、农村
关于反星链计划的标语都出来了
什么星链上网全家下岗  这些威胁的话
就跟过去计划生育的那些政策一样
开始威胁老百姓
这中共的反应不可谓不快呀
大家记得啊  分析事物  咱们找这个怪关系时候
比如金正恩死亡消息那时候疯传的时候
我做的是第一次直播嘛  就跟大家说了
如果消息来源没有办法确认的时候
你看一看韩国看看美国反应就知道了
金正恩死朝鲜  半岛必然出现危机
韩国肯定是最着急的
它要是没有去摆兵布阵
然后加上美国  美国综合情报来的是最全面
它最担心核武器  它要是没有摆兵布阵
反而把那个对付朝鲜山地作战的最有效的
B52轰炸机给调走了
那就说明金正恩死就是个假消息
他肯定还活着呢
所以后来关于那个话题谣言满天飞
继续发酵十几天  我就不提他了
我也不评论了  不凑那个热闹了
现在看呢  谁对推翻防火墙最敏感
同样的逻辑  对不对  中共啊
那是真能要了它的命的
中共就是靠谎言维系政权的  老百姓也骗
中共自己的基层干部它也骗
所以这个新闻一出来
这个事就是真的要来了
马斯克把WiFi建在大家的头上
每个中国人的头上
那个卫星就等于一个大的路由器
你说中共能不紧张嘛
所以我一看到新闻就想告诉大家  快了  真快了
当然了  还存在几个疑问
关于这个事儿吧  不叫疑问吧
就是事咱们可以深究一下究竟  咱们来看看
先说马斯克  马斯克在中国还是有生意的
他在上海那个特斯拉工厂是一个逆流而上的项目
为什么说逆流而上
别的外资美资次都在渐渐的离开中国市场
他把大把的钱往里扔  却在中国建厂
为什么呢  我跟你说  实际上
马斯克在那个时候我就已经开始盘算好了
开始进行布局  星链计划呀  很多朋友说
马斯克会不会像谷歌一样向中共低头
星链计划
如果作为电信网络商  当然可以赚很多钱
甚至可以让众多的电信商它都关门去
但是呢  星链计划也可以不收费
如果不收费  不去跟中共要那个电信落地许可
它就不必像谷歌那样就低头
为什么他要这样不挣这个钱呢
因为如果完全可以免费的话
这个星链计划可以是一个巨大的数据平台
它越免费  搭载它的人就越多
那他靠什么挣钱呢  不说别的
就说他在上海的特斯拉  无人驾驶
就可以让他在一个汽车产品上把钱挣的足足的
不光是这一个产品
我们要注意到6G这是人类生活方式的改变
平台越开放  越容易让别人来他这个平台上
这种建立在他的平台上的生活方式迅速的形成
我们知道电脑是怎么改变人的生活的
是不是  网络是怎么样改变人类生活的
这些人是怎么成为世界首富的
这可不是什么使用星链网络的月费
能够相比的宏伟蓝图啊
他做的事情是改变人类的生活方式
所以可以看出了马斯克的布局是概念的不同
跟谷歌不一样了
如果中共要跟星链计划和特斯拉对抗
那就等于是在跟新的生活方式对抗
那你只有一个结果  对不对
全世界的人都那么生活  你不这么生活
那就等一个孤岛嘛  回到原始社会去
不仅老百姓不干  中共的那些同志们也不干
更关键是什么
中共军队你所谓的是个科技优势瞬间丧失
你拿着二战时期的武器  你能去跟美军较量吗
不可能吧  必输无疑
所以它不能够冒着个险
那么马斯克有没有顾虑呢  也有
2018年的时候马斯克
谈到他的技术对于中共的冲击的时候
你看他那个时候就没有谈一个是勾兑的问题
也没有谈到技术能不能实现这个
真正的冲击的问题
说明他有信心  他可以不勾兑
而且他的技术可以对中共形成冲击
他担心的唯一一条是中共着急了
把他的卫星从天上打下来
那就是中共最后的疯狂了
但是你想  能打下来的卫星数目是有限
他四万多颗卫星  你打掉多少颗
你别说打了二十颗
你打掉一颗两颗  美国就开始反制了
大家知道这次美国追索中共那个疫情责任
有个障碍是什么  叫外国主权豁免法
不能对中共实施制裁
但是有例外  什么例外呢
就是证明你这个主权国家
你这个政权发动恐怖袭击
第二是你对美国人和美国的商业进行攻击
你要把马斯克的卫星打下来
你就不会再有主权豁免法
美国对中共的惩罚就可以全面进行
都可以动川普的太空军了嘛啊
这就是一系列的事情
所以中共对马斯克动弹不得
所以我们看到的新闻就是
它已经开始准备用它最拿手的一招
它对外不行  它只能对内迫害老百姓
准备收老百姓家里的锅
不让你去安那个卫星接收锅  阻断你这个硬件
但是你回头再想
为什么北朝鲜老百姓是冒着杀头的危险
还要去收看韩剧呢
看一电视剧被杀头了  冤不冤
他还去看  是为什么  这种事发自人性的自觉
你挡不住他
不看是因为墙太高
当可以拥有了便利的收看手段的时候
那就是一股大潮了  得多少人看
越方便看的人越多嘛  那么好  看的人越多
被抓被惩罚的这个危险的比例就越低嘛
有十个人看  九个人被抓了  大家都不敢去看了
你有一万个人去看  九个人被抓了
大家都琢磨  看去吧
北朝鲜不怕杀的也是这个原因
那么多人举国上下都在看韩剧
那再反过来还想  因为传播的加速度
那公安执法人员他也能看
他回家也看  他也得真相
那好 得到真相后  知道这事以后
他去抓人去迫害百姓的力度会越来越低
那看的人的风险那不就更低了
那就看的就更多人了
你想想  这一正一反  中共那个最害怕的一幕
瞬间就会来到
什么样的一幕呢
当年罗马尼亚齐奥塞斯库
接见他忠诚的市民的时候
突然广场上就一个声音把他打断了  骗子
最后呢  就一个声音变成人民的呐喊
骗子  骗子
未来马斯克这个星链和中共吧
一定会面临道德和利益的这个煎熬的
但是马斯克会面临
他的科技前辈们轻松得多的局面
因为马斯克已经来到了一个时代的临界点上了
打个比喻吧  就像来到了黎明前
这个什么藤蔓、树叶  黑暗中它显得阴森
但是黎明来的时候
它就无论如何也挡不住阳光的到来的
这两条新闻
一个是这个要保证病毒的证明文件
一个呢是中共出的
要收这个卫星接收器的这个文件
两条新闻  见微知著  落叶知秋
我们走着瞧  看正邪较量大戏一场
另外欢迎大家去会员网站看我的读书节目
其实都不是孤立的  朋友们
你看书你会知道了
这书是思想家金里奇分析川普的
你可以知道美国的政治家怎样走到今天这一步的
美国和它的政治家们、它的民众们
是怎样被安排
具备了抵抗并战胜共产主义邪恶的能力的
《江峰漫谈》  我们下回再见