《江峰漫谈》  朋友们好
昨天美国国会出台了
针对中共强推香港国安法的一个反制法案
叫做香港问责法  Accountability Act
那么相对于香港人权民主法案来说
这个法案简单可操作
你中共那边正式公布国安法
那么这条法案马上就能立即执行
我们一会儿介绍一下这个事情
这对香港的朋友来说是个好事
此外随着美国总统大选的正式展开
我跟大家过去分析过
川普总统和民主党总统候选人拜登
都会把对华强硬政策
作为吸引选票的一个主要竞选的主题  是吧
那么双方怎么较劲呢
民主党那边  因为它没有行政权力嘛
所以它已经处于下风
那么按照以往的观察
民主党总统克林顿也好  奥巴马也好
都是属于那种举起手喊口号
我放下手台底做交易的那种做派
所以我们也无法期待他们会有怎样的实际的举措
鹰派云集的川普团队正好相反  刀刀见肉
所以在未来数周内
国务卿蓬佩奥  司法部长阿威廉巴尔
和这个联邦调查局局长克里斯托弗雷
包括在内很多重量级的白宫官员
都将就中共提出的挑战发表公开讲话
这可以说是反共序列的重大举动
而这个举动呢  昨天被拉开序幕了
第一个登台的是白宫国家安全顾问奥布莱恩
他发表了一些重要的讲话  他表示说
美国过去的对华政策一直是对中共误判
1930年代就开始误判了
所以这个话一说出来  语惊四座啊
我们过去美国这边
就没有去听中共的领导人说什么
没有去看他们宣传什么
忽视了中国共产党极权主义意识形态
现在在川普总统带领下  美国不再那么做了
奥布莱恩甚至对这个习近平下了个定义说
习近平是斯大林继承人
你看  是不是  一刀切  把习近平给划拉到
美国的传统敌人首脑那个位置上去了
语出惊人  的确是啊
这个讲话透露出来的重大信息
我们一会儿会详细解读
咱们也保持一种关注吧
看未来几周之内怎样好戏连台上演
最后咱们再关注一下加拿大
这个扣押孟晚舟引渡美国这个事情
这几天好像是出现了一些反覆
在中共的压力下
加拿大是否会做出让步释放孟晚舟
我们在最后评论一下这个事
那么好吧  我们先来看看这个香港问题
美国国会这个星期  咱们知道已经数天
都在开会就围绕着中国的事
相关的议案提案在进行讨论
我们昨天在马斯克星链计划这个节目中
已经说了  说马斯克2018年就担心
万一走到可行的实际的操作阶段的
打破中国防火墙阶段之后怎么办
中共会不会把他的卫星打下来
其实中共要真的走到那一步去打马斯克的卫星
这几天开会的美国国会真的就开心坏了
为什么呢
这一次中共隐瞒疫情把世界坑害得那么惨
直到今天还在不断地推卸责任诬陷这些受害国
美国国会的立法者为了帮助美国的民间
叫民告官嘛
而且还是洋官  这洋官就是中共的官府
是吧 他要有个立法支持
那么首先就得什么  要商议去改动
原有的一个叫做外国主权豁免法的可能性
这个豁免法呀
可以让包括中共在内的外国政府免于法律追讨
要改这个法案是很难的  民主社会  你知道吧
它不像极权国家  独裁者一高兴连宪法都能改
那改完了还不算
还要看你们是不是真心按的按钮
人民代表马上欢天喜地来个表情
还得表达自己是怎么样经常学习的
认真体悟人民领袖的思想的
你不这么表演还不行
但是在民主社会改动这个法案就很难
但是呢  它有例外  什么例外呢
如果你这个外国政府
你不是大家公认的这么一个正常的政府
你是一个恐怖主义组织
以对外发动恐怖主义袭击  你就不能有豁免
前几天呢  跟香港来的袁弓夷先生
咱们有过一次谈话
说到这里正好是说明一下
有不少朋友说  那天江峰你说的太多了
的确是  因为什么呢
跟大家说  那时候我跟袁先生彼此看不见对方
而且那个说话是有延迟的
袁先生连线之前说  我刚睡了一觉
被我叫醒的  我这一听不到他说话呢
我就只好再说  我怕他太累了
袁先生听见我这边一停顿
然后呢  他就接过话去  结果他一反应过来
我这边又听得慢半拍  是吧  我就赶快
我以为他不说话呢  我又说上了
袁先生谦谦君子  他马上就  你说你接着说吧
他让给我说  所以就这样感觉就悲剧了呗
挨大家批评了啊
在这里呢  我跟袁先生陪个不是
我这的确是表现得特别没礼貌
也给朋友们道歉
找机会咱们再找回来  把袁先生请进来
因为他说他要过来找我嘛
如果真能成行  那就就面对面了
这次的袁先生来美国呢  实际上是什么呢
就是为了香港的孩子
为了香港这个城市的未来跑到美国来了
你看他  虽然跟我说的话不多
被我挤压的够累够呛  但他思路很清晰
他来美国就是要游说美国的立法司法机构
把中共定义为犯罪组织
然后你每一个党员就是什么  就是一个罪犯
他要做这个事
但实际上如盯在法律上  咱们就探讨一下
如果更加明确一下  你看中共干下的罪行
无疑不是恐怖主义袭击
什么是恐怖主义  恐怖主义就是什么
为了政治和宗教的目的
直接攻击平民去制造恐怖的暴力行动
制造恐怖  制造这种恐怖的思想
那你想  中共的这一切不是为了他的政治目的吗
是不是  这个马列主义教不就是一个宗教吗
中共70年每一次不都是对自己的人民下手吗
你看  三反五反杀人
杀完人了  还要人家被害人家属去买子弹
文革杀人  杀完人
还要被害者去举报亲人  划清界限
你说这是不是就在同时在制造恐怖思想
还有什么让全国的小学生签名反对法轮功
教堂里的这些信众们呢  唱红歌
那不就是在制造全民的恐怖思想嘛
所以定义为恐怖主义组织  一点没差
那样的话  中共就会失去所有
法律对它来说有利的一方面
可以把它那个伪合法性
给它进行庇护的那一面给拿掉
这个豁免法呀
还有一个例外  除了恐怖主义以外
还有就是直接攻击美国的商业资产和民众
所以你要是去打马斯克的卫星
美国国会立刻就能褫夺你的所有的豁免权
所有海内外人民
那会儿那就是有冤报冤有仇报仇了
但是话虽然说得痛快
改动起来的确有难度  很难动
但是呢  一个简单的操作性强的法案
香港问责法就突然成了这几天参议院的成果
是不是  那大的咱们拿不下来
突然一翻  这小的咱们解决了
啪一下子  两党议员全部都举手全票通过
那么这个法案原来叫做香港自治法
2019年是针对香港反送中运动
那个时候街头抗争者所遭遇的那个暴政打压
而出台的一个法案
所以这个方案最早叫什么
叫做 Be Water Act  就是像水一样的法案
这像水一样  这个 Be Water
是香港抗争者坚韧而智慧对抗强权的方法
据说是来自李小龙的一段关于中国武术的论述
你看你强势压来  我就化整为零
但是我永不退去
而水呢  最终能够消磨最顽固的石头
它具有这种力量
其实这个法案的主要功能
已经包含在香港人权和民主法案当中了
但是从Be Water法案到今天这个香港问责法
从它这个出处  我们就知道了
它主要意思是什么
就在于对北京中央政权破坏香港自治的谴责
对于香港街头运动的背书和支持
这种简练的法案非常类似于什么
就相当于当年的东欧社会主义阵营
一个个垮台的时候
美国国会会迅速的声援
承认新诞生的民主政权的法案
它是什么  它是对于一场运动的某一方
他的价值观的认可
谁是正义的  谁是邪恶的  谁好谁坏的
认可表达支持的力量
说过去的那个前苏联解体的关键时刻
我们知道八月政变或者叫819政变当中
那个叶利钦守着俄罗斯的总统府  突然发现
所谓的这个特种部队军队都围上来了嘛
但他又发现一个惊奇的事情
一打  他说这帮笨蛋没把我线掐了
他还可以跟美国直接通电
这个通电没有被截断  一打电话
结果美国总统美国议会都向叶利钦表示
我们支持你  我们支持被软禁的戈尔巴乔夫
然后还不仅是口头支持 行动也出来了
美国国防部下令
战略部队和前沿部队进入高度戒备
这个支持的姿态就很管用
到第二天  一下子民心就倒过去了
莫斯科、列宁格勒  大城市嘛  对不对
还有众多的加盟共和国的领导都表态说
要支持戈尔巴乔夫
拒绝那个要走回极权时代的政变集团
这一下子叶利钦就翻过身来了
今天的香港问责法最大的意义就在什么了
就得提前警告中共
美国会坚决站在香港的争取民主
捍卫高度自治和民主社会的抗争者这边
香港人上街抗议国安法有理
这是道德道义支持
除了这种支持以外  从香港自治法案
你看  原来香港自治法案
现在换成香港问责法案了  有什么意义吗
有  它含着两层含义  跟大家说
第一  是川普总统五月底就已经宣布了
说香港不再拥有优惠地位了
那么作出这一点决定的这个依据是什么
是美国国务院已经判断
香港失去了高度自治的条件了
那么既然已经失去了自治条件
你还要留这个自治法案的名字就说不过去了
是吧  参议院如果继续保留上述法案的话
就不能再叫香港自治法案  所以呢  改个名
那么第二个含义呢   改名叫问责法就是什么
突出针对性的制裁手段
这个香港人权民主法案来的大  涵盖面很大
但是正是它涵盖面很大
出手就不容易  执行起来就困难
比如说什么  我要金融手段
金融手段打过去之后  美国这是不是有副作用
签证手段是不是涉及到
很多的人权外交的一些问题
美国政府执行起来考虑的面太多  花时间太长
现在这个问责法呢  就是给川普一个名单
给他一个简单的选项
直接惩罚违反和破坏一国两制的
中共和香港官员  对这些人来的
让这些为了利益而邪恶的
人付出他们行恶的惨重代价
不要以为行恶尽捞好处
你也琢磨琢磨会失去什么
而且这个单子一给  马上执行
不用考虑对香港和对美国的
众多的一些利益的权衡
而且时间也来的快
就让你这行恶的人  惩罚你们
让你们在毁灭这座伟大的城市之前毁灭你们
这是咱们给今天通过的香港问责法做的一个解析
香港问题  香港国安法  其实呢
还在很大的程度上都触动了美国
把对中共的全面对抗提前了  是重要的因素
那么其实呢  该来的它都得来
是吧  就是时间早晚吧
川普原来是准备在竞选连任之后
才放开进行反共日程的
现在把这日程等于是提前到了大选同时进行
这也是天意使然吧
让中共这份狂妄愚蠢不断暴露自己的野心
让它们这份野心导致今天自己作恶的结果
那么在未来几周  美国政府已经预告的说了
外交军事司法情报的众多高级官员
会发表反制中共的宣言
那么在此之前
白宫的这个国家安全顾问的奥布莱恩的讲话
可以说是定了一个调子  彻底反共
昨天奥布莱恩是在亚利桑那凤凰城发表讲话的
他说  美国将和盟友与合作伙伴一起
抵制中共操纵美国人民和政府
破坏美国经济  破坏美国主权
以及在全球扩张计划
奥布莱恩说  川普领导我们  让我们知道了
中共对我们的影响是在生活的方方面面的
在加上蓬佩奥昨天在接受记者的访问回答
明确对川普的一个正面的认可
所以从这个奥布莱恩和蓬佩奥说话也印证了
上次有次节目跟我们说过  我有些关系吧
从白宫幕僚川普身边的人告诉我说
川普可是真反共啊
那么现在都验证了这一点
但是过去  你知道吧  这美国的各个层面
包括两党  经济学术  这很多领域
都认为什么  只要中国有钱了富强了
然后人民就会有什么
因为他们对自由的渴望变成什么
将国家变成一个自由的国度
现在发现这一切都是美国人一厢情愿的乐观理想
奥布莱恩说美国人天生乐观
而且也有战胜苏联共产主义的这个经验
但是他们没有想到的是
这些对中共来说这都幼稚了
奥布莱恩说了  很重要这话  他说
自1930年以来美国在外交上最大失误
将美国对中共的误判反溯到上个世纪30年代
朋友们  这在美国政府中  据我所知
朋友们可以给我提供别的一些参考
据我所知  这是第一次
那你说智库民间人士说学者说
包括我这么说也有
但从美国的高级政府官员的嘴里说出来是第一次
那个时候上个世纪三十年代
那时候中共还只是蜷缩在延安的共匪
没有粮食没有外援的一股残余流寇
而美国政府现在这种反思有三种含义
第一  美国放纵了当时
美国国内的左翼思潮与中共的共生
什么红星照耀中国  大家知道  对吧
当时中国的左翼思潮捲裹了
大量的有志青年去延安参加所谓的革命
结果很多都成了中共的骨干
成了中共有知识的干部
在美国呢  埋下了六十年代七十年代
平权运动为标志的摧毁美国的思想根源
害人害己  你认错了中共  你是害人害己
作为一个国家安全顾问说出这番话说明什么
美国已经开始彻底反思了
共产主义思想滋生和渗透
已经是对美国国家安全的最重大危险
第二个含义是什么
就是对美国政府行动方向偏差的反思
因为你对中共宣传的误信  对吧
奥布莱恩自己说
说美国没有去听中共领导人说什么
没有去看中共的那些文件怎么写的
闭上眼睛  闭上耳朵
只相信我们相信的  相信什么
他相信中国只要有钱就会变成自由的国家
从三十年代那个时候是什么
就认为他们是名义上的共产主义者
杜鲁门时代不就是这样
认为他们是实际上的民族主义者
还觉得跟自己挺相似的呢  跟左派是挺相似
那么因此三十年代之后
美国就放任了对中共它的军事经济援助
想给枪就给枪  给钱就给钱
甚至听从中共的建议
阻挡国民政府对中共的剿灭
第三层含义是什么
就是回溯到上个世纪三十年代
说明了美国是要在认真追究自己的责任
什么责任  失去了中国大陆  也失去了什么呢
亚洲第一个共和国呀
它支持中共毁灭了中国的第一个共和国中华民国
美国对不起中华民国
那么现在好  潜台词就是美国要重拾战略方向
帮助包括台湾在内的中国人
重新找回九十年前的民主国家的时刻
这三层含义  大家应该是有这个感触吧
是非常深的这层含义的
那么奥布莱恩还说什么  就是说习近平习
近平自诩为斯大林的这个继任者  说他
那么这个表达方式  我跟你说  朋友们
哪怕就在昨天  就在星期三之前
我们都没有办法
从任何一个美国政府的高级官员的嘴里听到
这意味着什么呢
毫不犹豫的就把习近平定义为跟斯大林一样的
那属于叫人类历史上大独裁者呀
斯大林跟希特勒一样
在西方的教育  在孩子们的文化认知当中
是大恶魔  是魔头  是这一类的
好嘛  习近平跟斯大林、希特勒一样了
第二层含义  斯大林时代的这个苏共亡
是当时西方世界真正的敌手
把习近平跟斯大林联系起来
你发现了没有  跳跃了中共的好几代领导人
忽略了韬光养晦的
也忽略了那个闷声发大财的
把几个各个阶段都给忽略过去了
就直奔中共的本质
你中共的本质就是要与普世价值为敌
与人类为敌  这第二层含义
第三个含义是什么呢
这中共是最在乎领袖的意志和形象的
你居然敢骂他的大领导
西方也一直很小心翼翼的维护着这种尊重
即便是在里根时期
那里根为什么能跟戈尔巴乔夫勾肩搭背握手
关系那么好  亲自给戈尔巴乔夫照相
对吧  他也没有把前苏联的最高领袖
放在公开敌人的匪首这个位置上了
这下好  你看奥布莱恩公开声讨中共领袖
作为美国国家安全顾问
这代表着美国政府的声音
不是他自己一个人这个表达呀
这已经是不再在乎这个中共
对于这种称谓和挑战的反应了
这比里根对苏联还要硬气
奥布莱恩说中国共产党是
从没有跟斯大林分家的最后执政的共产党
有意思吧  说它是最后执政的共产党
宣布它的灭亡
中国共产党干什么事呢
完全控制中国人民的生活
经济上  政治上  人身施加限制
还有最重要的是思想上控制人民
更可怕的  他说
习近平的思想不仅仅是局限于控制他的人民
他的目标是建立人类命运共同体  要重塑世界
刚才简单说了  川普大选有要求
是不是  就是要对中共放狠话
这一点跟民主党是比着劲儿来的
可是我们知道过去的竞选的时候
这些竞选人的承诺  往往他一上台真当总统了
就不是那么回事了  对不对
但是我们看  反观川普这四年
非常坚定地执行他的承诺
几乎是一一兑现  他还给个时间表
上台一个月干什么事  上台三个月干什么事
大家有印象吧  对吧
那么奥布莱恩这个讲话就不是一般性的
说故意跟着民主党较劲放狠话了
而是灭共的号角声吹起来了
你在看别人吧  蓬佩奥五天前
就号召欧盟在自由与暴政之间做出选择
不是什么你在中国和美国之间做选择
而是自由与暴政之间做选择
这是等于在欧盟联系战友呢
那么FBI局长昨天晚间也说了接受采访说
他说现在差不多是十个小时抓一个中共间谍
他现在手上已经有两千多个中共谍案放在那里呢
还没最后处理呢
这话说出来
对现在依然在美国活动的这些中共间谍们
是有很大的杀伤力的
大家好自为之吧
那么FBI局长说
中共现在是举国出动  什么都偷
可以看得出来  就是美国政府各个部门都在行动
奥布莱恩的后面呢
看来就不光是向民主党那样锦旗飘飘
而是什么  是刀光剑影要来真的了
那么最后就再说下孟晚舟这个事
加拿大多名政府高官给特多写信
是让总理的放了孟晚舟
换得两名被关押的加拿大人的自由
那么这个事  你要看哈
从中共宣布对两名被关押加拿大人提起公诉
到其中一名被关押的外交官康明凯
他的这个妻子诉说丈夫所受之苦
再到加拿大政治人物公开信
最后再到昨天的中共外交部发言人赵利坚讲话
一气呵成  那分明是中共的什么  运作嘛
一次完整的政治策划
中共多次反驳说
你们说我们抓了加拿大公民是报复  不是
说我们绑架人质荒谬
但是你看昨天赵立坚怎么说的
他说出了真实的一面
他说加拿大如果放了孟晚舟
有利于解决两位加拿大公民的问题
这不就坐实了中共的绑架外交手段了吗
是不是  要说起来呀  对独裁者不屈不挠
美国以往很多政权对外利益勾兑要多得多呢
知道吧  加拿大在这方面还真的是少
一战的时候  加拿大是什么
加拿大的四个师去了这个欧洲战场
在索姆河绞肉机里是英雄
两次世界大战比美国参战的时间都要早得多
美国一直在犹豫一直担心自己利益受损的时候
加拿大冲在前面
我相信加拿大政府对正义的秉持
但是话说回来
孟晚舟放与不放  实际上已经不再重要
换句话说  也就不是在成为一个什么呢
在成为一个衡量加拿大镇政府
是否对邪恶低头的一个标准
咱们这么看
孟晚舟事件是美国掀起打击华为的由头
对公司总裁任正非女儿的逮捕
大家一听  是不是要比关闭几个华为的办事处
引起的这种关注要大得多呢  是不是
我当时就分析过说这实际就是一个政治事件
不是普通的一个法律事件
走外交途径的一个法律事件
这是有条件不走正常路线的
其实这个事情最佳状态就是什么
尊重西方司法体制  迅速服罪
然后赶快进入交换间谍的程序
这对于孟晚舟个人来的最好
可能三两年就回去了
美国人也愿意接受  因为什么呢
过三两年已经可以把它的目的实现了
把华为的5G停下来整整拖它一年
赢得战略优势
对于加拿大来说也有面子有尊严
维护了司法独立
对于中共来说其实也是尽快解决危机的方式嘛
关键就在于中共在历史上没有善待过自己的间谍
哪有什么交换间谍一说  是吧
跟何况是什么  这个孟晚舟  承认她是间谍
不就等于承认华为的间谍行为了吗
不敢  不能做这一步  是吧  那么现在呢
我当时分析说
任正非到事情发展到现在只有一个下场
就是把他自己最后的一点股权拿出来  干嘛
散钱  是不是  今晚我们都是孟晚舟
你不得买单吗  这么多孟晚舟  是不是
那么多人替你上夜班、值夜更
你不得给钱嘛
所以后来大家看到了
华为北京、华为上海已经剥离了
华为已经不需要再伪装成私营企业了
现在你看  美国对华为的打击已经达到目的了
5G是拖下来了
5G  像英国、新加坡这些原来铁定要做的
都放弃了
中共把公司都拆解了  5G在外面是步步维艰了
维持5G的网络
现在美国芯片上不来  看来也干不下去了
所以呀  拯救孟晚舟不是中共的目的了
那么新一轮所谓拯救孟晚舟
是达到它的一个政治攻势  目的只有一个
分化美加关系
所以这次行动  你看
以加拿大不要看美国眼色行事为基本调门
你看  被害人妻子上书是这么说的  对不对
要求司法部长不要不要看美国眼色
加拿大这些前政府高官的公开信
是不是也是这个腔调啊
不要看美国的眼色嘛
把加拿大维护司法独立的这份努力
幻化成对美国的怯懦
挑拨离间  也正是如此嘛
所以赵立坚才不惜丢脸承认自己绑架人
只要你放人  你跟美国撕破脸  什么都好说
不管他们还有什么小聪明吧
朋友们  就像我昨天说的  买大豆
还要这个承运商出具没有病毒保证书
谁能保证这么一颗颗的大豆没有病毒呢
是不是  实际上玩的都是这种什么
小聪那  还大国政府大国风范
这其实就是面对灭顶之灾
中共除了这最后嗷的叫一声  啥招数都没有了
今天节目时间差不多了啊
《江峰漫谈》  我们下回再见