《江峰漫談》  朋友們好
昨天美國國會出臺了
針對中共強推香港國安法的一個反制法案
叫做香港問責法  Accountability Act
那麼相對於香港人權民主法案來說
這個法案簡單可操作
你中共那邊正式公佈國安法
那麼這條法案馬上就能立即執行
我們一會兒介紹一下這個事情
這對香港的朋友來說是個好事
此外隨著美國總統大選的正式展開
我跟大家過去分析過
川普總統和民主黨總統候選人拜登
都會把對華強硬政策
作為吸引選票的一個主要競選的主題  是吧
那麼雙方怎麼較勁呢
民主黨那邊  因為它沒有行政權力嘛
所以它已經處於下風
那麼按照以往的觀察
民主黨總統克林頓也好  奧巴馬也好
都是屬於那種舉起手喊口號
我放下手臺底做交易的那種做派
所以我們也無法期待他們會有怎樣的實際的舉措
鷹派雲集的川普團隊正好相反  刀刀見肉
所以在未來數週內
國務卿蓬佩奧  司法部長阿威廉巴爾
和這個聯邦調查局局長克里斯托弗雷
包括在內很多重量級的白宮官員
都將就中共提出的挑戰發表公開講話
這可以說是反共序列的重大舉動
而這個舉動呢  昨天被拉開序幕了
第一個登臺的是白宮國家安全顧問奧布萊恩
他發表了一些重要的講話  他表示說
美國過去的對華政策一直是對中共誤判
1930年代就開始誤判了
所以這個話一說出來  語驚四座啊
我們過去美國這邊
就沒有去聽中共的領導人說什麼
沒有去看他們宣傳什麼
忽視了中國共產黨極權主義意識形態
現在在川普總統帶領下  美國不再那麼做了
奧布萊恩甚至對這個習近平下了個定義說
習近平是斯大林繼承人
你看  是不是  一刀切  把習近平給劃拉到
美國的傳統敵人首腦那個位置上去了
語出驚人  的確是啊
這個講話透露出來的重大信息
我們一會兒會詳細解讀
咱們也保持一種關注吧
看未來幾周之內怎樣好戲連臺上演
最後咱們再關注一下加拿大
這個扣押孟晚舟引渡美國這個事情
這幾天好像是出現了一些反覆
在中共的壓力下
加拿大是否會做出讓步釋放孟晚舟
我們在最後評論一下這個事
那麼好吧  我們先來看看這個香港問題
美國國會這個星期  咱們知道已經數天
都在開會就圍繞著中國的事
相關的議案提案在進行討論
我們昨天在馬斯克星鏈計劃這個節目中
已經說了  說馬斯克2018年就擔心
萬一走到可行的實際的操作階段的
打破中國防火牆階段之後怎麼辦
中共會不會把他的衛星打下來
其實中共要真的走到那一步去打馬斯克的衛星
這幾天開會的美國國會真的就開心壞了
為什麼呢
這一次中共隱瞞疫情把世界坑害得那麼慘
直到今天還在不斷地推卸責任誣陷這些受害國
美國國會的立法者為了幫助美國的民間
叫民告官嘛
而且還是洋官  這洋官就是中共的官府
是吧 他要有個立法支持
那麼首先就得什麼  要商議去改動
原有的一個叫做外國主權豁免法的可能性
這個豁免法呀
可以讓包括中共在內的外國政府免於法律追討
要改這個法案是很難的  民主社會  你知道吧
它不像極權國家  獨裁者一高興連憲法都能改
那改完了還不算
還要看你們是不是真心按的按鈕
人民代表馬上歡天喜地來個表情
還得表達自己是怎麼樣經常學習的
認真體悟人民領袖的思想的
你不這麼表演還不行
但是在民主社會改動這個法案就很難
但是呢  它有例外  什麼例外呢
如果你這個外國政府
你不是大家公認的這麼一個正常的政府
你是一個恐怖主義組織
以對外發動恐怖主義襲擊  你就不能有豁免
前幾天呢  跟香港來的袁弓夷先生
咱們有過一次談話
說到這裡正好是說明一下
有不少朋友說  那天江峰你說的太多了
的確是  因為什麼呢
跟大家說  那時候我跟袁先生彼此看不見對方
而且那個說話是有延遲的
袁先生連線之前說  我剛睡了一覺
被我叫醒的  我這一聽不到他說話呢
我就只好再說  我怕他太累了
袁先生聽見我這邊一停頓
然後呢  他就接過話去  結果他一反應過來
我這邊又聽得慢半拍  是吧  我就趕快
我以為他不說話呢  我又說上了
袁先生謙謙君子  他馬上就  你說你接著說吧
他讓給我說  所以就這樣感覺就悲劇了唄
挨大家批評了啊
在這裡呢  我跟袁先生陪個不是
我這的確是表現得特別沒禮貌
也給朋友們道歉
找機會咱們再找回來  把袁先生請進來
因為他說他要過來找我嘛
如果真能成行  那就就面對面了
這次的袁先生來美國呢  實際上是什麼呢
就是為了香港的孩子
為了香港這個城市的未來跑到美國來了
你看他  雖然跟我說的話不多
被我擠壓的夠累夠嗆  但他思路很清晰
他來美國就是要遊說美國的立法司法機構
把中共定義為犯罪組織
然後你每一個黨員就是什麼  就是一個罪犯
他要做這個事
但實際上如盯在法律上  咱們就探討一下
如果更加明確一下  你看中共幹下的罪行
無疑不是恐怖主義襲擊
什麼是恐怖主義  恐怖主義就是什麼
為了政治和宗教的目的
直接攻擊平民去製造恐怖的暴力行動
製造恐怖  製造這種恐怖的思想
那你想  中共的這一切不是為了他的政治目的嗎
是不是  這個馬列主義教不就是一個宗教嗎
中共70年每一次不都是對自己的人民下手嗎
你看  三反五反殺人
殺完人了  還要人家被害人家屬去買子彈
文革殺人  殺完人
還要被害者去舉報親人  劃清界限
你說這是不是就在同時在製造恐怖思想
還有什麼讓全國的小學生簽名反對法輪功
教堂裡的這些信眾們呢  唱紅歌
那不就是在製造全民的恐怖思想嘛
所以定義為恐怖主義組織  一點沒差
那樣的話  中共就會失去所有
法律對它來說有利的一方面
可以把它那個偽合法性
給它進行庇護的那一面給拿掉
這個豁免法呀
還有一個例外  除了恐怖主義以外
還有就是直接攻擊美國的商業資產和民眾
所以你要是去打馬斯克的衛星
美國國會立刻就能褫奪你的所有的豁免權
所有海內外人民
那會兒那就是有冤報冤有仇報仇了
但是話雖然說得痛快
改動起來的確有難度  很難動
但是呢  一個簡單的操作性強的法案
香港問責法就突然成了這幾天參議院的成果
是不是  那大的咱們拿不下來
突然一翻  這小的咱們解決了
啪一下子  兩黨議員全部都舉手全票通過
那麼這個法案原來叫做香港自治法
2019年是針對香港反送中運動
那個時候街頭抗爭者所遭遇的那個暴政打壓
而出臺的一個法案
所以這個方案最早叫什麼
叫做 Be Water Act  就是像水一樣的法案
這像水一樣  這個 Be Water
是香港抗爭者堅韌而智慧對抗強權的方法
據說是來自李小龍的一段關於中國武術的論述
你看你強勢壓來  我就化整為零
但是我永不退去
而水呢  最終能夠消磨最頑固的石頭
它具有這種力量
其實這個法案的主要功能
已經包含在香港人權和民主法案當中了
但是從Be Water法案到今天這個香港問責法
從它這個出處  我們就知道了
它主要意思是什麼
就在於對北京中央政權破壞香港自治的譴責
對於香港街頭運動的背書和支持
這種簡練的法案非常類似於什麼
就相當於當年的東歐社會主義陣營
一個個垮臺的時候
美國國會會迅速的聲援
承認新誕生的民主政權的法案
它是什麼  它是對於一場運動的某一方
他的價值觀的認可
誰是正義的  誰是邪惡的  誰好誰壞的
認可表達支持的力量
說過去的那個前蘇聯解體的關鍵時刻
我們知道八月政變或者叫819政變當中
那個葉利欽守著俄羅斯的總統府  突然發現
所謂的這個特種部隊軍隊都圍上來了嘛
但他又發現一個驚奇的事情
一打  他說這幫笨蛋沒把我線掐了
他還可以跟美國直接通電
這個通電沒有被截斷  一打電話
結果美國總統美國議會都向葉利欽表示
我們支持你  我們支持被軟禁的戈爾巴喬夫
然後還不僅是口頭支持 行動也出來了
美國國防部下令
戰略部隊和前沿部隊進入高度戒備
這個支持的姿態就很管用
到第二天  一下子民心就倒過去了
莫斯科、列寧格勒  大城市嘛  對不對
還有眾多的加盟共和國的領導都表態說
要支持戈爾巴喬夫
拒絕那個要走回極權時代的政變集團
這一下子葉利欽就翻過身來了
今天的香港問責法最大的意義就在什麼了
就得提前警告中共
美國會堅決站在香港的爭取民主
捍衛高度自治和民主社會的抗爭者這邊
香港人上街抗議國安法有理
這是道德道義支持
除了這種支持以外  從香港自治法案
你看  原來香港自治法案
現在換成香港問責法案了  有什麼意義嗎
有  它含著兩層含義  跟大家說
第一  是川普總統五月底就已經宣佈了
說香港不再擁有優惠地位了
那麼作出這一點決定的這個依據是什麼
是美國國務院已經判斷
香港失去了高度自治的條件了
那麼既然已經失去了自治條件
你還要留這個自治法案的名字就說不過去了
是吧  參議院如果繼續保留上述法案的話
就不能再叫香港自治法案  所以呢  改個名
那麼第二個含義呢   改名叫問責法就是什麼
突出針對性的制裁手段
這個香港人權民主法案來的大  涵蓋面很大
但是正是它涵蓋面很大
出手就不容易  執行起來就困難
比如說什麼  我要金融手段
金融手段打過去之後  美國這是不是有副作用
簽證手段是不是涉及到
很多的人權外交的一些問題
美國政府執行起來考慮的面太多  花時間太長
現在這個問責法呢  就是給川普一個名單
給他一個簡單的選項
直接懲罰違反和破壞一國兩制的
中共和香港官員  對這些人來的
讓這些為了利益而邪惡的
人付出他們行惡的慘重代價
不要以為行惡盡撈好處
你也琢磨琢磨會失去什麼
而且這個單子一給  馬上執行
不用考慮對香港和對美國的
眾多的一些利益的權衡
而且時間也來的快
就讓你這行惡的人  懲罰你們
讓你們在毀滅這座偉大的城市之前毀滅你們
這是咱們給今天通過的香港問責法做的一個解析
香港問題  香港國安法  其實呢
還在很大的程度上都觸動了美國
把對中共的全面對抗提前了  是重要的因素
那麼其實呢  該來的它都得來
是吧  就是時間早晚吧
川普原來是準備在競選連任之後
才放開進行反共日程的
現在把這日程等於是提前到了大選同時進行
這也是天意使然吧
讓中共這份狂妄愚蠢不斷暴露自己的野心
讓它們這份野心導致今天自己作惡的結果
那麼在未來幾周  美國政府已經預告的說了
外交軍事司法情報的眾多高級官員
會發表反制中共的宣言
那麼在此之前
白宮的這個國家安全顧問的奧布萊恩的講話
可以說是定了一個調子  徹底反共
昨天奧布萊恩是在亞利桑那鳳凰城發表講話的
他說  美國將和盟友與合作伙伴一起
抵制中共操縱美國人民和政府
破壞美國經濟  破壞美國主權
以及在全球擴張計劃
奧布萊恩說  川普領導我們  讓我們知道了
中共對我們的影響是在生活的方方面面的
在加上蓬佩奧昨天在接受記者的訪問回答
明確對川普的一個正面的認可
所以從這個奧布萊恩和蓬佩奧說話也印證了
上次有次節目跟我們說過  我有些關係吧
從白宮幕僚川普身邊的人告訴我說
川普可是真反共啊
那麼現在都驗證了這一點
但是過去  你知道吧  這美國的各個層面
包括兩黨  經濟學術  這很多領域
都認為什麼  只要中國有錢了富強了
然後人民就會有什麼
因為他們對自由的渴望變成什麼
將國家變成一個自由的國度
現在發現這一切都是美國人一廂情願的樂觀理想
奧布萊恩說美國人天生樂觀
而且也有戰勝蘇聯共產主義的這個經驗
但是他們沒有想到的是
這些對中共來說這都幼稚了
奧布萊恩說了  很重要這話  他說
自1930年以來美國在外交上最大失誤
將美國對中共的誤判反溯到上個世紀30年代
朋友們  這在美國政府中  據我所知
朋友們可以給我提供別的一些參考
據我所知  這是第一次
那你說智庫民間人士說學者說
包括我這麼說也有
但從美國的高級政府官員的嘴裡說出來是第一次
那個時候上個世紀三十年代
那時候中共還只是蜷縮在延安的共匪
沒有糧食沒有外援的一股殘餘流寇
而美國政府現在這種反思有三種含義
第一  美國放縱了當時
美國國內的左翼思潮與中共的共生
什麼紅星照耀中國  大家知道  對吧
當時中國的左翼思潮捲裹了
大量的有志青年去延安參加所謂的革命
結果很多都成了中共的骨幹
成了中共有知識的幹部
在美國呢  埋下了六十年代七十年代
平權運動為標誌的摧毀美國的思想根源
害人害己  你認錯了中共  你是害人害己
作為一個國家安全顧問說出這番話說明什麼
美國已經開始徹底反思了
共產主義思想滋生和滲透
已經是對美國國家安全的最重大危險
第二個含義是什麼
就是對美國政府行動方向偏差的反思
因為你對中共宣傳的誤信  對吧
奧布萊恩自己說
說美國沒有去聽中共領導人說什麼
沒有去看中共的那些文件怎麼寫的
閉上眼睛  閉上耳朵
只相信我們相信的  相信什麼
他相信中國只要有錢就會變成自由的國家
從三十年代那個時候是什麼
就認為他們是名義上的共產主義者
杜魯門時代不就是這樣
認為他們是實際上的民族主義者
還覺得跟自己挺相似的呢  跟左派是挺相似
那麼因此三十年代之後
美國就放任了對中共它的軍事經濟援助
想給槍就給槍  給錢就給錢
甚至聽從中共的建議
阻擋國民政府對中共的剿滅
第三層含義是什麼
就是回溯到上個世紀三十年代
說明了美國是要在認真追究自己的責任
什麼責任  失去了中國大陸  也失去了什麼呢
亞洲第一個共和國呀
它支持中共毀滅了中國的第一個共和國中華民國
美國對不起中華民國
那麼現在好  潛臺詞就是美國要重拾戰略方向
幫助包括臺灣在內的中國人
重新找回九十年前的民主國家的時刻
這三層含義  大家應該是有這個感觸吧
是非常深的這層含義的
那麼奧布萊恩還說什麼  就是說習近平習
近平自詡為斯大林的這個繼任者  說他
那麼這個表達方式  我跟你說  朋友們
哪怕就在昨天  就在星期三之前
我們都沒有辦法
從任何一個美國政府的高級官員的嘴裡聽到
這意味著什麼呢
毫不猶豫的就把習近平定義為跟斯大林一樣的
那屬於叫人類歷史上大獨裁者呀
斯大林跟希特勒一樣
在西方的教育  在孩子們的文化認知當中
是大惡魔  是魔頭  是這一類的
好嘛  習近平跟斯大林、希特勒一樣了
第二層含義  斯大林時代的這個蘇共亡
是當時西方世界真正的敵手
把習近平跟斯大林聯繫起來
你發現了沒有  跳躍了中共的好幾代領導人
忽略了韜光養晦的
也忽略了那個悶聲發大財的
把幾個各個階段都給忽略過去了
就直奔中共的本質
你中共的本質就是要與普世價值為敵
與人類為敵  這第二層含義
第三個含義是什麼呢
這中共是最在乎領袖的意志和形象的
你居然敢罵他的大領導
西方也一直很小心翼翼的維護著這種尊重
即便是在里根時期
那裡根為什麼能跟戈爾巴喬夫勾肩搭背握手
關係那麼好  親自給戈爾巴喬夫照相
對吧  他也沒有把前蘇聯的最高領袖
放在公開敵人的匪首這個位置上了
這下好  你看奧布萊恩公開聲討中共領袖
作為美國國家安全顧問
這代表著美國政府的聲音
不是他自己一個人這個表達呀
這已經是不再在乎這個中共
對於這種稱謂和挑戰的反應了
這比里根對蘇聯還要硬氣
奧布萊恩說中國共產黨是
從沒有跟斯大林分家的最後執政的共產黨
有意思吧  說它是最後執政的共產黨
宣佈它的滅亡
中國共產黨幹什麼事呢
完全控制中國人民的生活
經濟上  政治上  人身施加限制
還有最重要的是思想上控制人民
更可怕的  他說
習近平的思想不僅僅是侷限於控制他的人民
他的目標是建立人類命運共同體  要重塑世界
剛才簡單說了  川普大選有要求
是不是  就是要對中共放狠話
這一點跟民主黨是比著勁兒來的
可是我們知道過去的競選的時候
這些競選人的承諾  往往他一上臺真當總統了
就不是那麼回事了  對不對
但是我們看  反觀川普這四年
非常堅定地執行他的承諾
幾乎是一一兌現  他還給個時間表
上臺一個月幹什麼事  上臺三個月幹什麼事
大家有印象吧  對吧
那麼奧布萊恩這個講話就不是一般性的
說故意跟著民主黨較勁放狠話了
而是滅共的號角聲吹起來了
你在看別人吧  蓬佩奧五天前
就號召歐盟在自由與暴政之間做出選擇
不是什麼你在中國和美國之間做選擇
而是自由與暴政之間做選擇
這是等於在歐盟聯繫戰友呢
那麼FBI局長昨天晚間也說了接受採訪說
他說現在差不多是十個小時抓一箇中共間諜
他現在手上已經有兩千多箇中共諜案放在那裡呢
還沒最後處理呢
這話說出來
對現在依然在美國活動的這些中共間諜們
是有很大的殺傷力的
大家好自為之吧
那麼FBI局長說
中共現在是舉國出動  什麼都偷
可以看得出來  就是美國政府各個部門都在行動
奧布萊恩的後面呢
看來就不光是向民主黨那樣錦旗飄飄
而是什麼  是刀光劍影要來真的了
那麼最後就再說下孟晚舟這個事
加拿大多名政府高官給特多寫信
是讓總理的放了孟晚舟
換得兩名被關押的加拿大人的自由
那麼這個事  你要看哈
從中共宣佈對兩名被關押加拿大人提起公訴
到其中一名被關押的外交官康明凱
他的這個妻子訴說丈夫所受之苦
再到加拿大政治人物公開信
最後再到昨天的中共外交部發言人趙利堅講話
一氣呵成  那分明是中共的什麼  運作嘛
一次完整的政治策劃
中共多次反駁說
你們說我們抓了加拿大公民是報復  不是
說我們綁架人質荒謬
但是你看昨天趙立堅怎麼說的
他說出了真實的一面
他說加拿大如果放了孟晚舟
有利於解決兩位加拿大公民的問題
這不就坐實了中共的綁架外交手段了嗎
是不是  要說起來呀  對獨裁者不屈不撓
美國以往很多政權對外利益勾兌要多得多呢
知道吧  加拿大在這方面還真的是少
一戰的時候  加拿大是什麼
加拿大的四個師去了這個歐洲戰場
在索姆河絞肉機裡是英雄
兩次世界大戰比美國參戰的時間都要早得多
美國一直在猶豫一直擔心自己利益受損的時候
加拿大沖在前面
我相信加拿大政府對正義的秉持
但是話說回來
孟晚舟放與不放  實際上已經不再重要
換句話說  也就不是在成為一個什麼呢
在成為一個衡量加拿大鎮政府
是否對邪惡低頭的一個標準
咱們這麼看
孟晚舟事件是美國掀起打擊華為的由頭
對公司總裁任正非女兒的逮捕
大家一聽  是不是要比關閉幾個華為的辦事處
引起的這種關注要大得多呢  是不是
我當時就分析過說這實際就是一個政治事件
不是普通的一個法律事件
走外交途徑的一個法律事件
這是有條件不走正常路線的
其實這個事情最佳狀態就是什麼
尊重西方司法體制  迅速服罪
然後趕快進入交換間諜的程序
這對於孟晚舟個人來的最好
可能三兩年就回去了
美國人也願意接受  因為什麼呢
過三兩年已經可以把它的目的實現了
把華為的5G停下來整整拖它一年
贏得戰略優勢
對於加拿大來說也有面子有尊嚴
維護了司法獨立
對於中共來說其實也是儘快解決危機的方式嘛
關鍵就在於中共在歷史上沒有善待過自己的間諜
哪有什麼交換間諜一說  是吧
跟何況是什麼  這個孟晚舟  承認她是間諜
不就等於承認華為的間諜行為了嗎
不敢  不能做這一步  是吧  那麼現在呢
我當時分析說
任正非到事情發展到現在只有一個下場
就是把他自己最後的一點股權拿出來  幹嘛
散錢  是不是  今晚我們都是孟晚舟
你不得買單嗎  這麼多孟晚舟  是不是
那麼多人替你上夜班、值夜更
你不得給錢嘛
所以後來大家看到了
華為北京、華為上海已經剝離了
華為已經不需要再偽裝成私營企業了
現在你看  美國對華為的打擊已經達到目的了
5G是拖下來了
5G  像英國、新加坡這些原來鐵定要做的
都放棄了
中共把公司都拆解了  5G在外面是步步維艱了
維持5G的網絡
現在美國芯片上不來  看來也幹不下去了
所以呀  拯救孟晚舟不是中共的目的了
那麼新一輪所謂拯救孟晚舟
是達到它的一個政治攻勢  目的只有一個
分化美加關係
所以這次行動  你看
以加拿大不要看美國眼色行事為基本調門
你看  被害人妻子上書是這麼說的  對不對
要求司法部長不要不要看美國眼色
加拿大這些前政府高官的公開信
是不是也是這個腔調啊
不要看美國的眼色嘛
把加拿大維護司法獨立的這份努力
幻化成對美國的怯懦
挑撥離間  也正是如此嘛
所以趙立堅才不惜丟臉承認自己綁架人
只要你放人  你跟美國撕破臉  什麼都好說
不管他們還有什麼小聰明吧
朋友們  就像我昨天說的  買大豆
還要這個承運商出具沒有病毒保證書
誰能保證這麼一顆顆的大豆沒有病毒呢
是不是  實際上玩的都是這種什麼
小聰那  還大國政府大國風範
這其實就是面對滅頂之災
中共除了這最後嗷的叫一聲  啥招數都沒有了
今天節目時間差不多了啊
《江峰漫談》  我們下回再見