《江峰漫談》  朋友們好
這中國大陸洪水暴雨肆虐了一個月了吧
媒體都不見報道
沒有人民領袖的關懷  這各地媒體都不敢發聲
每天就是趟水回報社上班也視而不見  不報道
反對美國的騷亂熱心的很
北京疫情爆發
一個地壇醫院就檢查出了兩百多例
媒體報道是全北京才兩百多例
這隱瞞和謊言依然在繼續
武漢三鎮的災難過去了嗎
家破人亡好像是幾代人以前發生的事
遠著去了  都忘得乾乾淨淨
就連寫下日記記錄苦難的方方
都動員武林高手來懲罰她
中國人不允許有記憶
準確的說是不允許有
共產黨的豐功偉績以外的記憶
不準有苦難真實的記憶
中印戰爭這邊  邊境是戰雲密佈  戰爭隨時爆發
說實話  你們見過中外歷史上
哪有一個國家一個朝代
能有這麼多的巨大的災難同時彙集同時發生呢
戰爭威脅  傳播世界的瘟疫
遍佈全國四分之三以上國土的水災
更奇異的是什麼
奇異的是這片國土上的苦難中的民眾
是那麼出奇的安靜  默默的受難  默默的死去
人民領袖總算是發話了
習近平28號對防汛救災工作作出重要指示
整整一個月了  他出來說了一句重要的話
最重要的話就是要確保人民生命安全放在第一位
什麼意思  也就是說習近平長講話之前
人民的生命安全是沒有被當作一回事的
這就是這個奇葩的國度
人民領袖親自又綻放一顆奇葩
你看  這個世間的公理
這最基本的人性人的生命權
如果領袖不發話  就可以不當作一回事
人是可以不當人看的
但是更大的問題是什麼呢
是人民領袖的這份關懷
它降臨人間之後我會帶來什麼
大家肯定不會忘記  1月20號  就在那以前
武漢的疫情長期保持有40個人左右  對不對
1月11號到1月16號  一個星期
武漢市衛健委連續七天沒有新增病例
第二天湖北兩會勝利閉幕
然後武漢人民快樂幸福的就等待著春節到來了
買年貨去吧
突然1月20號
習近平專門就疫情防控工作作出批示
要求各級黨委和有關部門
把人民群眾的生命安全身體健康放在第一位
當天鍾南山就宣佈人傳人
第二天武漢冒出來136例  23號武漢封城
專制制度的鐵拳砸向了人民  人們都懵了
人民領袖不開口
你看到沒有  人民都快樂過年了
人民領袖一開口說把人民生命放在第一位
壞了  生命沒了  災難降臨了
而且在各級黨委和有關部門的共同努力下
這個瘟疫席捲全球
一千萬人感染  五十萬人死亡
這天可憐見  這次又來了
習近平在水災肆虐  他隱忍了一個月之後
終於開口說要把人民生命安全放在第一位了
在習近平講話之前  湖北宜昌已經水淹
那可以說是連續暴雨所致
但是就在習近平講話同一天
突然水流湍急水中有魚
你說這個暴雨的積水
它不會有這種落差極大的這種洪水的湧動
再說那街道上的魚哪來的
不就是長江的魚漫上來了嗎
也就是說坐落在宜昌的這個葛洲壩
再加上上游三峽大壩開始大規模洩洪
一座城市就這樣被淹掉了
連個洩洪通知洪水警告都不發
這就是人民生命安全放在第一位嗎
當然還有更大的擔憂
三峽大壩是否會坍塌呀  是否會潰壩呀
為什麼習近平灰的水災肆虐一個月以後
才發表重要講話呢
大家如果有印象的話
2016年是不是大陸也是有南方水災嗎
很嚴重  那次影響的是11個省份
這一次呢  26個省自治區受災
受災人口1300萬
在2016年的時候  暴雨橙色警報一發出來5天
李克強到了水災第一線  第6天習近平出來講話
那個時候呢  2016年應該還算是
中共這個領導體制基本存在一種
叫制衡機制的最後時刻了
2017年一折騰
2018年憲法修改  習近平終身主席確定
這李克強要是再像2016年前那樣
在習近平重要講話出臺之前
就跑去做工作做表態  那就犯大忌了
哪怕是民生大事重大事故也不行
你看2019年3月鹽城化學廠爆炸  對不對
習近平當時正去歐洲的飛機上的嘛
他不落地休息好了  李克強就是不能發出聲音
一直到幾個小時之後
習近平在歐洲作出重要指示  什麼重要指示
也就是說什麼藥  要加強輿論導向  這個指示
在那指示之後
李克強顫顫悠悠的指揮國務院去搶險救災
在中共這裡最大的政治不正確就是什麼
就是搶一尊的風頭
所以這次洪水那麼大
李克強、胡春華副總理
這些國務院的幹部只能幹活不準講話
更不允許在新華社人民日報的頭版發表重要講話
只能在哪  只能在水利部  在國家防汛委員會
這些國務院的機構內部進行傳達
那麼習近平為什麼現在才講話呢
唯一的原因就是水災已經出現了重大危險了
危險到了足以形成政治危機了
才出來講話進行切割
什麼叫做政治危機  比如三峽
咱們知道這一個月來的熱點  朋友們
到底會不會潰壩呀  好多人說
信息來源非常有限
我就一直沒有做出評論  我不湊這熱鬧
因為咱們知道呀
你要是沒有什麼內部來源確實的信息
都是孤證的話呀
唯一評判方式就是看它的下游
看宜昌看武漢的那些領導有沒有異常舉動
有沒有搬人搬東西
就像上次這個金正恩的死訊一樣的
你要說消息來源都是自媒體都是社交媒體
孤證  不可靠  怎麼判斷
你看韓國呀  朋友們
尤其是看漢城有沒有進行大規模疏散防空
你看那美國當時還把
專門對付朝鮮山區作戰的這種B52給調走了
那肯定是金正恩是沒事  對吧
三峽判斷也一樣  沒有內幕的話  咱們看外源
三峽那裡龐大的地質科學家都在壩上
隨時掌握第一手數據
如果說平時馬虎點吧
派出幾個會拍馬屁的人在上面
現在關鍵時候都是有真才實學的骨幹在現場  是吧
所以呢  下游的幹部沒有搬家  沒有動
你就不要慌
這個體制不把人民的命當命的
當官的可把自己的財產和生命當一回事了
他不跑  大事出不了
但是這個三峽風險依然存在
它的設計監督的最高科學官僚叫錢正英
是不是  他自己都承認三峽質量是不行的
那麼這次暴雨對於三峽上游來說
也是80年來最嚴重的
這個變數就增加了許多
所以我說呢  習近平出來講話呀
不是什麼關心人民生命安全
就是來做政治切割的
也就是說  你看  我已經注意到存在的危險了
我已經說了  要你們把人民生命放在第一位了
一旦出了事  你想  習近平要是沒有講話
他就是瀆職  他要負歷史責任  對不對
講了話了
那就是下面的沒有把領袖的話聽進去
沒有把人民生命放在第一位  所以出事了
還有一層切割是什麼
要為三峽的歷史責任誰來擔當
在這方面要做切割
三峽要炸  汛期肯定不行
這洪水本來水面那麼高  你炸了
這就等於是潰壩了  對吧
所以只能是枯水期去做這個事情
那麼好  經過今年這樣一個汛期的觀察
三峽的風險評估拿出來了  說  哦  不炸不行了
那麼好  炸掉就是做歷史責任切割
而且都知道  建造水壩花錢  你有沒有想過呀
炸掉水壩拆掉水壩也是賺錢的買賣
目前的中共領導人  你看
從中國水利能源中從這裡面獲利的很少
如果三峽炸掉就等於什麼
結束李鵬家族這一個系列的權貴集團
繼續什麼  靠山吃山靠長江靠水吃水
這種利益輸送給它卡掉了
可以進行利益重新分配
而且炸掉之後  你想  三峽庫區的生態恢復
移民迴流  經濟區開發
不要說三峽了  整個長江中下游
都存在著這樣一個恢復階段
社會面貌會有個巨大的改變
那這可是巨大無比的開支和巨大無比的買賣呀
完全可以養活習近平
和他現在的追隨者形成新的家族
這要比那個什麼雄安新區規劃可大多了
是不是  整個長江中下游  分錢吧
又可用什麼偉大的名義  再造民族的未來的名義
繼續戕害中華民族
那人民領袖的重要指示  你看  多可怕  是吧
剛才說了瘟疫、洪災
現在全國性大失業  再加上中印戰爭
南海、釣魚島、臺灣隨時都可能發生軍事衝突
你說這個國家到底怎麼了
就這麼多災多難呢  它還不安生  還不算
還要生生的製造一場災難
來毀滅自己的這麼多危機當中最需要的什麼
資金 、技術、外交局面的支持
來毀滅一座全世界所有的國家都羨慕的城市
來把一座城市擁有的
這個全世界所有的國家都羨慕的
富有的這些精英和專業人才
把他們都變成難民
硬生生造出這麼一個災難來
大家知道我要說什麼了  香港國安法
今天早些時候習近平發佈49號主席令
宣佈香港國安法正式實施
根據這個新京報的綜合報道來看
從人大到國務院港澳辦再到中聯辦
沒有任何一條提到國安法的具體條文
提到實施細則
從上到下都是什麼
空泛的讚頌  赤裸裸的威脅
這其實倒是真實的反映了
這部違反法律的法的出臺
根本就不是遵循法治社會的原則
而是什麼  就等於那個土匪那個山大王
趁黑夜城門上啪一貼  什麼呢
告示  威脅城裡人我要洗劫你了
你看看就是美國國會一個法律的形成
需要參議院眾議院兩院的互相討論制衡
就算你中共自己吧
大家都知道你是橡皮圖章  好嘛
那你走走心  是不是  你逼真一點演  好嗎
162個常委15分鐘就通過了一個法律
難怪說連香港政府高級官員也不知道細則何在
你想  這個法律要有具體內容的話
你看15分鐘你得看吧  對不對
還不算任何想法
沒有任何新意  沒有任何不同的意見
你得看15分鐘吧  對不對  15分鐘就通過了
那這些誰也沒有看到過的法律
將被寫入基本法的附件三
這又是另外一個違法的事
根據基本法的這個釋法
附件三放下的只能是
涉及國家的國防外交的這些法案
那既然是人大說是港區國安法
那就不是全國通用的  就不應該放入附件三嘛
而且你說國家安全
國家安全是內政事務  對不對
與附件三的准入條件國防和外交根本沒有關係
這就是剛才我說的一個充分違法的法
你要說的是一個土匪進城的威脅告示
你看一下  是不是這麼回事
人大慄戰書港澳辦的聲明  你看看就清楚了
慄戰書說國安法反映了
包括香港同胞在內的全國人民的共同意志
你想  這內容連特區政府高官都不知道
香港同胞怎麼知道  全國人民怎麼知道的
是不是  那慄戰書肯定說的是誰
說的是那個黨媒宣傳的三千萬香港同胞吧
或者是成龍手裡的那份說
死了的又踴躍活過來簽名的那些藝人的名單
國務院港澳辦的聲明更牛
說反映了反對任何外部勢力干預香港事務的決心
堅定不移
任何恫嚇和制裁都動搖不了香港的國際經濟地位
更嚇不倒中國人民
你看這就是什麼
這不是赤裸裸的在挑戰嗎  是吧
我覺得倒最後一句是說的比較準確
美國的制裁呀  就是直接針對
破壞香港高度自治負責任的中共官員去的
不準家屬簽證  凍結在美國的資產
當然還包括香港的這些地下黨員
這個是屬於精確打擊
老百姓總的來說還是開心的
那麼說到恫嚇與制裁
動搖不了香港的國際經濟地位
那這個咱們就花點時間說說了  是不是
你首先說  你說香港是國際經濟地位
那好 既然是國際地位
當然就不會是你這個計劃經濟為主的
是以摧毀資本主義經濟制度為己任的共產黨給的
對不對  誰給的  西方世界給的
那麼對於中共來說
正是香港承擔了所謂改革開放以來
進入和流出中國大陸資金的近70%的
這麼重要的一個承擔
才給中國帶來了巨大的繁榮
毛澤東時代  香港就是中共的氣門芯
你把它堵上  就透不過氣來了
鄧小平時代叫做南風窗
除了資金  還有香港的歌曲電影生活方式
是幾乎所有的中共權貴嚮往的消金窩
是改革開放以來中國大陸經濟最重要的輸血帶
國際經濟地位既然是美國為主的西方國家給予的
那麼他們到了今天  到了這個局面上
也就可以把他們給予的拿回去不給了  對不對
因為美國相信什麼  他之所以能在香港做生意
香港之所以繁榮
世界各國因為香港獲得經濟上的繁榮
是因為香港擁有與西方相同的民主制度
普世價值  同樣的法治和自由
才能讓香港長期的繁榮
才能讓西方在香港長期獲得經濟利益
你中共制度要那麼好
毛澤東時代  鄧小平時代
直接就一國一制就好了嘛  對吧
香港人民一看  哇  社會主義好啊
社會主義就是好啊
那他也不會堅持一國兩制了
當年也不會大逃港了  對不對
為什麼要堅持一國兩制呢  就說明有優劣嘛
今天出臺的香港國安法
實際上跟一個月前有一個微妙的變化
我們當初分析說
兩會期間突然推出國安法
有一個明確的制約打擊目標
就是香港的立法會選舉
我當時也分析過
國安法也許會推遲到八月份出臺
它幹嘛  以靜制動  觀察西方的反制
觀察香港社會反映
我這麼一個大拳打下來  你們有沒跑啊
這樣才決定國安法出臺的時機嘛
決定它的具體細則嘛
你就是一個政治宣傳政治動作的話
你也得走這麼一個程序比較合理  對吧
但是你看  現在國安法倉促出臺
沒有任何細則跟進
中共各方放出的這種嚴厲口風來看
實際上是習近平
已經耍起了紅衛兵的那個混勁兒了
屬於那種誰不革命就去你媽的蛋
就屬於那種  你知道吧
這川普宣佈取消香港優惠地位
取消他的這些各類協議之外
還附加了對在美國的這些中共軍隊背景的
留學生和學者進行驅趕的決定
態度是異常堅決的
美國國務院多項政策出臺
也是表明了美國的反制的決心
希望中共在放棄最後出臺國安法
你知道吧  給香港一個活口
很遺憾  習近平的顯然是覺得
美國在香港問題上更加輸不起
習近平這種對局勢的判斷力
我相信也有旁邊一些人給他吹的這個風
就說美國人輸不起玩不起  咱們幹
他也顯然是被美國一系列的反制措施給激怒了
迅速頒發主席令通過管法實施
你看這個港澳辦、人大的這種各類聲明
國安法既然是這麼強力推出了
已經可以徹底的不尊重香港的立法司法制度
已經徹底的要打亂香港的法治社會
那麼還要把立法會選舉當作政治目標有何用呢
這就是微妙的變化
習近平的這個主席令
和現在出臺的香港國安法的這個出臺的姿態
實質上已經把國安法
進化成為了對美國的全面宣戰書
那麼美國方面是中共說的恫嚇還是來真的呢
其實朋友們要留心的話
可以反過來看看新浪網
它有一個報道很有意思
它說不得不妨美國還有瘋狂的一招
說著美國的瘋狂一招是什麼呢
就是美國未來不排除
將中國與SWIFT行轉賬系統脫鉤的可能性
也就是關閉中國想使用美元結算系統
這個系統  你只要有一個美分流入
美國就掌握得清清楚楚的
所以對於中共官員的海外資產
可以發動這種叫精確打擊  原因也在於這裡
那麼一旦這樣做了  給你取消了
中共的商業銀行系統立刻就癱瘓了
中國的對外經濟聯繫就會被切斷了
所以新浪網說不得不妨
實際上它表達了中共一種無路可逃的無奈
你說  這還是恫嚇嗎  不是了  這是來真的
總有人說美國人搬起石頭砸自己的腳砸自己的腳
你不想想為什麼美國佬要搬石頭呢
搬石頭是要砸你頭啊
你想  你頭破了和他腳破了  到底誰能活
習近平賭性和紅衛兵的痞子氣
真的是戕害整個民族啊  朋友們
就算  哪天習近平下臺了
不管是光彩下臺是悲慘的下臺
就算川普哪天不當總統了
朋友們  你們知道嗎  一個國家的發展
特別是中美兩國這種大國的未來
兩個國家的外交和戰略的關係展開
是要有一個結構和趨勢的
這個是個長期的事情
一旦扭轉了  這個個人的愚蠢
會帶來整個國家長久陷入什麼
頹喪和災難當中  貧窮當中
就說這個供應鏈  外國資金撤離中國市場
你想  什麼時候中國能再有這麼一個
黃金時期40年的發展機遇  很難了
是不是  工廠搬到越南去了  搬到印度去了
你再把它搬回來嗎
香港的金融機構搬到新加坡去了
你再把它搬回來嗎  多難吶
那什麼是結構  我們說一下
比如說兩個國家經濟來往貿易額
兩個國家你們是互相真心的做生意
是seamless的結構
還是同一價值觀的同樣的社會體制
這就是結構
中美之間這個結構天生就不是一對
那個國家安全顧問奧布萊恩就說的很好
他說過去90年裡面美國嚴重誤判中共
中共要征服世界
沒有達到這個征服世界之前
就不斷的滲透寄生在西方世界
兩個國家中美之間的競爭
是兩種體制的這個不可融合的競爭
這就是結構上的差異
那麼什麼是趨勢  我們看中美之間的趨勢
一旦形成這個趨勢
比如說吧  中共是號稱要建立人類命運共同體
實際上就是它想用極權主義來控制世界
是不是  要畸形發展什麼軍事力量
要通過超限戰來戰勝西方
就像當年蘇聯一樣的  導彈上天  然後呢
老百姓用的熱水瓶都生產不出來
那美國方趨勢呢
比如說  你看對華為的打擊
就是科技封堵的趨勢  對吧
它對你層層堵截  這點就回到香港問題上
蓬佩奧昨天說了  隨著北京推進國安法
我們（美國）將從今天起
停止出口美國生產的防禦裝備
美國還將採取措施在國防和軍民兩用技術上
對香港實施與中國大陸相同的限制
你知道麼  這個原來香港啊
它不在巴黎統籌協議上
它也不受後來瓦森納協議這個補充件的限制
也就是說什麼呢  香港是可以
獲得西方先進的軍事科技和服務的
這是當年毛澤東時代留下了的氣門芯的作用的
他有這個戰略安排
中共的航空航天部門在改革開放早期
最有錢拿著美元  很少有的外匯
拿著有限的外匯到香港辦公司
香港把西方科技偷運進中國大陸
你現在這裡要停掉了供應
川普把解放軍院校背景的留學生給驅趕回去了
那些學生學者回去還不算
我跟你說打開電腦一看
理工類的工作軟件都不給用了
這些還是美國的恫嚇嗎  還不是來真的嗎
軍事產品不給你了
軍事研究的後路也給你斷掉了
你說你要宣戰  你不惜打亂香港也要一戰
那你說你戰爭的消耗  你怎麼補充
戰爭需要的新的軍事科技  你怎麼實現
習近平是有希特勒的那個心
根本就沒有希特勒當年的社會組織能力
德國當年的豹式坦克、火箭  是吧
噴氣機  甚至原子彈
德國軍事科技當年是領先世界的
也一樣被自由世界給消滅
並徹底的退出歷史舞臺了
中共呢  目光短淺到竟然要通過香港國安法
來為自己的政治上挽回一個面子
像西方表達自己敢於一戰的瘋狂
這根本就不是賭注
就是一個就是買定離手一去無回的賭本
把錢下了一瞬間就已經輸掉了
你以後還指望跟美國打仗  做夢吧
能做的事情是什麼呢
就是跟恐怖主義伊斯蘭國沒有區別
跟他們一樣製造百萬級別的難民
你說你這麼凶這麼狠  能嚇唬的住香港人嗎
你說  你看  香港眾志都解散了
對  那是香港年輕人的政治智慧
不要忘記他們不放棄反抗的決心
那是他們一慣的什麼
Be water 的對抗強權的策略
活下來就能看見希望
朋友們記住了  當大街上不再喧譁
那每個窗戶的後面  自由的心會更加激盪
《江峰漫談》  我們下回再見