10月8号  亲爱的朋友  您好  我是江峰
1931年  德国已经有了600万失业者
占全国可工作人口的三分之一
有很多失业者已经是长达7年
甚至更长的时间没有收入
那个时候德国人
不像今天这德国人不愿意要孩子
那时候家里面一生就四五个孩子
一大家子嗷嗷待哺
这德国人已经活不下去了
这谁能把德国从危机中拯救出来
谁就会成为大众拥戴的领导者
在德国走向独裁的关键的那一天
640万德国选民
把他们的选票投给了国家社会主义工人党
纳粹和他的领袖希特勒
1933年  希特勒成为了德国总理
他首先来一个国会纵火案
取消一切的反对党
随着莱茵河西岸重工业区的工厂
相继恢复正常运转
大部分德国人很满意
对于这个取消反对党、工会的消失
并不反对
紧接着解散国会、解散教会
但是人民依然追随希特勒
因为仅仅三年
希特勒就把德国这个
之前全世界赤字最高、失业最高
实际上已经破产的这个国家
改造成了世界名列前茅的经济强国
三年  这创造了至今是无人可及的
人类历史上的经济奇迹
德国国民的失业率从30%变成
就业率100%  全民就业
国力的迅速增强
柏林获得了1936年的奥运会的举办权
在国外  德国在外交上也获得了丰收
捷克的苏台德地区要回来了
奥地利要过来了  兼并了
还一步步的夺回了所有的外交主权
希特勒信心十足的宣称说
在以后至少1千年里面
德国再不会爆发什么革命了
正如德国的哲学家尼采所说
上帝死了  因为他希特勒已经诞生
1933年
这纳粹的白色恐怖已经是无孔不入了
德国纳粹的所有的反对势力都被清算
包括异见人士、知识分子精英
甚至是是僧侣都抓了
要么抓  要么你就跑
后来成为联邦德国（西德）总理勃兰特
就是加入流亡的异见人士队伍中的一个
勃兰特出生在德国北部的一个城市
叫做吕贝克
勃兰特从高中的时代
已经开始接触社会民主主义思想
成为工运的青年活动家  当时很左
早年已经逃亡挪威
当时的世界各国对于德国的
法西斯统治和损害人权的状况
并非是一无所知
知道纳粹在干什么事情
可是
它们对于德国的经济力量的迅速成长
和德国在英法的这种绥靖政策下
拥有强大武装  十分害怕
当勃兰特和他同伴们跑到荷兰
去举行一个叫做国际工人运动会议
这么一个会的时候呢
德国纳粹法西斯就要求荷兰王国的警方配合
捉拿并引渡所有的德国反法西斯人士
荷兰当局是为了利益
当时还有那么一句话
当时这个秘密警察到荷兰跟他们说
如果你们不配合
我们的元首会很不开心的
就这种张狂的威胁
然后荷兰竟然答应了
去配合一个外国政府
在自己的土地上抓捕普通的民众
只因为这些民众
不让那个大独裁者开心
荷兰警察来了一个突然包围
把大会现场里面的很多德国正义人士
一网打尽了  引渡回德国
把他们投入了集中营
勃兰特也在其中
但是他因为拿着一本挪威的假护照
得以幸免于难
这个事是这么过去了
耐人寻味的是后来
这个荷兰王国就这么合作
也没有得到德国纳粹投桃报李
西线闪电战中  这荷兰一个星期亡国
对独裁者的绥靖  只能换来民族的耻辱
勃兰特凭着他的年轻、能干
学会了外语  学会了挪威语
成为了挪威报刊的一名记者
然后专门去评论德国新闻、时政
另外一方面  他是一个德国的流亡者嘛
所以他很关心德国的命运
它支持德国的反法西斯抵抗行动
他们又是社会民主党的一个积极分子
所以呢
咱们都知道这个北欧社会福利一直是很好的
所以这个勃兰特就在流亡生活中观察
北欧的社会民主党人士  他们是怎么搞的
他们的理论和实践
德国纳粹秘密警察在挪威
后来就查到了那个记者勃兰特
实际上是原来的德国人
一查  社民党成员  一个领头的
于是在柏林的国家公报上公开宣布
勃兰特是人民的敌人
取消了他的德意志帝国的公民权  开除国籍
二战战局一开  挪威投降了
勃兰特一下就面临被抓捕的危险
幸好有一位曾经在西班牙内战中跟他结识的朋友
脱下自己的一身的挪威军装  给了波兰特
勃兰特赶快穿上  冒充挪威的战俘
混入了战俘营
德军最后就要遣散这些战俘嘛
一个个给发出去了
趁这机会  逃往瑞典
随着第二次世界大战的结束
勃兰特回到了他朝思暮想的祖国
回到了德国
他宣布放弃挪威国籍  重新申请加入德国国籍
13年的流亡生活使得波兰特
已经锻炼成为了一名
训练有素的国际工运的活动家
他在流亡中其实已经体会到
很重要的一点  是什么呢
北欧社民党人跟德国的社民党人不一样
北欧社民党人从传统的基督教民主文化当中
从经典的人道主义当中去汲取力量
这比德国人从马克思著作中
得到的东西要多得多
这些经验为勃兰特
和他的那些德国社民党人的战友们
彻底抛弃马克思主义的教条
提供了现实的榜样
导引 了这些当年跟希特勒的
这种激进的左派革命者
最后可以回归民族的文化传统和人道关怀
东德和苏联在二战之后
它们的那种倒行逆施
使得共产党和马克思主义在西德声名狼藉
勃兰特和他的党  德国社民党
在1959年  在一个地方叫Göteborg
就是哥德堡那里通过了新的纲领
彻底告别了马克思主义的教条
跟共产党人划清界限
选择德国的社会市场经济的道路
重新开始去赢得人民的信任
在新纲领公布十年之后
社民党就取得了执政党的地位
作为这个党的主席的勃兰特
就从柏林市长  然后做到外交部长
做到副总理  这么一步步的前进
1969年  波兰特就成为了
联邦德国的第四任总理
也就是联邦德国第一任社民党的总理
1979年的12月7日
勃兰特总理正式访问波兰
对于一名德国总理的来访
波兰人是心存疑虑的  为什么呢
因为波兰的犹太人
在第二次世界大战
被屠杀的这一个扣没有解开
当年希特勒是要灭绝所有的犹太人
在波兰的屠杀是最严重的
1943年  波兰华沙隔离区的犹太人
曾经是群起反抗
结果  3个星期之内被屠杀了1万3千人
另外有30万人送进了死亡营
咱们不是听说过
一个著名的集中营叫奥斯维辛吗
它就在波兰的南方
布兰特访问波兰
就特意来到了当年这个
犹太隔离区起义  它死了那么多人嘛
后来波兰给建了一个纪念碑
他来到了这座纪念碑前
准备向那些遇难的犹太人献花圈
表示自己的歉意和悔意
这是深冬的华沙呀  冰寒刺骨
勃兰特的随从们和波兰的主人们
很多都自己都把衣领给竖了起来
来抵御阵阵寒风
勃兰特走上台阶  面前是青石纪念碑
和那青石里面藏着的数万名不散的冤魂
身后呢
是那群心中窃窃私语的波兰人民
勃兰特一时间是百感交集
勃兰特自发的对着这些石碑致意
一瞬间  勃兰特的双膝弯了下去
呯的一声  人们似乎真的听到了那声音
勃兰特跪在了冰冷的阶梯上
勃兰特当时口中念念有词  他说
上帝  饶恕我们吧
愿苦难的灵魂得到安息
就这样  这一举动称为波兰特
成就了德国的全民族反思的第一步
过去中国老话说是男儿膝下有黄金
意思是你别那么随便跪
咱们这些年  您看  动不动就跪
还给那个害你的、坑你的  给他们下跪
这跪多了  人家其实还真的看不上你了
这57岁的勃兰特这“咚”的这一跪
震惊了所有的陪同人员
让他们感到手足无措
这附近的围观的波兰民众
也被深深了震撼到了
无数人的泪水变成了冰霜挂在脸上
历史在哪一刻好像也被凝结住了
勃兰特1973年
接受意大利著名的女记者法拉奇采访的时候
法拉奇  咱们以前《江峰时刻》做过一集
谈到了自己当时采取这一出人意外行动的感受
勃兰特说
对希特勒上台搞法西斯主义
我作为曾经的一名德国公民
也感到有连带责任
我出任德国总理之后  我更感到自己
有替纳粹时代的德国
认罪、赎罪的社会责任
所以那天早晨起来的时候
我就听到一个奇异的声音
我本能地预感到将要发生什么事情
尽管我不知道是什么事情
在纪念碑前下跪完全是下意识做的
也许勃兰特听到的就是神的旨意和安排
当时有记者报道说
不必这样做的他
替所有必须这样做而没有下跪的人
跪下了
勃兰特他完全可以不这么做的  是吧
咱们刚说了  他是一个坚强的反法西斯战士
是被希特勒开除国籍逮捕
要亡命国外的这么一位异见人士
他这是为自己的同胞、
为自己的民族所犯下的罪行忏悔谢罪
所以勃兰特的真诚的人性
与道德责任良知就显得格外的珍贵
纳粹  咱们说回来了
纳粹可不是说耍无赖硬说
是你的选择人民选择了纳粹
希特勒那真的是德国人一票一票选出来的呀
他给德国人带来了实惠、希望
带来了狂热的爱国主义和民族主义
让德国人发自内心的拥戴他
二战结束后  纽伦堡审判
绝大多数的德国人认为
那是胜利者的审判  哪里有公平
德国人不服
他看着自己美丽的城市一个个被摧毁
德国人心里呀
根本就没有自省  只有怨恨
为了迅速重建德国
当时的盟国大量的使用了原纳粹官员
而让他们继续在政府中用
这样子人民在道德评判上就更加迷惘了
后来呢  随着民间的一些觉醒
比如说像《安妮日记》的发行
这个我们在以前的节目中也做过  6月12号的
说《安妮日记》
那种对于法西斯罪行的真实的记录
小安妮这种记录
才让善于哲学思考的德国人
慢慢回过劲来了
希特勒的这罪恶
这一个政党的罪恶  一个政府的罪恶
我们是不是也有份呢
后来美国电视剧《大屠杀》在德国开始热播
德国人开始为死难者落泪了
勃兰特这华沙一跪
让德国人在灵魂中一起跪倒了
德国人的反思真正的触及到了民族的灵魂
上个世纪90年代以来
德国社会各阶层每年都要到集中营的旧址
去举行各种各样的纪念活动的
提醒  这是我们德国人自己犯下的罪行
同时德国政府也修订了历史教科书
让青少年了解自己不光彩的历史
德国议会立法限制了纳粹
不能让它死灰复燃
这是一个对自己的人民犯下罪恶的政党
希特勒  还有他的那些追随者、他的助手
在德国的领土上没有坟墓
也没有任何纪念物
前纳粹高官全部  最后被清除出了军队
清除出了政府部门
德国对二战的反思
并没有仅仅的停留在认罪、忏悔、抱歉
这些看起来比较虚的事情上
它对受害国家和社会的犹太民族
它进行了巨额的赔偿
用实际的赔偿来弥补自己心里的这份忏悔
而且他们很清楚  这赔偿
不仅是国家的事情  也是所有国民的责任
因为这个赔偿是从每个纳税人
从每一个当初使用过犹太集中营劳工的企业
哪怕是奔驰、西门子、保时捷
都要从它们企业身上出的
1992年10月8号  历史上的今天
德国电视台宣布了一条消息说
79岁的勃兰特因为癌症去逝了
很多那一代的德国政治家都过世了
但是德国的国家赔偿却一直持续着
2007年  德国纪念责任与未来基金会
在总理府举行了仪式  宣布
德国终于结束了所有二战的赔偿
后来的总理默克尔  在2007年曾经表示说
德国二战后支付了大约总共8百多亿欧元
当时相当于1千亿美元
对于仍然在世的大屠杀幸存者
德国政府依然在每月支付赔偿金
正视  而不是回避  更不是篡改历史
为德国带来了很多现实好处
咱们说  一个负责任的伟大的民族
一定是善于反思和勇敢面对
哪怕是罪恶的历史真相
只有这样
你的发展、你的崛起才能让人接受嘛
就像当今世界  已经没有人会相信
德国会是一个危险的、需要防范的国家
历史上的今天  德国总理勃兰特