10月8號  親愛的朋友  您好  我是江峰
1931年  德國已經有了600萬失業者
佔全國可工作人口的三分之一
有很多失業者已經是長達7年
甚至更長的時間沒有收入
那個時候德國人
不像今天這德國人不願意要孩子
那時候家裡面一生就四五個孩子
一大家子嗷嗷待哺
這德國人已經活不下去了
這誰能把德國從危機中拯救出來
誰就會成為大眾擁戴的領導者
在德國走向獨裁的關鍵的那一天
640萬德國選民
把他們的選票投給了國家社會主義工人黨
納粹和他的領袖希特勒
1933年  希特勒成為了德國總理
他首先來一個國會縱火案
取消一切的反對黨
隨著萊茵河西岸重工業區的工廠
相繼恢復正常運轉
大部分德國人很滿意
對於這個取消反對黨、工會的消失
並不反對
緊接著解散國會、解散教會
但是人民依然追隨希特勒
因為僅僅三年
希特勒就把德國這個
之前全世界赤字最高、失業最高
實際上已經破產的這個國家
改造成了世界名列前茅的經濟強國
三年  這創造了至今是無人可及的
人類歷史上的經濟奇蹟
德國國民的失業率從30%變成
就業率100%  全民就業
國力的迅速增強
柏林獲得了1936年的奧運會的舉辦權
在國外  德國在外交上也獲得了豐收
捷克的蘇臺德地區要回來了
奧地利要過來了  兼併了
還一步步的奪回了所有的外交主權
希特勒信心十足的宣稱說
在以後至少1千年裡面
德國再不會爆發什麼革命了
正如德國的哲學家尼采所說
上帝死了  因為他希特勒已經誕生
1933年
這納粹的白色恐怖已經是無孔不入了
德國納粹的所有的反對勢力都被清算
包括異見人士、知識分子精英
甚至是是僧侶都抓了
要麼抓  要麼你就跑
後來成為聯邦德國（西德）總理勃蘭特
就是加入流亡的異見人士隊伍中的一個
勃蘭特出生在德國北部的一個城市
叫做呂貝克
勃蘭特從高中的時代
已經開始接觸社會民主主義思想
成為工運的青年活動家  當時很左
早年已經逃亡挪威
當時的世界各國對於德國的
法西斯統治和損害人權的狀況
並非是一無所知
知道納粹在幹什麼事情
可是
它們對於德國的經濟力量的迅速成長
和德國在英法的這種綏靖政策下
擁有強大武裝  十分害怕
當勃蘭特和他同伴們跑到荷蘭
去舉行一個叫做國際工人運動會議
這麼一個會的時候呢
德國納粹法西斯就要求荷蘭王國的警方配合
捉拿並引渡所有的德國反法西斯人士
荷蘭當局是為了利益
當時還有那麼一句話
當時這個祕密警察到荷蘭跟他們說
如果你們不配合
我們的元首會很不開心的
就這種張狂的威脅
然後荷蘭竟然答應了
去配合一個外國政府
在自己的土地上抓捕普通的民眾
只因為這些民眾
不讓那個大獨裁者開心
荷蘭警察來了一個突然包圍
把大會現場裡面的很多德國正義人士
一網打盡了  引渡回德國
把他們投入了集中營
勃蘭特也在其中
但是他因為拿著一本挪威的假護照
得以倖免於難
這個事是這麼過去了
耐人尋味的是後來
這個荷蘭王國就這麼合作
也沒有得到德國納粹投桃報李
西線閃電戰中  這荷蘭一個星期亡國
對獨裁者的綏靖  只能換來民族的恥辱
勃蘭特憑著他的年輕、能幹
學會了外語  學會了挪威語
成為了挪威報刊的一名記者
然後專門去評論德國新聞、時政
另外一方面  他是一個德國的流亡者嘛
所以他很關心德國的命運
它支持德國的反法西斯抵抗行動
他們又是社會民主黨的一個積極分子
所以呢
咱們都知道這個北歐社會福利一直是很好的
所以這個勃蘭特就在流亡生活中觀察
北歐的社會民主黨人士  他們是怎麼搞的
他們的理論和實踐
德國納粹祕密警察在挪威
後來就查到了那個記者勃蘭特
實際上是原來的德國人
一查  社民黨成員  一個領頭的
於是在柏林的國家公報上公開宣佈
勃蘭特是人民的敵人
取消了他的德意志帝國的公民權  開除國籍
二戰戰局一開  挪威投降了
勃蘭特一下就面臨被抓捕的危險
幸好有一位曾經在西班牙內戰中跟他結識的朋友
脫下自己的一身的挪威軍裝  給了波蘭特
勃蘭特趕快穿上  冒充挪威的戰俘
混入了戰俘營
德軍最後就要遣散這些戰俘嘛
一個個給發出去了
趁這機會  逃往瑞典
隨著第二次世界大戰的結束
勃蘭特回到了他朝思暮想的祖國
回到了德國
他宣佈放棄挪威國籍  重新申請加入德國國籍
13年的流亡生活使得波蘭特
已經鍛鍊成為了一名
訓練有素的國際工運的活動家
他在流亡中其實已經體會到
很重要的一點  是什麼呢
北歐社民黨人跟德國的社民黨人不一樣
北歐社民黨人從傳統的基督教民主文化當中
從經典的人道主義當中去汲取力量
這比德國人從馬克思著作中
得到的東西要多得多
這些經驗為勃蘭特
和他的那些德國社民黨人的戰友們
徹底拋棄馬克思主義的教條
提供了現實的榜樣
導引 了這些當年跟希特勒的
這種激進的左派革命者
最後可以迴歸民族的文化傳統和人道關懷
東德和蘇聯在二戰之後
它們的那種倒行逆施
使得共產黨和馬克思主義在西德聲名狼藉
勃蘭特和他的黨  德國社民黨
在1959年  在一個地方叫Göteborg
就是哥德堡那裡通過了新的綱領
徹底告別了馬克思主義的教條
跟共產黨人劃清界限
選擇德國的社會市場經濟的道路
重新開始去贏得人民的信任
在新綱領公佈十年之後
社民黨就取得了執政黨的地位
作為這個黨的主席的勃蘭特
就從柏林市長  然後做到外交部長
做到副總理  這麼一步步的前進
1969年  波蘭特就成為了
聯邦德國的第四任總理
也就是聯邦德國第一任社民黨的總理
1979年的12月7日
勃蘭特總理正式訪問波蘭
對於一名德國總理的來訪
波蘭人是心存疑慮的  為什麼呢
因為波蘭的猶太人
在第二次世界大戰
被屠殺的這一個扣沒有解開
當年希特勒是要滅絕所有的猶太人
在波蘭的屠殺是最嚴重的
1943年  波蘭華沙隔離區的猶太人
曾經是群起反抗
結果  3個星期之內被屠殺了1萬3千人
另外有30萬人送進了死亡營
咱們不是聽說過
一個著名的集中營叫奧斯維辛嗎
它就在波蘭的南方
布蘭特訪問波蘭
就特意來到了當年這個
猶太隔離區起義  它死了那麼多人嘛
後來波蘭給建了一個紀念碑
他來到了這座紀念碑前
準備向那些遇難的猶太人獻花圈
表示自己的歉意和悔意
這是深冬的華沙呀  冰寒刺骨
勃蘭特的隨從們和波蘭的主人們
很多都自己都把衣領給豎了起來
來抵禦陣陣寒風
勃蘭特走上臺階  面前是青石紀念碑
和那青石裡面藏著的數萬名不散的冤魂
身後呢
是那群心中竊竊私語的波蘭人民
勃蘭特一時間是百感交集
勃蘭特自發的對著這些石碑致意
一瞬間  勃蘭特的雙膝彎了下去
呯的一聲  人們似乎真的聽到了那聲音
勃蘭特跪在了冰冷的階梯上
勃蘭特當時口中唸唸有詞  他說
上帝  饒恕我們吧
願苦難的靈魂得到安息
就這樣  這一舉動稱為波蘭特
成就了德國的全民族反思的第一步
過去中國老話說是男兒膝下有黃金
意思是你別那麼隨便跪
咱們這些年  您看  動不動就跪
還給那個害你的、坑你的  給他們下跪
這跪多了  人家其實還真的看不上你了
這57歲的勃蘭特這“咚”的這一跪
震驚了所有的陪同人員
讓他們感到手足無措
這附近的圍觀的波蘭民眾
也被深深了震撼到了
無數人的淚水變成了冰霜掛在臉上
歷史在哪一刻好像也被凝結住了
勃蘭特1973年
接受意大利著名的女記者法拉奇採訪的時候
法拉奇  咱們以前《江峰時刻》做過一集
談到了自己當時採取這一出人意外行動的感受
勃蘭特說
對希特勒上臺搞法西斯主義
我作為曾經的一名德國公民
也感到有連帶責任
我出任德國總理之後  我更感到自己
有替納粹時代的德國
認罪、贖罪的社會責任
所以那天早晨起來的時候
我就聽到一個奇異的聲音
我本能地預感到將要發生什麼事情
儘管我不知道是什麼事情
在紀念碑前下跪完全是下意識做的
也許勃蘭特聽到的就是神的旨意和安排
當時有記者報道說
不必這樣做的他
替所有必須這樣做而沒有下跪的人
跪下了
勃蘭特他完全可以不這麼做的  是吧
咱們剛說了  他是一個堅強的反法西斯戰士
是被希特勒開除國籍逮捕
要亡命國外的這麼一位異見人士
他這是為自己的同胞、
為自己的民族所犯下的罪行懺悔謝罪
所以勃蘭特的真誠的人性
與道德責任良知就顯得格外的珍貴
納粹  咱們說回來了
納粹可不是說耍無賴硬說
是你的選擇人民選擇了納粹
希特勒那真的是德國人一票一票選出來的呀
他給德國人帶來了實惠、希望
帶來了狂熱的愛國主義和民族主義
讓德國人發自內心的擁戴他
二戰結束後  紐倫堡審判
絕大多數的德國人認為
那是勝利者的審判  哪裡有公平
德國人不服
他看著自己美麗的城市一個個被摧毀
德國人心裡呀
根本就沒有自省  只有怨恨
為了迅速重建德國
當時的盟國大量的使用了原納粹官員
而讓他們繼續在政府中用
這樣子人民在道德評判上就更加迷惘了
後來呢  隨著民間的一些覺醒
比如說像《安妮日記》的發行
這個我們在以前的節目中也做過  6月12號的
說《安妮日記》
那種對於法西斯罪行的真實的記錄
小安妮這種記錄
才讓善於哲學思考的德國人
慢慢回過勁來了
希特勒的這罪惡
這一個政黨的罪惡  一個政府的罪惡
我們是不是也有份呢
後來美國電視劇《大屠殺》在德國開始熱播
德國人開始為死難者落淚了
勃蘭特這華沙一跪
讓德國人在靈魂中一起跪倒了
德國人的反思真正的觸及到了民族的靈魂
上個世紀90年代以來
德國社會各階層每年都要到集中營的舊址
去舉行各種各樣的紀念活動的
提醒  這是我們德國人自己犯下的罪行
同時德國政府也修訂了歷史教科書
讓青少年瞭解自己不光彩的歷史
德國議會立法限制了納粹
不能讓它死灰復燃
這是一個對自己的人民犯下罪惡的政黨
希特勒  還有他的那些追隨者、他的助手
在德國的領土上沒有墳墓
也沒有任何紀念物
前納粹高官全部  最後被清除出了軍隊
清除出了政府部門
德國對二戰的反思
並沒有僅僅的停留在認罪、懺悔、抱歉
這些看起來比較虛的事情上
它對受害國家和社會的猶太民族
它進行了鉅額的賠償
用實際的賠償來彌補自己心裡的這份懺悔
而且他們很清楚  這賠償
不僅是國家的事情  也是所有國民的責任
因為這個賠償是從每個納稅人
從每一個當初使用過猶太集中營勞工的企業
哪怕是奔馳、西門子、保時捷
都要從它們企業身上出的
1992年10月8號  歷史上的今天
德國電視臺宣佈了一條消息說
79歲的勃蘭特因為癌症去逝了
很多那一代的德國政治家都過世了
但是德國的國家賠償卻一直持續著
2007年  德國紀念責任與未來基金會
在總理府舉行了儀式  宣佈
德國終於結束了所有二戰的賠償
後來的總理默克爾  在2007年曾經表示說
德國二戰後支付了大約總共8百多億歐元
當時相當於1千億美元
對於仍然在世的大屠殺倖存者
德國政府依然在每月支付賠償金
正視  而不是迴避  更不是篡改歷史
為德國帶來了很多現實好處
咱們說  一個負責任的偉大的民族
一定是善於反思和勇敢面對
哪怕是罪惡的歷史真相
只有這樣
你的發展、你的崛起才能讓人接受嘛
就像當今世界  已經沒有人會相信
德國會是一個危險的、需要防範的國家
歷史上的今天  德國總理勃蘭特