10月10號  朋友們好  我是江峰
19世紀末期  福建省漳州市阪仔鎮
有一個很有名的人
他是一個牧師  他的名字叫做林至誠
人們經常可以看到他會爬到教堂頂上去
親自用那從美國訂回來的鋼條
把十字架給升高一點
或者看到他精力充沛的
（黃昏中） 走到那些聊天聚在一起的農夫當中
輕輕的喊一聲  “耶穌愛你們”
然後開始在農夫的這些嗆人的煙味中佈道
林牧師是什麼都懂
在當地人眼中  他對中國外國的事都曉得
因為又愛開玩笑講笑話  又能幹活
大家很喜歡跟他相處
他有9個孩子  第5個孩子乳名叫做和樂
看著孩子教堂頂上  說 “和樂  從教堂頂上下來”
家中的大人就這麼呼喊
然後孩子順著屋頂蹭就劃下來了
從屋頂的天窗鑽進屋子裡
和樂一直記得  童年時在屋頂的時候
他覺得那個時候他跟上帝很近
他覺得那神就應該在他頭頂上面幾寸的地方
老是看護著他
所以和樂小時候就總不敢幹一些太出格的事情
回到屋子裡  兄弟姐妹在一起了
9個孩子嘛  聽父親講故事
說1900年那年是義和團拳亂
壞了好多信仰上帝的人的性命啊
連神父都不放過
後來八國聯軍來了  寡母和皇帝就往西邊跑
對了  和樂  那年你正好5歲
和樂就記著了  拳亂那年  1900年那年他5歲
哪年生的呢
1895年的10月10號  歷史上的今天
就這個孩子和樂的生日
又過了些年  和樂去了上海  就讀聖約翰大學
他的大名開始為人所知
超過了他那個生了9個孩子的牧師爸爸
不過他繼承他爸爸的才華  幽默和動手能力
再後來他就變得更有名了  他就是林語堂
他這個網球、棒球、划船會  什麼都參加
凡聖約翰大學帶來的所有西方的有生活方式
他照單全收  而且收的特別好  樣樣出色
林語堂還好玩  經常去蘇州河釣魚
為了去釣魚  還錯過了
幾乎所有的大學生都要做的一件事情  複習功課
考試你的得準備呀  他不準備
林語堂自己都納悶
這怎麼每次考試他都能得第2名
不用複習考試  他還不滿足  還抱怨的說
總有個死讀書的蠢人把第1名拿了去
畢業之後  林語堂去了北京到清華大學教授英語
到了北京發現  不一樣了
北京晴朗的這藍色天空
輝煌的廟宇和宮殿  西山那慈祥的臥佛
突然把林語堂給驚醒了
這一切跟他從小那爬上爬下來的教堂屋頂
怎麼那麼不一樣啊
這裡也有愉快舒適的人民吶
在小時候  在這個漳州的時候
只要有街頭藝人走過
家中的大人便會把他耳朵蒙上
把他一把拽進屋子裡去了
儘管他早就注意到他自己的父親林至誠
一直是寫得一手好毛筆字  有著深厚的儒家修養
但是呢  又好像怕林語堂他們這孩子痴迷了心
當他相信神就在屋頂上方不太遠的地方的時候啊
中國的老百姓在幹嘛  在崇拜祖先
他們崇拜著基督  中國老百姓崇拜祖先
說做好人  要上進  不然就會玷汙了祖宗
除了顯微鏡、外科手術
和自己在聖約翰大學的一些西方的生活方式之外
林語堂就思考是不是還有另外一種
可以讓人民擁有哲學與實用生活的活著的方式呢
就是一種中國人的方式
林語堂開始思考中國的基督徒
他們在接受偉大的基督精神的同時
是不是跟自己的傳統文化剝離了  越離越遠
就像自己的小時候一樣  耳朵被大人給蒙起來了
接下來  充滿才華又有些管不住靈魂的林語堂
就遇到了兩個影響他的人物
第一個是胡適
胡適當初還在美國哥倫比亞大學讀研究生的時候
就在紐約放了一炮
宣告中國新文化運動的開始
第二個影響林語堂的人物是陳獨秀
是一個編輯報紙、信奉共產主義的教授
他們兩個人引導著中國知識分子跟過去做分裂
當時是一方面是
軍閥們在北京和北京的附近的地區在交戰
炮聲和知識分子思想的激盪是那個時代的最強音
胡適對於科學理性的堅持
讓他更多的表現得像一個學者
陳獨秀每次都大聲的吶喊說破除迷信
宣佈這個信仰的死亡
把女人的小腳作為進攻的主要方向
更有些什麼  像一個把嗓子喊啞了的戰士
林語堂欣賞這兩人的才氣
但是這兩人畢竟不是他的偶像
他終究找到了自己在中國傳統文化方面學習的榜樣
那是一個從來不加入這些吶喊的人
這個人從柏林、從愛丁堡、從牛津學成回來
用英文寫作  腦子裡卻是中國的大儒的身板
這就是林語堂的老鄉辜鴻銘
當陳獨秀宣佈婦女權益  說反對三妻四妾的時候
辜鴻銘也沒有跟他去辯論
他說了一句話  他說
你曾看過一個茶壺配四隻茶杯
但你看見過一隻茶杯配四個茶壺嗎
用這個比喻來比喻陳獨秀說的三妻四妾的不妥
辜鴻銘他翻譯了儒家四書中的三部
但他不只是忠實的去翻譯
而是注入了他經典的哲學理解
他用孔子的話說  他說“人能弘道 非道弘人”
他用這話來說什麼呢  來說基督徒的
他的意思是說  無論你是猶太人
你是中國人  你是德國人
你是傳教士人  還是兵士  還是外交官  還是苦力
就看你能不能夠做到仁慈不自私
你做到了  你就是個基督徒
他認為基督教是進步的
基督教的文化在於仁慈、體貼他人
以人道勝過不人道
辜鴻銘對於幾個西方代表性文化和中國文化的關係
他說的那個比喻也可能打動林語堂的
他怎麼說呢  他說
美國要能學習中國文化  將會獲得深度
英國人要是學習中國文化  會獲得寬大
而德國人將會獲得單純
而所有的美國人、英國人、德國人
由於學習中國的文化、研究中國的書籍和文字
將得到精細的心靈的性質
林語堂迅速的打開了他那被基督教啟蒙
然後又被中華文化濃墨重彩渲染的心靈
他的生活展開了一次巨大的旅行
林語堂有著紮實的中國古典文學功底
又有很高的英文造詣
他的中文著作多數都是雜文
古典文學修養深厚  那肯定了  沒得說的了
還可以讀出來他那種在文字當中的真性情
筆鋒犀利  行文又是隨意隨性
痛快淋漓之處讓人喝彩
幽默詼諧處使人莞爾一笑
這個中文說的幽默幽默
幽默這個詞就是林語堂第一個翻譯出來的
從英語Humor翻譯過來的
他的文字真情流露處讓人動容
你說他這個中文作品已經那麼牛了
他的英文作品更厲害
他的傳世之作小說《京華煙雲》
是用純正的英文來講述純粹中國人的故事
英文的傳記  他有兩本很有名的
一個是《武則天傳》  一個是《蘇東坡傳》
用英文寫武則天  多有意思
他有兩本書  一個是《吾國與吾民》
還有一本是《生活的智慧》
講的都是中國文化傳統
那麼他對中國的社會現象
還有民族特性的分析和探討  那叫個精闢呀
事實上當初這兩本書一出版的時候
在美國一出版就登上了紐約時報暢銷圖書排行榜
成為一時熱點
之後很長一段時間銷量都居高不下
多年後仍然數次重新印刷出版
成為了華人作家的作品暢銷於美國的先例
其實現在咱們說什麼孔子學院
它拿著當年陳獨秀後世子孫的課本在上課
都是反中國文化的
你能把虔誠的那些想學好的外國學生都教壞了
其實就拿林語堂這幾本書
《吾國與吾民》這幾本書當教材  那學好了
中文也呱呱叫  中華傳統文化也呱呱叫
此外林語堂還通過《孔子的智慧》這幾本書呢
闡述了對孔孟老莊的思想的理解
然後又以中國民間傳說和古典文學作品為素材
寫成了英文版的《故事新編》
在翻譯領域也有所涉獵
他翻譯過《浮生六記》  一些文言作品
林語堂在1940年、1950年  前後隔10年
兩次作為諾貝爾文學獎候選人被提名
當年在福建老家有名的這個林至誠牧師
動手能力就很強
這一點遺傳也交給了這個林語堂
林語堂他早年就立志發明中文打字機
咱們知道漢字它是符號文字  它不是字母文字
所以人們對製成中文打字機根本是不看好的
根本不可能
林語堂這一輩子都在鍥而不捨的研究探索
曾經一度是傾家蕩產了
最後終於是成功發明了明快中文打字機
申請了美國專利
林語堂首創的那個叫漢字筆畫筆順
就是邊旁部首的概念  後來演變成什麼
就是咱們現在通用的標準化“部首檢字法”
你看左邊部首多少字劃  右邊多少字劃
對上  找到一個字
就他這兒來的
他和另外幾位學者一起開發了國語的羅馬字
對現行通用的漢語拼音方案吧
對這個新的拼音方案的誕生起了啟發促進的作用
一直到了77歲  到那個高齡了
林語堂完成了他最重要的作品之一《當代漢英詞典》
一輩子作品多多呀
林語堂25歲的時候與廖翠鳳女士結婚
廖翠鳳是生於富裕的基督教家庭的一位女士
廖翠鳳當初就是看上了林語堂的才華
訂婚前  孃家人還跟她說呢
孩啊  你可想好了  林牧師家是沒有錢的
結婚之後  林語堂做了一個讓人費解的舉動
咱們知道這個民國時代很多奇葩
但林語堂這個舉動那算得上驚世駭俗  幹什麼
結婚之後一把火把結婚證給燒了
他給出的理由讓人聽了覺得意料之外
細想呀  情理之中  他怎麼說呢
他說這結婚證書只有在離婚的時候才用
我們燒了吧  這一輩子用不著它了
從此呢  他們恩愛與日俱增、甘苦與共
不過不知道是不是也動了離婚的念頭
就是因為要補辦結婚證
看起來比好好經營婚姻更麻煩
那還不如相扶相攜呢
走過了半個世紀的風風雨雨
在外面  這林語堂是風度翩翩的學者
在家裡就跟一大小孩似的  童心未泯
他一大把年紀了  都70歲了
他把菸斗給藏起來  然後就喊老婆說
“鳳啊  我的菸斗不見了”
廖翠鳳就把手上的活就放下來了  就安慰他說
“哎喲  堂啊  慢慢找  彆著急  彆著急”
安慰他  找半天也找不著
回頭一看   林語堂拿著菸斗吸著煙呢
煙霧繚繞  悠然自得
1969年的1月9號
林語堂與廖翠鳳結婚是50週年了
這一天  林語堂把一枚精緻的胸針獻給了太太
上面刻了“金玉緣”三個字
還買了一個手鐲  上面刻著情詩  寫著
同心相牽掛  一縷情依依
歲月如梭逝  銀絲鬢已稀
幽冥倘異路  仙府應悽悽
若欲開口笑  除非相見時
這次把廖翠鳳感動得淚流滿面
然而更讓廖翠鳳感動的是什麼呢
就是丈夫經過了一輩子的追求思考
最終走上了跟妻子一樣的信仰基督的道路
林語堂學養豐厚
中國文化儒道釋的精義
西方哲學思想在他胸中大喻貫通
中國的知識文化人  幾千年來
咱們知道是等級、倫理、實用主義
看似謙謙君子  也是講這個禮義修身
你讓他臣服權力權威  他容易
你要他們從這靈魂上匍匐在上帝面前
然後和一般的販夫走卒、一群草民稱兄道弟
說是姊妹  就難了
他會說什麼  “你誰呀 你知道我是誰嗎”
是不是骨子裡就會竄出來這樣的話
林語堂說  沒有中國人會因為慧悟而信耶穌
他原詞用的是神學辯證
我覺得應該翻譯成這個慧悟更好一些
說沒有中國人會因為慧悟而信耶穌
都是看著身邊的這些基督徒的好行為
而來到教會的
他認為人類如果要繼續生存
需要接觸自身以外比人類偉大的力量
在這個世界  理想崩塌、道德混亂的時候呢
只有神能拯救眾人
所以林語堂說  他獲得宗教走的是一條難路
可不是難路嗎  打小就在教堂頂上路
現在年紀大了晚年了  走回宗教的這條路
真是肺腑之言
1976年的3月26日  林語堂在香港去世了
他的家鄉阪仔鎮建起了林語堂紀念館
林語堂人生最美好的一段回憶就在那裡
他在教堂的屋頂上頑皮
一邊轉過來可以通過窗戶看見教堂裡面的模樣
一邊面對的是大自然  看見鄉村的河流
這鋪滿石頭的淺灘上  農村集市五天開一次
林語堂就是從這裡出發  展開了他一生的旅行
歷史上的今天  林語堂