10月10号  朋友们好  我是江峰
19世纪末期  福建省漳州市阪仔镇
有一个很有名的人
他是一个牧师  他的名字叫做林至诚
人们经常可以看到他会爬到教堂顶上去
亲自用那从美国订回来的钢条
把十字架给升高一点
或者看到他精力充沛的
（黄昏中） 走到那些聊天聚在一起的农夫当中
轻轻的喊一声  “耶稣爱你们”
然后开始在农夫的这些呛人的烟味中布道
林牧师是什么都懂
在当地人眼中  他对中国外国的事都晓得
因为又爱开玩笑讲笑话  又能干活
大家很喜欢跟他相处
他有9个孩子  第5个孩子乳名叫做和乐
看着孩子教堂顶上  说 “和乐  从教堂顶上下来”
家中的大人就这么呼喊
然后孩子顺着屋顶蹭就划下来了
从屋顶的天窗钻进屋子里
和乐一直记得  童年时在屋顶的时候
他觉得那个时候他跟上帝很近
他觉得那神就应该在他头顶上面几寸的地方
老是看护着他
所以和乐小时候就总不敢干一些太出格的事情
回到屋子里  兄弟姐妹在一起了
9个孩子嘛  听父亲讲故事
说1900年那年是义和团拳乱
坏了好多信仰上帝的人的性命啊
连神父都不放过
后来八国联军来了  寡母和皇帝就往西边跑
对了  和乐  那年你正好5岁
和乐就记着了  拳乱那年  1900年那年他5岁
哪年生的呢
1895年的10月10号  历史上的今天
就这个孩子和乐的生日
又过了些年  和乐去了上海  就读圣约翰大学
他的大名开始为人所知
超过了他那个生了9个孩子的牧师爸爸
不过他继承他爸爸的才华  幽默和动手能力
再后来他就变得更有名了  他就是林语堂
他这个网球、棒球、划船会  什么都参加
凡圣约翰大学带来的所有西方的有生活方式
他照单全收  而且收的特别好  样样出色
林语堂还好玩  经常去苏州河钓鱼
为了去钓鱼  还错过了
几乎所有的大学生都要做的一件事情  复习功课
考试你的得准备呀  他不准备
林语堂自己都纳闷
这怎么每次考试他都能得第2名
不用复习考试  他还不满足  还抱怨的说
总有个死读书的蠢人把第1名拿了去
毕业之后  林语堂去了北京到清华大学教授英语
到了北京发现  不一样了
北京晴朗的这蓝色天空
辉煌的庙宇和宫殿  西山那慈祥的卧佛
突然把林语堂给惊醒了
这一切跟他从小那爬上爬下来的教堂屋顶
怎么那么不一样啊
这里也有愉快舒适的人民呐
在小时候  在这个漳州的时候
只要有街头艺人走过
家中的大人便会把他耳朵蒙上
把他一把拽进屋子里去了
尽管他早就注意到他自己的父亲林至诚
一直是写得一手好毛笔字  有着深厚的儒家修养
但是呢  又好像怕林语堂他们这孩子痴迷了心
当他相信神就在屋顶上方不太远的地方的时候啊
中国的老百姓在干嘛  在崇拜祖先
他们崇拜着基督  中国老百姓崇拜祖先
说做好人  要上进  不然就会玷污了祖宗
除了显微镜、外科手术
和自己在圣约翰大学的一些西方的生活方式之外
林语堂就思考是不是还有另外一种
可以让人民拥有哲学与实用生活的活着的方式呢
就是一种中国人的方式
林语堂开始思考中国的基督徒
他们在接受伟大的基督精神的同时
是不是跟自己的传统文化剥离了  越离越远
就像自己的小时候一样  耳朵被大人给蒙起来了
接下来  充满才华又有些管不住灵魂的林语堂
就遇到了两个影响他的人物
第一个是胡适
胡适当初还在美国哥伦比亚大学读研究生的时候
就在纽约放了一炮
宣告中国新文化运动的开始
第二个影响林语堂的人物是陈独秀
是一个编辑报纸、信奉共产主义的教授
他们两个人引导着中国知识分子跟过去做分裂
当时是一方面是
军阀们在北京和北京的附近的地区在交战
炮声和知识分子思想的激荡是那个时代的最强音
胡适对于科学理性的坚持
让他更多的表现得像一个学者
陈独秀每次都大声的呐喊说破除迷信
宣布这个信仰的死亡
把女人的小脚作为进攻的主要方向
更有些什么  像一个把嗓子喊哑了的战士
林语堂欣赏这两人的才气
但是这两人毕竟不是他的偶像
他终究找到了自己在中国传统文化方面学习的榜样
那是一个从来不加入这些呐喊的人
这个人从柏林、从爱丁堡、从牛津学成回来
用英文写作  脑子里却是中国的大儒的身板
这就是林语堂的老乡辜鸿铭
当陈独秀宣布妇女权益  说反对三妻四妾的时候
辜鸿铭也没有跟他去辩论
他说了一句话  他说
你曾看过一个茶壶配四只茶杯
但你看见过一只茶杯配四个茶壶吗
用这个比喻来比喻陈独秀说的三妻四妾的不妥
辜鸿铭他翻译了儒家四书中的三部
但他不只是忠实的去翻译
而是注入了他经典的哲学理解
他用孔子的话说  他说“人能弘道 非道弘人”
他用这话来说什么呢  来说基督徒的
他的意思是说  无论你是犹太人
你是中国人  你是德国人
你是传教士人  还是兵士  还是外交官  还是苦力
就看你能不能够做到仁慈不自私
你做到了  你就是个基督徒
他认为基督教是进步的
基督教的文化在于仁慈、体贴他人
以人道胜过不人道
辜鸿铭对于几个西方代表性文化和中国文化的关系
他说的那个比喻也可能打动林语堂的
他怎么说呢  他说
美国要能学习中国文化  将会获得深度
英国人要是学习中国文化  会获得宽大
而德国人将会获得单纯
而所有的美国人、英国人、德国人
由于学习中国的文化、研究中国的书籍和文字
将得到精细的心灵的性质
林语堂迅速的打开了他那被基督教启蒙
然后又被中华文化浓墨重彩渲染的心灵
他的生活展开了一次巨大的旅行
林语堂有着扎实的中国古典文学功底
又有很高的英文造诣
他的中文著作多数都是杂文
古典文学修养深厚  那肯定了  没得说的了
还可以读出来他那种在文字当中的真性情
笔锋犀利  行文又是随意随性
痛快淋漓之处让人喝彩
幽默诙谐处使人莞尔一笑
这个中文说的幽默幽默
幽默这个词就是林语堂第一个翻译出来的
从英语Humor翻译过来的
他的文字真情流露处让人动容
你说他这个中文作品已经那么牛了
他的英文作品更厉害
他的传世之作小说《京华烟云》
是用纯正的英文来讲述纯粹中国人的故事
英文的传记  他有两本很有名的
一个是《武则天传》  一个是《苏东坡传》
用英文写武则天  多有意思
他有两本书  一个是《吾国与吾民》
还有一本是《生活的智慧》
讲的都是中国文化传统
那么他对中国的社会现象
还有民族特性的分析和探讨  那叫个精辟呀
事实上当初这两本书一出版的时候
在美国一出版就登上了纽约时报畅销图书排行榜
成为一时热点
之后很长一段时间销量都居高不下
多年后仍然数次重新印刷出版
成为了华人作家的作品畅销于美国的先例
其实现在咱们说什么孔子学院
它拿着当年陈独秀后世子孙的课本在上课
都是反中国文化的
你能把虔诚的那些想学好的外国学生都教坏了
其实就拿林语堂这几本书
《吾国与吾民》这几本书当教材  那学好了
中文也呱呱叫  中华传统文化也呱呱叫
此外林语堂还通过《孔子的智慧》这几本书呢
阐述了对孔孟老庄的思想的理解
然后又以中国民间传说和古典文学作品为素材
写成了英文版的《故事新编》
在翻译领域也有所涉猎
他翻译过《浮生六记》  一些文言作品
林语堂在1940年、1950年  前后隔10年
两次作为诺贝尔文学奖候选人被提名
当年在福建老家有名的这个林至诚牧师
动手能力就很强
这一点遗传也交给了这个林语堂
林语堂他早年就立志发明中文打字机
咱们知道汉字它是符号文字  它不是字母文字
所以人们对制成中文打字机根本是不看好的
根本不可能
林语堂这一辈子都在锲而不舍的研究探索
曾经一度是倾家荡产了
最后终于是成功发明了明快中文打字机
申请了美国专利
林语堂首创的那个叫汉字笔画笔顺
就是边旁部首的概念  后来演变成什么
就是咱们现在通用的标准化“部首检字法”
你看左边部首多少字划  右边多少字划
对上  找到一个字
就他这儿来的
他和另外几位学者一起开发了国语的罗马字
对现行通用的汉语拼音方案吧
对这个新的拼音方案的诞生起了启发促进的作用
一直到了77岁  到那个高龄了
林语堂完成了他最重要的作品之一《当代汉英词典》
一辈子作品多多呀
林语堂25岁的时候与廖翠凤女士结婚
廖翠凤是生于富裕的基督教家庭的一位女士
廖翠凤当初就是看上了林语堂的才华
订婚前  娘家人还跟她说呢
孩啊  你可想好了  林牧师家是没有钱的
结婚之后  林语堂做了一个让人费解的举动
咱们知道这个民国时代很多奇葩
但林语堂这个举动那算得上惊世骇俗  干什么
结婚之后一把火把结婚证给烧了
他给出的理由让人听了觉得意料之外
细想呀  情理之中  他怎么说呢
他说这结婚证书只有在离婚的时候才用
我们烧了吧  这一辈子用不着它了
从此呢  他们恩爱与日俱增、甘苦与共
不过不知道是不是也动了离婚的念头
就是因为要补办结婚证
看起来比好好经营婚姻更麻烦
那还不如相扶相携呢
走过了半个世纪的风风雨雨
在外面  这林语堂是风度翩翩的学者
在家里就跟一大小孩似的  童心未泯
他一大把年纪了  都70岁了
他把烟斗给藏起来  然后就喊老婆说
“凤啊  我的烟斗不见了”
廖翠凤就把手上的活就放下来了  就安慰他说
“哎哟  堂啊  慢慢找  别着急  别着急”
安慰他  找半天也找不着
回头一看   林语堂拿着烟斗吸着烟呢
烟雾缭绕  悠然自得
1969年的1月9号
林语堂与廖翠凤结婚是50周年了
这一天  林语堂把一枚精致的胸针献给了太太
上面刻了“金玉缘”三个字
还买了一个手镯  上面刻着情诗  写着
同心相牵挂  一缕情依依
岁月如梭逝  银丝鬓已稀
幽冥倘异路  仙府应凄凄
若欲开口笑  除非相见时
这次把廖翠凤感动得泪流满面
然而更让廖翠凤感动的是什么呢
就是丈夫经过了一辈子的追求思考
最终走上了跟妻子一样的信仰基督的道路
林语堂学养丰厚
中国文化儒道释的精义
西方哲学思想在他胸中大喻贯通
中国的知识文化人  几千年来
咱们知道是等级、伦理、实用主义
看似谦谦君子  也是讲这个礼义修身
你让他臣服权力权威  他容易
你要他们从这灵魂上匍匐在上帝面前
然后和一般的贩夫走卒、一群草民称兄道弟
说是姊妹  就难了
他会说什么  “你谁呀 你知道我是谁吗”
是不是骨子里就会窜出来这样的话
林语堂说  没有中国人会因为慧悟而信耶稣
他原词用的是神学辩证
我觉得应该翻译成这个慧悟更好一些
说没有中国人会因为慧悟而信耶稣
都是看着身边的这些基督徒的好行为
而来到教会的
他认为人类如果要继续生存
需要接触自身以外比人类伟大的力量
在这个世界  理想崩塌、道德混乱的时候呢
只有神能拯救众人
所以林语堂说  他获得宗教走的是一条难路
可不是难路吗  打小就在教堂顶上路
现在年纪大了晚年了  走回宗教的这条路
真是肺腑之言
1976年的3月26日  林语堂在香港去世了
他的家乡阪仔镇建起了林语堂纪念馆
林语堂人生最美好的一段回忆就在那里
他在教堂的屋顶上顽皮
一边转过来可以通过窗户看见教堂里面的模样
一边面对的是大自然  看见乡村的河流
这铺满石头的浅滩上  农村集市五天开一次
林语堂就是从这里出发  展开了他一生的旅行
历史上的今天  林语堂