10月15號  朋友們好  我是江峰
哈達鋪是甘肅省南部的一個小鎮
1935年的9月  這個偏遠的小鎮突然變得熱鬧起來
一支衣衫襤褸的軍隊出現在
翻越岷山之後前往哈達鋪的山路上
一個月前帶領這支軍隊的毛澤東
和他的來自中央蘇區的戰友們
剛剛開完了一個會  那個會叫俄界會議
在這個會上  這些中央領導聲討傭兵8萬的
紅四方面軍的實際領導人張國燾的分裂主義
並決定帶領殘餘的第一方面軍的7千人
迅速脫離第四方面軍  迅速北上
與其說是逃離國民黨的追蹤
還不如說是逃離
來自張國燾那用杆子樹立的黨內鬥爭
既然是匆忙的逃離嘛
大家又開始茫然了這往哪跑呢
自從中央蘇區被國民政府第5次圍剿徹底打垮之後
實際上一開始就是一路向西
向西北潰逃  根本就沒有目的地
更不用說什麼北上抗日了
那日本人在東北  離那越來越遠了
毛澤東是主張一路向北接近蘇俄
如果蘇聯不接受我們
我們就在中蘇邊境地區建立一個新的蘇維埃紅區
這個時候紅一方面軍和當時的中共中央
消息特別的閉塞
他們不知道近一年的長征到底什麼時候才能結束
到哪才能夠落下腳來
對於飢腸轆轆的中共最高領導人來說
那個時候他們最想做的事情就是
來一碗熱乎乎的蕎麥麵  肉臊子最好多放一些
他們先派偵察兵到哈達鋪鎮子上去摸一下動靜
部隊在剛剛抵達哈拉鋪附近的時候呢
當天下午  時任紅一方面軍紅一軍團
一個師的司令部的通訊主任曾思玉
接到了一個任務  去哈達鋪搞情報
因為他有一套國民黨的軍服  可以打喬裝打扮
於是他帶上了偵察連長樑興初
這樑興初後來挺有名的
就是在朝鮮戰場上的38軍的軍長
當時還是個偵察連長
他帶上樑興初摸到了鎮子裡
他們發現這裡並沒有任何大的地方武裝
中央軍也沒有什麼動靜
於是他們除了拿回來一些領導人渴望的蕎麥麵以外
在哈達鋪的一個小小的郵政代辦所裡面
他們發現了好東西  報紙
這上面登載了國民黨圍剿陝北紅軍的消息
其中在7月23號的那份《大公報》上報道說
山西軍閥閻錫山在綏靖公署的這個報告說
陝北匪患甚為猖獗  全陝北23個縣全部赤化了
陝北赤衛隊多達20餘萬人  赤軍有2萬人之眾
赤軍就是紅軍
8月1號《大公報》說得更具體了
說匪軍軍長劉志丹下轄三個師
匪軍現在完全佔領五座縣城
陝南還有徐海東的匪部
22個縣  20萬赤衛隊  還有2萬紅軍
毛澤東這才知道在陝北還有這麼一塊
幾乎跟當年江西中央蘇區面積一樣大的根據地
毛澤東眼睛一亮
這不用抗日、不用去看蘇俄的眼色
明確了紅軍長征的目的地陝北蘇區
先遣隊迅速的聯繫上了陝北紅軍
毛澤東收到了劉志丹的親筆信
9月20號  在哈拉鋪的關帝廟前那個操場上
毛澤東對缺吃少穿的將士們說
到陝北還有800裡地
那裡就是我們的革命目的地  到陝北去
在所謂的中共革命史當中
這個哈達鋪鎮一直沒有給予應有的地位
其實紅軍是一路潰逃
直到這一刻才確定了長征的目的地
是陝甘邊區根據地
為什麼大陸教材裡不愛說這個地方呢
很明顯吧  你要說跑到這個時候才確定革命的方向
那最早是說什麼北上抗日先遣隊
什麼四渡赤水出奇兵這些神機妙算
那都成了遮蓋一路潰逃的謊言了
吳起鎮  位於陝甘交界處
1935年的10月19號  在瑟瑟寒風中
12歲的劉志丹部隊裡紅小鬼李章
終於見到了傳說中的中央紅軍
這李章現在是一個老人了
他還記得當年說
“哎喲  中央紅軍來的時候我看見
真是的  我們陝北紅軍已經夠窮的了
我們看見那支部隊的時候  不知不覺的掉眼淚”
紅一方面軍實在太淒涼了
毛澤東朝陝北紅軍徐海東打了個借條說
“海東同志  中央紅軍過冬缺吃少穿實在困難
特向你借款2500元”
徐海東馬上就跟自己軍需處長商量了說
咱們現在還有多少家底
軍需處說還有7千塊錢  7千大洋
7千大洋  咱們留2千  給毛澤東中央紅軍五千
然而對於飢腸轆轆、衣衫襤褸的中共中央
和中央紅軍的這些陝北根據地的農民領袖們
沒想到他們等來的不是報恩
等來了革命同志的友誼嗎  也沒有
而是厄運
為了奪取陝北的領導權
毛澤東把劉志丹等人打成了反革命頭目
有些人說不是毛澤東直接乾的
毛澤東這個欲擒故縱這套玩的太油了
原來26軍營以上幹部和西北軍委機關
陝甘邊縣委書記和縣蘇維埃主席以的幹部全部被抓了
230多人被殺害
劉志丹再被釋放之後的第2年在前線指揮作戰
在指揮作戰面對敵人的時候
卻被一顆子彈從後背穿過心臟打死了
他的可疑的死因
最終成為中共建政之後另外一起
涉及西北老幹部為主的6萬人的大清洗的誘因
這個冤案的主要被害人就是習仲勳
當年毛澤東來到陝北的土地上
就注意到在這個陝北農村的土牆上
到處貼著紅軍的告示
告示署名是蘇維埃政府主席習仲勳
習仲勳被當成反革命抓起來之後
在關押他的黑監獄外已經挖了個坑
就準備活埋他了
這下令抓、下令放的毛澤東
見到了潛在的政敵習仲勳
一看  一陣驚訝  原來是個娃娃主席呀
可不嘛  習仲勳是1913年生人  10月15日的生日
當然過去的人用的是黃曆  他農曆是9月16
換算過來的公曆
做了咱們今天的《歷史上的今天》
習仲勳生日這天
他是生在了陝西富平的習家莊
他17歲的時候就跑到西北軍閥楊虎城的軍中去做共運
19歲發動兵變  跟劉志丹創立了陝北根據地
他當陝甘邊區蘇維埃主席的時候也就21歲呀
在延安整肅九死一生之後
習仲勳一直在西北主持黨政軍工作
但是厄運沒完
中共建政之後  他又闖下了一次大禍
什麼呢  劉志丹有個弟弟叫做劉景範
當時擔任地質部的副部長
《劉志丹》這本書是劉志丹的弟媳婦李建彤寫的
介紹劉志丹生平的小說
李建彤原來是一名作家
跟很多的左翼文青一樣跑到延安去了
後來嫁給了中共幹部  她嫁給了劉志丹的弟弟
在中共建政之後
李建彤擔任了地質科學院的黨委副書記
她寫這本書就請求過習仲勳
就這麼把習仲勳牽連進去了
當年延安中共特工科的負責人  叫康生的
他當然知道當年劉志丹是怎麼死的
加上毛澤東在建政之後
又把一名來自西北根據地的創始人高崗也給整下去了
所以這本小說一拿出來
正好頂著毛澤東的肺管子了
這康生多會見風使舵呀
他馬上發動了這次整治攻擊
正好幫助毛澤東徹底的剷除西北勢力
1962年  康生拿著這本小說《劉志丹》
寫了一張條子在中央全會上遞給了毛澤東
上面寫著 “利用小說搞反黨活動是一大發明”
這句話還真的不是毛澤東發明的  是康生說的
毛澤東當時拿過這個條子
在會上就念了  說這一大發明
緊接著習仲勳
就被指責為小說《劉志丹》的幕後策劃者
從此為中共出生入死34年的習仲勳
被打成了習仲勳反黨集團的總頭目
事件前後株連迫害高達6萬人
當時這個習仲勳已經是擔任國務院副總理了
後來被下放到河南洛陽
到了一家礦山機械廠當副廠長
原來是正一品大員嘛  結果降到了副廠長
這副廠長連品都沒有了  末入流了
1967年的1月  西安的一批紅衛兵
從康生那打聽到了習仲勳的下落
把習仲勳給劫持到了陝西批鬥遊街示眾
習仲勳脖子上掛著“反黨分子習仲勳”的大牌子
被一幫造反派
反扭著胳膊、揪著頭髮、放飛機、拳打腳踢
在長達一年的批鬥中
這個西北漢子居然沒有被鬥死
他也不自殺  頑強的活過來了
後來被押回北京關在北京衛戍區一個房子裡
七八平方米那麼個小破房子
一關就是8年  也沒瘋
1972年  當時在林彪出事了以後
整個的風氣轉過來了
習仲勳的妻子齊心請求周恩來說
讓母子能夠跟習仲勳見上一面
一家人終於嗜酒是久別重逢
習仲勳的小兒子習遠平回憶說
“父親有全家人互相打量著
見到遠平的時候說的第一句話就是
‘你是近平  還是遠平’
兒子都認不出來了
聽到他這樣問  大家都哭了
習仲勳的淚水也奪眶而出”
習仲勳被打倒的時候
他的大兒子習近平才9歲
曾經的高幹子弟
一下子變成了狗崽子和黑五類
處處時時的受到歧視
但是文革開始的時候
習近平還依然抱著幻想
跟著他們那些高幹子弟夥伴們
（咱們現在說的紅二代）
跟著他們一起高喊血統論
說幹部子弟要掌權  呼喚紅色恐怖
唯一不同的是
他的紅色基因被他的夥伴們懷疑
屬於紅衛兵中還捱打的
15歲的時候  他被關押審查
1969年的1月
當時的習近平年齡還未滿16歲
就被送到了陝北樑家河插隊  上山下鄉
一去就是7年
習近平回憶說當時下鄉的時候
軍隊幹部子弟  半年後大部分都當兵走了
近一年的時間裡  就我一個人堅守在那裡
感到十分的孤獨
他什麼人呢  別人都沒有把他當作自己人看
敵我矛盾吶
習近平還先後寫過10份入黨申請書
就是因為這家庭的原因未獲批准
弟弟習遠平去看過他
當時就睡他炕上睡了一晚  起了渾身的水泡
怎麼回事啊
那個炕蓆到處都是跳蚤、臭蟲
習近平為了不讓蟲子咬
在炕蓆下面撒了厚厚的一層666粉
現在朋友可能都不知道什麼是666
那是一種劇毒的農藥
因為它撒在農作物上面、撒在蔬菜上面
高殘留  現在都禁止使用了
聞起來有股味子氯味
習近平一年四季就睡在這樣的炕蓆上
習近平一再叮囑他弟弟說
遠平  你回家不要告訴媽媽
但是他自己回去  媽媽還是知道了
因為習遠平也是咬得渾身血肉模糊的嘛
習近平也是嘛
所以媽媽一看就看出來了  母子抱頭痛哭
1978年4月  習仲勳恢復工作
擔任了中共廣東省委第二書記
當年陝北的娃娃主席習仲勳
後來在中共建政後被打倒的時候才49歲
屬於中共高幹當中非常年富力強的
1978年4月復出工作的時候  他已經65歲了
習仲勳與同樣深受文革所害的彭真
共同主持起草了1982年的憲法
他們斷然刪除了1978年憲法正文中
所有關於中國共產黨領導的詞句
刪除了公民必須擁護中國共產黨的這個規定
也刪除了馬克思、列寧、毛澤東這幾個人的名字
憲法遵從的是什麼  人民至上的原則
拒絕把政黨、個人放在國家和人民之上
說習仲勳是一本書、
16年監獄、一輩子沒有整過人
於是他認真的在他的晚年
開始探索這個國家依法治國的道路
當時他在廣東跟很多海外華僑接觸  對海外華僑說
“你們不發財  怎麼愛國”
正是習仲勳為主創導了深圳經濟特區的改革實踐
習仲勳生前最擔心的事情
就是未來的中國是否會迴歸毛澤東
甚至是文革復辟
在一次全國人大會議休息期間
習仲勳和彭真閒談
彭真說了  “說我們今天這個立法呀
就是為了抵制各種違法的行為
像文革這樣的嚴重錯誤  今後決不許再重複了”
習仲勳就說了  “問題是
如果今後又出現了毛主席這樣的強人怎麼辦
他堅持要搞  怎麼辦  我看  難吶  難吶”
歷史上的今天  習仲勳