10月15号  朋友们好  我是江峰
哈达铺是甘肃省南部的一个小镇
1935年的9月  这个偏远的小镇突然变得热闹起来
一支衣衫褴褛的军队出现在
翻越岷山之后前往哈达铺的山路上
一个月前带领这支军队的毛泽东
和他的来自中央苏区的战友们
刚刚开完了一个会  那个会叫俄界会议
在这个会上  这些中央领导声讨佣兵8万的
红四方面军的实际领导人张国焘的分裂主义
并决定带领残余的第一方面军的7千人
迅速脱离第四方面军  迅速北上
与其说是逃离国民党的追踪
还不如说是逃离
来自张国焘那用杆子树立的党内斗争
既然是匆忙的逃离嘛
大家又开始茫然了这往哪跑呢
自从中央苏区被国民政府第5次围剿彻底打垮之后
实际上一开始就是一路向西
向西北溃逃  根本就没有目的地
更不用说什么北上抗日了
那日本人在东北  离那越来越远了
毛泽东是主张一路向北接近苏俄
如果苏联不接受我们
我们就在中苏边境地区建立一个新的苏维埃红区
这个时候红一方面军和当时的中共中央
消息特别的闭塞
他们不知道近一年的长征到底什么时候才能结束
到哪才能够落下脚来
对于饥肠辘辘的中共最高领导人来说
那个时候他们最想做的事情就是
来一碗热乎乎的荞麦面  肉臊子最好多放一些
他们先派侦察兵到哈达铺镇子上去摸一下动静
部队在刚刚抵达哈拉铺附近的时候呢
当天下午  时任红一方面军红一军团
一个师的司令部的通讯主任曾思玉
接到了一个任务  去哈达铺搞情报
因为他有一套国民党的军服  可以打乔装打扮
于是他带上了侦察连长梁兴初
这梁兴初后来挺有名的
就是在朝鲜战场上的38军的军长
当时还是个侦察连长
他带上梁兴初摸到了镇子里
他们发现这里并没有任何大的地方武装
中央军也没有什么动静
于是他们除了拿回来一些领导人渴望的荞麦面以外
在哈达铺的一个小小的邮政代办所里面
他们发现了好东西  报纸
这上面登载了国民党围剿陕北红军的消息
其中在7月23号的那份《大公报》上报道说
山西军阀阎锡山在绥靖公署的这个报告说
陕北匪患甚为猖獗  全陕北23个县全部赤化了
陕北赤卫队多达20余万人  赤军有2万人之众
赤军就是红军
8月1号《大公报》说得更具体了
说匪军军长刘志丹下辖三个师
匪军现在完全占领五座县城
陕南还有徐海东的匪部
22个县  20万赤卫队  还有2万红军
毛泽东这才知道在陕北还有这么一块
几乎跟当年江西中央苏区面积一样大的根据地
毛泽东眼睛一亮
这不用抗日、不用去看苏俄的眼色
明确了红军长征的目的地陕北苏区
先遣队迅速的联系上了陕北红军
毛泽东收到了刘志丹的亲笔信
9月20号  在哈拉铺的关帝庙前那个操场上
毛泽东对缺吃少穿的将士们说
到陕北还有800里地
那里就是我们的革命目的地  到陕北去
在所谓的中共革命史当中
这个哈达铺镇一直没有给予应有的地位
其实红军是一路溃逃
直到这一刻才确定了长征的目的地
是陕甘边区根据地
为什么大陆教材里不爱说这个地方呢
很明显吧  你要说跑到这个时候才确定革命的方向
那最早是说什么北上抗日先遣队
什么四渡赤水出奇兵这些神机妙算
那都成了遮盖一路溃逃的谎言了
吴起镇  位于陕甘交界处
1935年的10月19号  在瑟瑟寒风中
12岁的刘志丹部队里红小鬼李章
终于见到了传说中的中央红军
这李章现在是一个老人了
他还记得当年说
“哎哟  中央红军来的时候我看见
真是的  我们陕北红军已经够穷的了
我们看见那支部队的时候  不知不觉的掉眼泪”
红一方面军实在太凄凉了
毛泽东朝陕北红军徐海东打了个借条说
“海东同志  中央红军过冬缺吃少穿实在困难
特向你借款2500元”
徐海东马上就跟自己军需处长商量了说
咱们现在还有多少家底
军需处说还有7千块钱  7千大洋
7千大洋  咱们留2千  给毛泽东中央红军五千
然而对于饥肠辘辘、衣衫褴褛的中共中央
和中央红军的这些陕北根据地的农民领袖们
没想到他们等来的不是报恩
等来了革命同志的友谊吗  也没有
而是厄运
为了夺取陕北的领导权
毛泽东把刘志丹等人打成了反革命头目
有些人说不是毛泽东直接干的
毛泽东这个欲擒故纵这套玩的太油了
原来26军营以上干部和西北军委机关
陕甘边县委书记和县苏维埃主席以的干部全部被抓了
230多人被杀害
刘志丹再被释放之后的第2年在前线指挥作战
在指挥作战面对敌人的时候
却被一颗子弹从后背穿过心脏打死了
他的可疑的死因
最终成为中共建政之后另外一起
涉及西北老干部为主的6万人的大清洗的诱因
这个冤案的主要被害人就是习仲勋
当年毛泽东来到陕北的土地上
就注意到在这个陕北农村的土墙上
到处贴着红军的告示
告示署名是苏维埃政府主席习仲勋
习仲勋被当成反革命抓起来之后
在关押他的黑监狱外已经挖了个坑
就准备活埋他了
这下令抓、下令放的毛泽东
见到了潜在的政敌习仲勋
一看  一阵惊讶  原来是个娃娃主席呀
可不嘛  习仲勋是1913年生人  10月15日的生日
当然过去的人用的是黄历  他农历是9月16
换算过来的公历
做了咱们今天的《历史上的今天》
习仲勋生日这天
他是生在了陕西富平的习家庄
他17岁的时候就跑到西北军阀杨虎城的军中去做共运
19岁发动兵变  跟刘志丹创立了陕北根据地
他当陕甘边区苏维埃主席的时候也就21岁呀
在延安整肃九死一生之后
习仲勋一直在西北主持党政军工作
但是厄运没完
中共建政之后  他又闯下了一次大祸
什么呢  刘志丹有个弟弟叫做刘景范
当时担任地质部的副部长
《刘志丹》这本书是刘志丹的弟媳妇李建彤写的
介绍刘志丹生平的小说
李建彤原来是一名作家
跟很多的左翼文青一样跑到延安去了
后来嫁给了中共干部  她嫁给了刘志丹的弟弟
在中共建政之后
李建彤担任了地质科学院的党委副书记
她写这本书就请求过习仲勋
就这么把习仲勋牵连进去了
当年延安中共特工科的负责人  叫康生的
他当然知道当年刘志丹是怎么死的
加上毛泽东在建政之后
又把一名来自西北根据地的创始人高岗也给整下去了
所以这本小说一拿出来
正好顶着毛泽东的肺管子了
这康生多会见风使舵呀
他马上发动了这次整治攻击
正好帮助毛泽东彻底的铲除西北势力
1962年  康生拿着这本小说《刘志丹》
写了一张条子在中央全会上递给了毛泽东
上面写着 “利用小说搞反党活动是一大发明”
这句话还真的不是毛泽东发明的  是康生说的
毛泽东当时拿过这个条子
在会上就念了  说这一大发明
紧接着习仲勋
就被指责为小说《刘志丹》的幕后策划者
从此为中共出生入死34年的习仲勋
被打成了习仲勋反党集团的总头目
事件前后株连迫害高达6万人
当时这个习仲勋已经是担任国务院副总理了
后来被下放到河南洛阳
到了一家矿山机械厂当副厂长
原来是正一品大员嘛  结果降到了副厂长
这副厂长连品都没有了  末入流了
1967年的1月  西安的一批红卫兵
从康生那打听到了习仲勋的下落
把习仲勋给劫持到了陕西批斗游街示众
习仲勋脖子上挂着“反党分子习仲勋”的大牌子
被一帮造反派
反扭着胳膊、揪着头发、放飞机、拳打脚踢
在长达一年的批斗中
这个西北汉子居然没有被斗死
他也不自杀  顽强的活过来了
后来被押回北京关在北京卫戍区一个房子里
七八平方米那么个小破房子
一关就是8年  也没疯
1972年  当时在林彪出事了以后
整个的风气转过来了
习仲勋的妻子齐心请求周恩来说
让母子能够跟习仲勋见上一面
一家人终于嗜酒是久别重逢
习仲勋的小儿子习远平回忆说
“父亲有全家人互相打量着
见到远平的时候说的第一句话就是
‘你是近平  还是远平’
儿子都认不出来了
听到他这样问  大家都哭了
习仲勋的泪水也夺眶而出”
习仲勋被打倒的时候
他的大儿子习近平才9岁
曾经的高干子弟
一下子变成了狗崽子和黑五类
处处时时的受到歧视
但是文革开始的时候
习近平还依然抱着幻想
跟着他们那些高干子弟伙伴们
（咱们现在说的红二代）
跟着他们一起高喊血统论
说干部子弟要掌权  呼唤红色恐怖
唯一不同的是
他的红色基因被他的伙伴们怀疑
属于红卫兵中还挨打的
15岁的时候  他被关押审查
1969年的1月
当时的习近平年龄还未满16岁
就被送到了陕北梁家河插队  上山下乡
一去就是7年
习近平回忆说当时下乡的时候
军队干部子弟  半年后大部分都当兵走了
近一年的时间里  就我一个人坚守在那里
感到十分的孤独
他什么人呢  别人都没有把他当作自己人看
敌我矛盾呐
习近平还先后写过10份入党申请书
就是因为这家庭的原因未获批准
弟弟习远平去看过他
当时就睡他炕上睡了一晚  起了浑身的水泡
怎么回事啊
那个炕席到处都是跳蚤、臭虫
习近平为了不让虫子咬
在炕席下面撒了厚厚的一层666粉
现在朋友可能都不知道什么是666
那是一种剧毒的农药
因为它撒在农作物上面、撒在蔬菜上面
高残留  现在都禁止使用了
闻起来有股味子氯味
习近平一年四季就睡在这样的炕席上
习近平一再叮嘱他弟弟说
远平  你回家不要告诉妈妈
但是他自己回去  妈妈还是知道了
因为习远平也是咬得浑身血肉模糊的嘛
习近平也是嘛
所以妈妈一看就看出来了  母子抱头痛哭
1978年4月  习仲勋恢复工作
担任了中共广东省委第二书记
当年陕北的娃娃主席习仲勋
后来在中共建政后被打倒的时候才49岁
属于中共高干当中非常年富力强的
1978年4月复出工作的时候  他已经65岁了
习仲勋与同样深受文革所害的彭真
共同主持起草了1982年的宪法
他们断然删除了1978年宪法正文中
所有关于中国共产党领导的词句
删除了公民必须拥护中国共产党的这个规定
也删除了马克思、列宁、毛泽东这几个人的名字
宪法遵从的是什么  人民至上的原则
拒绝把政党、个人放在国家和人民之上
说习仲勋是一本书、
16年监狱、一辈子没有整过人
于是他认真的在他的晚年
开始探索这个国家依法治国的道路
当时他在广东跟很多海外华侨接触  对海外华侨说
“你们不发财  怎么爱国”
正是习仲勋为主创导了深圳经济特区的改革实践
习仲勋生前最担心的事情
就是未来的中国是否会回归毛泽东
甚至是文革复辟
在一次全国人大会议休息期间
习仲勋和彭真闲谈
彭真说了  “说我们今天这个立法呀
就是为了抵制各种违法的行为
像文革这样的严重错误  今后决不许再重复了”
习仲勋就说了  “问题是
如果今后又出现了毛主席这样的强人怎么办
他坚持要搞  怎么办  我看  难呐  难呐”
历史上的今天  习仲勋