10月18号  朋友您好  我是江峰
九一八事变  日本侵占了东北全境
到1937年中国抗日战争全面爆发之前
这中间  日本人并没有放弃蚕食中国
在1933年  日本关东军司令武藤信义
指挥关东军企图攻占热河、古北口以东的长城一线
伺机侵占冀东
好嘛  那个热河政府主席叫做汤玉麟的
他把军车扣下来运他的东西  运什么呀  鸦片
然后自己跟着军车一起逃到天津去了
留下了一个什么人呢
留下那个挖慈禧太后墓的孙殿英在那守城
你想嘛  那个盗墓贼他当兵就是为了钱
他愿意跟日本人拼命吗  结果弃守热河
日军128名骑兵就攻占了承德
只有国民革命军29军宋哲元部血战长城各关口
取得了喜峰口大捷
当时由于中日两国国力相差巨大
国民政府在积极备战发展经济的同时
遏力避免全面战争爆发
多一年忍耐  中华民族就少一分重大牺牲
多一分胜算
后来历史发展是证明了
在太平洋战争爆发之前  中国是独立抗战
面对疯狂的日本侵略  孤立无援
那五年是牺牲最大的五年
当时南京国民政府的政策重点仍然落在“安内”
就是整编各路军阀、剿灭中共匪患
为战争做好准备采取了忍让、退让
最后双方签订了《塘沽协定》来暂息争端
停止了长城战役
却也留下了后来七七卢沟桥事变的隐患
就在长城抗战期间  中国国内抗日救亡运动涌起
在华南有闽变（闽就是福建）
就是十九路军在福建另立中央  宣布福建独立建国
当时江西已经有了一个苏维埃国家了
然后福建也要来一个叫中华共和国
它要跟江西苏维埃合作
结果当时苏区的毛泽东和共产国际派来的王明
正在为争夺领导权打得是不亦乐乎
那么王明的中共中央就发表声明说
革命与反革命之间没有第3条路线
所以他根本就不支持十九路军
后来十九路军就向国民政府投降了
这个中华共和国的领导人蔡廷、李济深逃亡香港
同一时期在华北
发生了察哈尔民众抗日同盟军这么一个事件
这个事件就不一样了  中共不仅支持
那么多年以来
还把这个事塑造为
中共领导的在1937年之前的抗日壮举
同时这个事件和九一八一样作为一个反面教材
证明国民政府不但不抗日  还扼杀别人抗日
从而间接证明国民政府是无能、卖国
但是事实真相又是怎么样的呢
咱们先说说这察哈尔同盟军的两个主角
冯玉祥、吉鸿昌
冯玉祥是个老牌军阀了  他最早是投靠袁世凯
后来宣布反袁世凯
他投靠直系军阀  后来又投靠奉系军阀
然后把直系军阀的总统给抓了
后来又拥护三民主义  倒向孙中山
反过来向各路军阀宣战
把小皇帝还赶出了紫禁城  这也是他干的
后来他发现孙中山来北京的时候
“唉 你怎么一个人来北平啊  你的军队呢”
孙文先生说 “军队在南方”
冯玉祥一看不靠谱
于是又投靠各路军阀出卖孙中山
为了获得西方支援
冯玉祥宣称自己是个基督教徒
后来他又投奔苏联  表示信仰无神论的共产主义
拿到苏联的100多门大炮之后呢
他又跟蒋介石义结金兰
把西北军中的共产党的全都礼送出国了
最后又跟蒋介石闹翻了  讨伐蒋介石
兵败之后  他睁眼一看
谁都被他出卖过了  找谁都不灵了
只好隐居起来了
那么西北军的部下纷纷的参与整编投奔中央
这里面就有刚才说的
领导长城抗击日寇战役的宋哲元
宋哲元按血统来说就是西北军的将领
还有一个我们要说的就是第2号人物吉鸿昌
吉鸿昌
中共当权者把他树立为100名抗日英雄之一
大书特书  故居的建设、雕像的树立  层出不穷
他是1895年10月18日历史上的今天出生在河南的
18岁参加西北军  是冯玉祥的十三太保之一
一度担任过宁夏省主席和二十二军的军长
1930年中原大战  冯玉祥被蒋介石击败了
西北军的主力退回西北地区
这冯玉祥百变金刚的架势让他的手下很难琢磨
哎呀  这大帅是什么政治取向啊
老大你能不能下一步要投靠谁先跟我们说一声
兄弟们很难做呀
吉鸿昌也这么想  你善变  我也别那么厚道了
他就没有跟随败军回西北  留下来
率领手下一个军投靠了蒋介石
蒋介石当时给了河南信阳  让他在那住驻扎
很快就派吉鸿昌去鄂豫皖苏区围剿中共
吉鸿昌就感觉蒋介石是不是利用我跟红军火拼
然后把我们双方都给消耗掉
于是他抗命准备跟红军来达成合作
蒋介石察觉出来了  派出中央军几个师来围攻苏区
顺便把吉鸿昌的那支军队给收拾掉
吉鸿昌感觉不好
就准备把部下的两个师集结起来
准备宣布起义参加红军
但是当时的几次围剿下来呀
鄂豫皖苏区的红四方面军已经是自身难保了
吉鸿昌部下31师、33师都拒绝和红军合作
于是这吉鸿昌一下成了光杆司令了
被蒋介石给扣押了
这个时候蒋介石对这个叛将还是比较客气的
没有把他军法从事  没给他送上法庭
只是取消了他的军权  命令他出国考察
1932年  吉鸿昌从欧美回到上海
并开始和共产党正式接触
他跑到了自己老部下30师的驻地湖北麻城
去策反他的部下  结果只有一小部分官兵跟着他走
到了苏区之后  那个苏区的中共将领是徐海东
他不信任这个军阀出身的吉鸿昌
就“礼送出境”  这是客气的说
实际上就是把他给撵走了
这第二次兵变惹恼了民国政府了
宣布全国通缉吉鸿昌
就在这个时候日军开始进攻长城了
全国各地抗日热潮涌动
察哈尔曾经是冯玉祥的老地盘
于是隐居多年的冯玉祥
和走投无路被国民政府通缉的吉鸿昌
利用所谓的抗日作为口号
最容易受到全国民众的支持了
加上当时苏联和中共也表示说
你只有把中国搞乱了
打破蒋介石对苏区的第五次围剿
我给你后援  没问题
吉鸿昌就劝说冯玉祥出山
别隐居了  到咱们的老地盘上去  搞一支部队
然后就劝说自己的老部下佟麟阁加入
成立了察哈尔民众抗日同盟军  这么来的
不过这同盟军打的算得上抗日的唯一的一仗
就是收复多伦
那么这一仗被中共描述成惊天动地的一仗
实际是怎么回事呢
这察哈尔和热河这两个省现在已经没有了
所以先给大家介绍一下
察哈尔这个省省会在张家口
辖区包括现在内蒙、河北和山西的一部分
其中还包括延庆  现在是划给了北京了
热河  热河省省会
就是刚才说的那个汤玉麟放弃的那个城市承德
辖区包括现在的内蒙、河北  还有辽宁的一部分
什么阜新、葫芦岛这么一块
这两个省很大的一部分都在现在内蒙古地区
入侵查哈尔  实际上除了20个日本人作督军之外
根本就没有日本军队
只有刚刚投降日军的热河军和土匪
多伦战役的伪军指挥官叫做李守信
原来是个东北军的蒙古族的军官
1933年  日本人给他收买了做了伪军
当然做为军、做汉奸名字多难听啊  是吧
要师出有名啊  他就说我要恢复蒙古自治
要跟日本共同繁荣  为了蒙古人民好 ......
结果他就这么当了日本的马前卒
日本投降后  李守信当了战俘  1964年获得特赦
现在跟大家讲这个多伦战役的这个真相啊
主要来自于李守信当年在战犯管理营的交代
也得到了吉鸿昌部下的佐证  可信度是相当高的
说这个多伦最早是蒙古的一个喇嘛教的庙宇
后来在庙的附近出现了很多搞贸易的街市
慢慢形成了城市
李守信当时手下有6千伪军占领了多伦
7月7号那天  察哈尔抗日同盟军1万人发起了进攻
日本人后来就派飞机支援了伪军五万发子弹
此后由于连续下了四五天的大雨
抗日同盟军久攻不下
因为都是草原嘛  开阔
你要是没有重武器攻过去  机关枪一扫  上不来
后来冯玉祥过来了找到李守信  说
能不能商量一下  咱们这个抗日同盟军啊
只要这宣传一出去  咱们名声就正了
然后你也算对抗日有一个大的贡献
这李守信土匪出身的  一想  这好啊
脚踩两只船  日本人得天下  我升官发财
你这个冯玉祥要杀回来了
我也落一个抗日的好名头
于是说  那这样子吧
明天你猛攻多伦  咱们演戏给日本人看
说好了  我退出多伦
一个月后我再回来  你把多伦还给我
一个月后  李守住果然是如约回攻多伦
然后呢  同盟军退出
这就是多伦抗日大捷的真实面目
两个军阀的交换
所以当时冯玉祥拿着这个战报去邀功的时候
当时的国民党的行政院院长汪精卫
在上面批了两字 “无耻”
后来察哈尔同盟军接受整编了
因为《塘沽协定》签订了  中日双方停战了
没有必要成立这种军队了
然后呢这个冯玉祥继续去隐居了
吉鸿昌秘密入党
然后把所有在军内的共产党员
从后面给搬到前面来了
索性拉下脸来成立了军事委员会
然后由吉鸿昌任总指挥
担任军事委员会、担任这支军队的政委的人物
那就是赫赫有名的柯庆施
你想  只有中共军队才搞政委嘛
国军队没有这个政委这一说呀
那么这个柯庆施是谁呢
是唯一活着的见过列宁的中共元老
49年之后成了上海王
我们《历史上的今天》讲过一集
就是傅雷当年不是被打成右派嘛
就是此公亲自定罪的
根据吉鸿昌一起策划同盟军的几个人
那也是鼎鼎大名  有一个叫做宣侠父
中共早期地下党
曾经带着胡宗南去报考黄埔军校一期
然后自己又作为黄埔军校第一期学员
开学两个月因为反对蒋校长
要搞学生革命民主
成了黄埔军校第1名被开除的学生
另一个人叫南汉宸  也很有名
在我们的节目中也出现过
是延安种鸦片的决策者
1949年后担任第1任的中央银行行长
您看看  这个抗日同盟军是怎样的军队
一目了然了吧
目前大陆坚持要树立吉鸿昌的一个事迹
就是他所谓抗日讨贼赤膊上阵挥舞大刀的故事
那说的是吉鸿昌南下进攻北平的路上
这一点是非曲直  朋友都不用我说就知道了
日本人在东北呀
你到南边往北平去  抗的是哪门子日呀
北平市在国民政府手里呢  你这是造反
9月份进攻开始了
吉鸿昌还喊口号了说 “打下北平吃月饼”
结果月饼没吃成  在北平小汤山被人包了饺子了
被中央军给打散了
只身逃到天津的吉鸿昌躲在法国租界里
继续联合南汉宸、宣侠父制定了中原暴动计划
跟西安的杨虎城取得联系了
一起积极筹资购买武器
进行武装反蒋的准备工作
还在天津进行那个军事培训呢
就是准备什么呢
秘密武装斗争  为全国各地培养红色火种
这面对吉鸿昌这第4次可能的兵变
国民政府是再也坐不住了
军统老大戴笠亲自部署暗杀活动
吉鸿昌被击伤  被法租界工部局给逮捕了
后来引渡给国民政府
因为他几次兵变、通俄通共、进攻北平
1934年11月24日
以叛党叛国罪在北平枪决
并不像共产党宣传的说是因为抗日被枪决
临刑前  吉鸿昌留下一首诗说
恨不抗日死  留作今日羞
如果吉鸿昌的生命真的终结于多伦战役
不管那场仗是多么的不堪
但是作为一个职业军人  对于当时处境的吉鸿昌
也许那真是一个不错的生命结局
恐怕只有在了解的历史真相之后
人们才会读出来
他的那首临终诗其中的深意和悔意
历史上的今天  吉鸿昌