10月18號  朋友您好  我是江峰
九一八事變  日本侵佔了東北全境
到1937年中國抗日戰爭全面爆發之前
這中間  日本人並沒有放棄蠶食中國
在1933年  日本關東軍司令武藤信義
指揮關東軍企圖攻佔熱河、古北口以東的長城一線
伺機侵佔冀東
好嘛  那個熱河政府主席叫做湯玉麟的
他把軍車扣下來運他的東西  運什麼呀  鴉片
然後自己跟著軍車一起逃到天津去了
留下了一個什麼人呢
留下那個挖慈禧太后墓的孫殿英在那守城
你想嘛  那個盜墓賊他當兵就是為了錢
他願意跟日本人拼命嗎  結果棄守熱河
日軍128名騎兵就攻佔了承德
只有國民革命軍29軍宋哲元部血戰長城各關口
取得了喜峰口大捷
當時由於中日兩國國力相差巨大
國民政府在積極備戰發展經濟的同時
遏力避免全面戰爭爆發
多一年忍耐  中華民族就少一分重大犧牲
多一分勝算
後來歷史發展是證明了
在太平洋戰爭爆發之前  中國是獨立抗戰
面對瘋狂的日本侵略  孤立無援
那五年是犧牲最大的五年
當時南京國民政府的政策重點仍然落在“安內”
就是整編各路軍閥、剿滅中共匪患
為戰爭做好準備採取了忍讓、退讓
最後雙方簽訂了《塘沽協定》來暫息爭端
停止了長城戰役
卻也留下了後來七七盧溝橋事變的隱患
就在長城抗戰期間  中國國內抗日救亡運動湧起
在華南有閩變（閩就是福建）
就是十九路軍在福建另立中央  宣佈福建獨立建國
當時江西已經有了一個蘇維埃國家了
然後福建也要來一個叫中華共和國
它要跟江西蘇維埃合作
結果當時蘇區的毛澤東和共產國際派來的王明
正在為爭奪領導權打得是不亦樂乎
那麼王明的中共中央就發表聲明說
革命與反革命之間沒有第3條路線
所以他根本就不支持十九路軍
後來十九路軍就向國民政府投降了
這個中華共和國的領導人蔡廷、李濟深逃亡香港
同一時期在華北
發生了察哈爾民眾抗日同盟軍這麼一個事件
這個事件就不一樣了  中共不僅支持
那麼多年以來
還把這個事塑造為
中共領導的在1937年之前的抗日壯舉
同時這個事件和九一八一樣作為一個反面教材
證明國民政府不但不抗日  還扼殺別人抗日
從而間接證明國民政府是無能、賣國
但是事實真相又是怎麼樣的呢
咱們先說說這察哈爾同盟軍的兩個主角
馮玉祥、吉鴻昌
馮玉祥是個老牌軍閥了  他最早是投靠袁世凱
後來宣佈反袁世凱
他投靠直係軍閥  後來又投靠奉系軍閥
然後把直係軍閥的總統給抓了
後來又擁護三民主義  倒向孫中山
反過來向各路軍閥宣戰
把小皇帝還趕出了紫禁城  這也是他乾的
後來他發現孫中山來北京的時候
“唉 你怎麼一個人來北平啊  你的軍隊呢”
孫文先生說 “軍隊在南方”
馮玉祥一看不靠譜
於是又投靠各路軍閥出賣孫中山
為了獲得西方支援
馮玉祥宣稱自己是個基督教徒
後來他又投奔蘇聯  表示信仰無神論的共產主義
拿到蘇聯的100多門大炮之後呢
他又跟蔣介石義結金蘭
把西北軍中的共產黨的全都禮送出國了
最後又跟蔣介石鬧翻了  討伐蔣介石
兵敗之後  他睜眼一看
誰都被他出賣過了  找誰都不靈了
只好隱居起來了
那麼西北軍的部下紛紛的參與整編投奔中央
這裡面就有剛才說的
領導長城抗擊日寇戰役的宋哲元
宋哲元按血統來說就是西北軍的將領
還有一個我們要說的就是第2號人物吉鴻昌
吉鴻昌
中共當權者把他樹立為100名抗日英雄之一
大書特書  故居的建設、雕像的樹立  層出不窮
他是1895年10月18日曆史上的今天出生在河南的
18歲參加西北軍  是馮玉祥的十三太保之一
一度擔任過寧夏省主席和二十二軍的軍長
1930年中原大戰  馮玉祥被蔣介石擊敗了
西北軍的主力退回西北地區
這馮玉祥百變金剛的架勢讓他的手下很難琢磨
哎呀  這大帥是什麼政治取向啊
老大你能不能下一步要投靠誰先跟我們說一聲
兄弟們很難做呀
吉鴻昌也這麼想  你善變  我也別那麼厚道了
他就沒有跟隨敗軍回西北  留下來
率領手下一個軍投靠了蔣介石
蔣介石當時給了河南信陽  讓他在那住駐紮
很快就派吉鴻昌去鄂豫皖蘇區圍剿中共
吉鴻昌就感覺蔣介石是不是利用我跟紅軍火拼
然後把我們雙方都給消耗掉
於是他抗命準備跟紅軍來達成合作
蔣介石察覺出來了  派出中央軍幾個師來圍攻蘇區
順便把吉鴻昌的那支軍隊給收拾掉
吉鴻昌感覺不好
就準備把部下的兩個師集結起來
準備宣佈起義參加紅軍
但是當時的幾次圍剿下來呀
鄂豫皖蘇區的紅四方面軍已經是自身難保了
吉鴻昌部下31師、33師都拒絕和紅軍合作
於是這吉鴻昌一下成了光桿司令了
被蔣介石給扣押了
這個時候蔣介石對這個叛將還是比較客氣的
沒有把他軍法從事  沒給他送上法庭
只是取消了他的軍權  命令他出國考察
1932年  吉鴻昌從歐美回到上海
並開始和共產黨正式接觸
他跑到了自己老部下30師的駐地湖北麻城
去策反他的部下  結果只有一小部分官兵跟著他走
到了蘇區之後  那個蘇區的中共將領是徐海東
他不信任這個軍閥出身的吉鴻昌
就“禮送出境”  這是客氣的說
實際上就是把他給攆走了
這第二次兵變惹惱了民國政府了
宣佈全國通緝吉鴻昌
就在這個時候日軍開始進攻長城了
全國各地抗日熱潮湧動
察哈爾曾經是馮玉祥的老地盤
於是隱居多年的馮玉祥
和走投無路被國民政府通緝的吉鴻昌
利用所謂的抗日作為口號
最容易受到全國民眾的支持了
加上當時蘇聯和中共也表示說
你只有把中國搞亂了
打破蔣介石對蘇區的第五次圍剿
我給你後援  沒問題
吉鴻昌就勸說馮玉祥出山
別隱居了  到咱們的老地盤上去  搞一支部隊
然後就勸說自己的老部下佟麟閣加入
成立了察哈爾民眾抗日同盟軍  這麼來的
不過這同盟軍打的算得上抗日的唯一的一仗
就是收復多倫
那麼這一仗被中共描述成驚天動地的一仗
實際是怎麼回事呢
這察哈爾和熱河這兩個省現在已經沒有了
所以先給大家介紹一下
察哈爾這個省省會在張家口
轄區包括現在內蒙、河北和山西的一部分
其中還包括延慶  現在是劃給了北京了
熱河  熱河省省會
就是剛才說的那個湯玉麟放棄的那個城市承德
轄區包括現在的內蒙、河北  還有遼寧的一部分
什麼阜新、葫蘆島這麼一塊
這兩個省很大的一部分都在現在內蒙古地區
入侵查哈爾  實際上除了20個日本人作督軍之外
根本就沒有日本軍隊
只有剛剛投降日軍的熱河軍和土匪
多倫戰役的偽軍指揮官叫做李守信
原來是個東北軍的蒙古族的軍官
1933年  日本人給他收買了做了偽軍
當然做為軍、做漢奸名字多難聽啊  是吧
要師出有名啊  他就說我要恢復蒙古自治
要跟日本共同繁榮  為了蒙古人民好 ......
結果他就這麼當了日本的馬前卒
日本投降後  李守信當了戰俘  1964年獲得特赦
現在跟大家講這個多倫戰役的這個真相啊
主要來自於李守信當年在戰犯管理營的交代
也得到了吉鴻昌部下的佐證  可信度是相當高的
說這個多倫最早是蒙古的一個喇嘛教的廟宇
後來在廟的附近出現了很多搞貿易的街市
慢慢形成了城市
李守信當時手下有6千偽軍佔領了多倫
7月7號那天  察哈爾抗日同盟軍1萬人發起了進攻
日本人後來就派飛機支援了偽軍五萬發子彈
此後由於連續下了四五天的大雨
抗日同盟軍久攻不下
因為都是草原嘛  開闊
你要是沒有重武器攻過去  機關槍一掃  上不來
後來馮玉祥過來了找到李守信  說
能不能商量一下  咱們這個抗日同盟軍啊
只要這宣傳一出去  咱們名聲就正了
然後你也算對抗日有一個大的貢獻
這李守信土匪出身的  一想  這好啊
腳踩兩隻船  日本人得天下  我升官發財
你這個馮玉祥要殺回來了
我也落一個抗日的好名頭
於是說  那這樣子吧
明天你猛攻多倫  咱們演戲給日本人看
說好了  我退出多倫
一個月後我再回來  你把多倫還給我
一個月後  李守住果然是如約回攻多倫
然後呢  同盟軍退出
這就是多倫抗日大捷的真實面目
兩個軍閥的交換
所以當時馮玉祥拿著這個戰報去邀功的時候
當時的國民黨的行政院院長汪精衛
在上面批了兩字 “無恥”
後來察哈爾同盟軍接受整編了
因為《塘沽協定》簽訂了  中日雙方停戰了
沒有必要成立這種軍隊了
然後呢這個馮玉祥繼續去隱居了
吉鴻昌祕密入黨
然後把所有在軍內的共產黨員
從後面給搬到前面來了
索性拉下臉來成立了軍事委員會
然後由吉鴻昌任總指揮
擔任軍事委員會、擔任這支軍隊的政委的人物
那就是赫赫有名的柯慶施
你想  只有中共軍隊才搞政委嘛
國軍隊沒有這個政委這一說呀
那麼這個柯慶施是誰呢
是唯一活著的見過列寧的中共元老
49年之後成了上海王
我們《歷史上的今天》講過一集
就是傅雷當年不是被打成右派嘛
就是此公親自定罪的
根據吉鴻昌一起策劃同盟軍的幾個人
那也是鼎鼎大名  有一個叫做宣俠父
中共早期地下黨
曾經帶著胡宗南去報考黃埔軍校一期
然後自己又作為黃埔軍校第一期學員
開學兩個月因為反對蔣校長
要搞學生革命民主
成了黃埔軍校第1名被開除的學生
另一個人叫南漢宸  也很有名
在我們的節目中也出現過
是延安種鴉片的決策者
1949年後擔任第1任的中央銀行行長
您看看  這個抗日同盟軍是怎樣的軍隊
一目瞭然了吧
目前大陸堅持要樹立吉鴻昌的一個事跡
就是他所謂抗日討賊赤膊上陣揮舞大刀的故事
那說的是吉鴻昌南下進攻北平的路上
這一點是非曲直  朋友都不用我說就知道了
日本人在東北呀
你到南邊往北平去  抗的是哪門子日呀
北平市在國民政府手裡呢  你這是造反
9月份進攻開始了
吉鴻昌還喊口號了說 “打下北平吃月餅”
結果月餅沒吃成  在北平小湯山被人包了餃子了
被中央軍給打散了
隻身逃到天津的吉鴻昌躲在法國租界裡
繼續聯合南漢宸、宣俠父制定了中原暴動計劃
跟西安的楊虎城取得聯繫了
一起積極籌資購買武器
進行武裝反蔣的準備工作
還在天津進行那個軍事培訓呢
就是準備什麼呢
祕密武裝鬥爭  為全國各地培養紅色火種
這面對吉鴻昌這第4次可能的兵變
國民政府是再也坐不住了
軍統老大戴笠親自部署暗殺活動
吉鴻昌被擊傷  被法租界工部局給逮捕了
後來引渡給國民政府
因為他幾次兵變、通俄通共、進攻北平
1934年11月24日
以叛黨叛國罪在北平槍決
並不像共產黨宣傳的說是因為抗日被槍決
臨刑前  吉鴻昌留下一首詩說
恨不抗日死  留作今日羞
如果吉鴻昌的生命真的終結於多倫戰役
不管那場仗是多麼的不堪
但是作為一個職業軍人  對於當時處境的吉鴻昌
也許那真是一個不錯的生命結局
恐怕只有在瞭解的歷史真相之後
人們才會讀出來
他的那首臨終詩其中的深意和悔意
歷史上的今天  吉鴻昌