10月19号  朋友们您好  我是江峰
1950年4月  民主党总统杜鲁门
受到了共和和党人的激烈批评
说他在二战之后
扼制共产主义在世界各地的扩张上表现软弱
杜鲁门就责令国家安全委员会
起草了一份“68号政策报告”
报告明确指出美国的全面政策是
阻止任何共产主义国家对非共产主义国家的威胁
总统签署“同意”二字之后
这份被称作美国全球冷战蓝图的文件
就锁在了保险柜里了
显然总统只是要共和党人闭嘴
并没有想把这份报告当一回事
同年3月10号  美国中情局根据种种迹象预测
6月份朝鲜半岛将发生一场大规模的战争
而奇怪的是从白宫到朝鲜前线
没有人在意这种形势的变化
1950年6月25日半夜  朝鲜战争爆发
杜鲁门提前结束了度假回到了华盛顿
他决定授权给在日本的盟军司令麦克阿瑟将军
让他全面指挥朝鲜战争
因为麦克阿瑟是共和党和民主党中
最不会引起争议的人物
他的军事才能又可以帮助华盛顿外交政策的实施
因为参加过一战、二战  参加过朝鲜战争
麦克阿瑟被美国国民称之为“一代老兵”
这个老兵有三个最年轻的记录
麦克阿瑟是美国最年轻的准将
西点军校最年轻的校长
美国陆军历史上最年轻的陆军参谋长
这三个最年轻的经历
充分表明了他是美国战争史上的奇才
正是这样的军事才华才让麦克斯感觉到
白宫对他的这个任命
比这北朝鲜金日成发动的突然进攻还让人感到意外
为什么呢  白宫的决策者并不真正了解朝鲜的情况
他们只是用外交家的意图想扼制这场战争
但是作为一名军人  麦克阿瑟很明确
一旦卷入战争  这战争就必须把敌方消灭为止
可是面对的可不仅仅是
一群从这朝鲜北部山区里冲出来的游击队啊
它后面有苏联和刚刚取得政权的中共
然而白宫只希望用有限战争来遏制这股红潮
就像告诉你
你是一名决斗者  你可以拥有世界上最锋利的剑
但你不能杀死对手
而对手却杀气腾腾的要置你于死
但他毕竟是麦克阿瑟
他会用自己极其有限的兵力和似乎无限大的权力
来有效阻止反击
麦克阿瑟心中就开始酝酿了一个
从朝鲜的腹背进攻的两栖登陆作战方案
是一个出其不意的作战方案
当时参谋攻联席会议就问了  说
“好吧  将军  请告诉我们你选择的登陆地点吧”
“朝鲜半岛的软肋  黄海上的仁川港”
“仁川港  My God”
那全是泥泞的浅滩  水流湍急
最糟糕的是那里的潮汐落差超过9公尺
那是世界上最著名的潮汐落差大的港湾
你军舰一搁浅  后勤跟不上去
登陆的战斗部  朝鲜如果说有一个坦克纵队
一下就给你全碾压完了
麦克阿瑟自己的参谋人员都不同意这个方案
但是麦克阿瑟坚持己见  说
正是你们的不同的声音坚定了我对这一方案的信心
什么意思呢  你们想不到  敌人更想不到
五角大楼最终批准了他的作战方案
当时在太平洋战争中两栖作战
就是那个立下卓越功勋的美国海军陆战队远征军
但是它当时战斗力已经被摧毁了
不是被敌人摧毁的
是被美国总统杜鲁门任内的美国国防部长强森
搞了个大型的裁军行动  把这个远征军就给打散了
那两栖战舰、登陆艇  该卖的卖  该拆的拆
麦克阿瑟仁川登陆就必须有一支像样的登陆部队
后来他从自己的身边
从日本、从韩国釜山组织了一支登陆部队
正是仁川登陆的突然性
导致了金正成的部队慌乱的北撤
朝鲜战争爆发的第4天  当时蒋介石就提议说
我派3万多名先遣队帮助你们赴朝作战吧
没答应  然后麦克阿瑟他接了一个不软不硬的命令
是一个苦差  让他到台湾去跟蒋介石说呀
这个第七舰队要来台湾海峡
它除了不然那边的中共军队过来
也不想让你们采取任何的军事行动到那边去
在国共内战期间
一直对中共抱有幻想、终止对华援助的杜鲁门
他是希望在朝鲜战争期间台湾保持中立的立场
他的目的很明确  别刺激海峡对岸
刺激对岸  它们会出兵的  他不愿给它们找到理由
但是麦克阿瑟有一种更大胆的方法
他希望台湾在防御共产主义整个体系中
发挥更大的作用
国务卿艾奇逊就说了  说麦克阿瑟你这是越权呐
麦克阿瑟当时作为一个将军来说罕见的表达了歉意
但是没过多久
麦克阿瑟给这个
中国国民革命军参加第二次世界大战的老兵（远征军）
给他们写了一封信
在信里面他把台湾描写成永不沉没的航空母舰
10月15号  麦克阿瑟和杜鲁门总统
在太平洋的维克小岛上见面
这次见面是历史上的一个悬案
因为实在是太稀奇了
总统坐飞机绕了半个地球来到一个太平洋这个小岛
然后来见他下面的一个将军
见面时间不到两个小时
为什么  一直是个不解之迷
至少大家肯定的是
总统和这位将军之间是需要沟通了
但是为了能在夜幕降临之前飞回东京
这个有点“军务在身  马不卸鞍人不卸甲”的架势
麦克阿瑟连总统也没赏脸  午饭都没一起吃就走了
事实上这两个人对于当前的局势是各有各自的解释
虽然他们都回去说对这次会晤感到很满意
实际上天各一方  两人意见是非常不一样的
但是有一点他们却是一致的
犯了同一个错误  是什么呢
他们都觉得中国不会出兵
杜鲁门想  只要是搞有限战争
对手是不会冲上来跟你玩命的
所以他在国共内战、远东战略、台湾问题上
这杜鲁门都放下的致命的错误
他认为共产主义阵营也是需要考政治平衡的
你不逼得太急  它就不会冲上来
那么作为军事家的麦克阿瑟他也说了
苏联不会插手  因为什么
它在远东军力弱  它的重点在欧洲
中国有可能插手  可能性不大
最多派五六万人  为什么呢
没有空军  没有足够的后勤供给
要参加这么一场战争  它要付出巨大的伤亡代价
但是作为政治家的杜鲁门和作为军事家的麦克阿瑟
都低估了他们的对手
中国出兵朝鲜是在全体政治局成员反对的情况下
在中国当时面临台湾、西藏
各地还有很多的匪患  这么多的军事行动要求下
十几年的抗战、内战战知不断
需要恢复民生搞经济建设的情况下
有毛泽东一个人决定
共产党的领袖一个人的意愿
就能决定整个国家乃至民族的命运
这一点是最优秀的职业军人但是生长于人性社会的
基督徒麦克阿瑟所意料不及的
1950年的10月19日  历史上的今天
联合国军攻克平壤  朝鲜残兵撤向中朝边境
当时金日成按照斯大林的吩咐
已经做好了进入中国东北成立流亡政府的准备了
同一时间  北京
斯大林让莫洛托夫转告周恩来说
中国同志  苏联只能够派空军到中国境内驻防
两个月后  两个半月之内压  不准备进入朝鲜作战
没有空军支援  苏联把原来的承诺给撕毁了
但这并没有影响毛泽东的决心
被改成志愿军的中国野战军
浩浩荡荡的涌入了朝鲜
麦克阿瑟下令B29轰炸机轰炸新义州所有的桥梁
但是杜鲁门最终同意
麦克阿瑟  你可以炸桥  但只能炸一半
不能超过主航道
麦克阿瑟都疯掉了  说
“轰炸机只炸掉半座桥梁  这不可能啊”
10月25号  30多万志愿军年轻的士兵
端着轻武器排山倒海一般的冲来
西线联合国军被迫全线撤退  一直撤到清川江以南
志愿军入朝作战第一战役结束
但是漫长的朝鲜战争刚刚开始
杜鲁门最后撤销了麦克阿瑟的职务
麦克阿瑟接到华盛的命令的时候对妻子说
“我们终于要回家了”
这个消息传到司令部来的时候
他的战友们、部下们饱含泪水说不出话来
麦克阿瑟感叹地说总统采取的方式不妥
从军52年  我知道  这种羞辱实在是痛心
我知道美国在远东这所作所为太让人失望了
4月17号  麦克阿瑟的座机降落在了美国旧金山
旧金山市民冲破警察的这个防线
把将军的坐机团团围住
大街上挤满了55万热情高涨的欢迎的人群
4月19号  麦克阿瑟飞抵了华盛顿国家机场
参谋长联席会议成员、议长都到机场迎接麦克阿瑟
杜鲁门总统没有去
将军当天就应邀在国会发表了著名的
《老兵不死》这个演讲
麦克阿瑟大步流星经过过道跨上讲台
当时人们的喊声、欢呼声、拍桌子的声音此起彼伏
声音静下来后  麦克阿瑟用一种颇有分寸的音调说
“尊贵的议员们  有些人提出各种各样的理由
要姑息红色中共
他们对历史上清晰的教训视而不见
历史丝毫不差地告诉我
姑息只能导致下一场更血腥的战争
妥协带来的只是虚假的和平
历史上没有任何一个先例能显示出
姑息和妥协能导致一个和平的结局”
“共产主义威胁是全球性的
它若在一个地区得逞
它将威胁任何其他地区  带来毁灭性的灾难”
他那颤抖的声音深深地打动了国会议员的心扉
会场上的欢呼声此起彼伏经久不息
麦克阿瑟在最后一片沉默中说了声“再见”
跨下讲坛  步入喧哗的人群
在2004年  时任美国国防部长拉姆斯菲尔德
到韩国去参观美军阵亡将士纪念碑  去那凭吊
在那儿他就说
“美国为什么把自己的青年人派去韩国流血牺牲呢
我的办公桌上有一张卫星拍摄的朝鲜半岛的夜景照片
在分界线三八线以北漆黑一片
在南边灯火通明  展示着勃勃生机和自由
当年3万多名美国人和成千上万的其他人献出了生命
赢得韩国自由的代价是惨重的
但这如同解放德国、解放日本和意大利一样
值得”
历史上的今天  出兵朝鲜战争