10月19號  朋友們您好  我是江峰
1950年4月  民主黨總統杜魯門
受到了共和和黨人的激烈批評
說他在二戰之後
扼制共產主義在世界各地的擴張上表現軟弱
杜魯門就責令國家安全委員會
起草了一份“68號政策報告”
報告明確指出美國的全面政策是
阻止任何共產主義國家對非共產主義國家的威脅
總統簽署“同意”二字之後
這份被稱作美國全球冷戰藍圖的文件
就鎖在了保險櫃裡了
顯然總統只是要共和黨人閉嘴
並沒有想把這份報告當一回事
同年3月10號  美國中情局根據種種跡象預測
6月份朝鮮半島將發生一場大規模的戰爭
而奇怪的是從白宮到朝鮮前線
沒有人在意這種形勢的變化
1950年6月25日半夜  朝鮮戰爭爆發
杜魯門提前結束了度假回到了華盛頓
他決定授權給在日本的盟軍司令麥克阿瑟將軍
讓他全面指揮朝鮮戰爭
因為麥克阿瑟是共和黨和民主黨中
最不會引起爭議的人物
他的軍事才能又可以幫助華盛頓外交政策的實施
因為參加過一戰、二戰  參加過朝鮮戰爭
麥克阿瑟被美國國民稱之為“一代老兵”
這個老兵有三個最年輕的記錄
麥克阿瑟是美國最年輕的准將
西點軍校最年輕的校長
美國陸軍歷史上最年輕的陸軍參謀長
這三個最年輕的經歷
充分表明了他是美國戰爭史上的奇才
正是這樣的軍事才華才讓麥克斯感覺到
白宮對他的這個任命
比這北朝鮮金日成發動的突然進攻還讓人感到意外
為什麼呢  白宮的決策者並不真正瞭解朝鮮的情況
他們只是用外交家的意圖想扼制這場戰爭
但是作為一名軍人  麥克阿瑟很明確
一旦捲入戰爭  這戰爭就必須把敵方消滅為止
可是面對的可不僅僅是
一群從這朝鮮北部山區裡衝出來的游擊隊啊
它後面有蘇聯和剛剛取得政權的中共
然而白宮只希望用有限戰爭來遏制這股紅潮
就像告訴你
你是一名決鬥者  你可以擁有世界上最鋒利的劍
但你不能殺死對手
而對手卻殺氣騰騰的要置你於死
但他畢竟是麥克阿瑟
他會用自己極其有限的兵力和似乎無限大的權力
來有效阻止反擊
麥克阿瑟心中就開始醞釀了一個
從朝鮮的腹背進攻的兩棲登陸作戰方案
是一個出其不意的作戰方案
當時參謀攻聯席會議就問了  說
“好吧  將軍  請告訴我們你選擇的登陸地點吧”
“朝鮮半島的軟肋  黃海上的仁川港”
“仁川港  My God”
那全是泥濘的淺灘  水流湍急
最糟糕的是那裡的潮汐落差超過9公尺
那是世界上最著名的潮汐落差大的港灣
你軍艦一擱淺  後勤跟不上去
登陸的戰鬥部  朝鮮如果說有一個坦克縱隊
一下就給你全碾壓完了
麥克阿瑟自己的參謀人員都不同意這個方案
但是麥克阿瑟堅持己見  說
正是你們的不同的聲音堅定了我對這一方案的信心
什麼意思呢  你們想不到  敵人更想不到
五角大樓最終批准了他的作戰方案
當時在太平洋戰爭中兩棲作戰
就是那個立下卓越功勳的美國海軍陸戰隊遠征軍
但是它當時戰鬥力已經被摧毀了
不是被敵人摧毀的
是被美國總統杜魯門任內的美國國防部長強森
搞了個大型的裁軍行動  把這個遠征軍就給打散了
那兩棲戰艦、登陸艇  該賣的賣  該拆的拆
麥克阿瑟仁川登陸就必須有一支像樣的登陸部隊
後來他從自己的身邊
從日本、從韓國釜山組織了一支登陸部隊
正是仁川登陸的突然性
導致了金正成的部隊慌亂的北撤
朝鮮戰爭爆發的第4天  當時蔣介石就提議說
我派3萬多名先遣隊幫助你們赴朝作戰吧
沒答應  然後麥克阿瑟他接了一個不軟不硬的命令
是一個苦差  讓他到臺灣去跟蔣介石說呀
這個第七艦隊要來臺灣海峽
它除了不然那邊的中共軍隊過來
也不想讓你們採取任何的軍事行動到那邊去
在國共內戰期間
一直對中共抱有幻想、終止對華援助的杜魯門
他是希望在朝鮮戰爭期間臺灣保持中立的立場
他的目的很明確  別刺激海峽對岸
刺激對岸  它們會出兵的  他不願給它們找到理由
但是麥克阿瑟有一種更大膽的方法
他希望臺灣在防禦共產主義整個體系中
發揮更大的作用
國務卿艾奇遜就說了  說麥克阿瑟你這是越權吶
麥克阿瑟當時作為一個將軍來說罕見的表達了歉意
但是沒過多久
麥克阿瑟給這個
中國國民革命軍參加第二次世界大戰的老兵（遠征軍）
給他們寫了一封信
在信裡面他把臺灣描寫成永不沉沒的航空母艦
10月15號  麥克阿瑟和杜魯門總統
在太平洋的維克小島上見面
這次見面是歷史上的一個懸案
因為實在是太稀奇了
總統坐飛機繞了半個地球來到一個太平洋這個小島
然後來見他下面的一個將軍
見面時間不到兩個小時
為什麼  一直是個不解之迷
至少大家肯定的是
總統和這位將軍之間是需要溝通了
但是為了能在夜幕降臨之前飛回東京
這個有點“軍務在身  馬不卸鞍人不卸甲”的架勢
麥克阿瑟連總統也沒賞臉  午飯都沒一起吃就走了
事實上這兩個人對於當前的局勢是各有各自的解釋
雖然他們都回去說對這次會晤感到很滿意
實際上天各一方  兩人意見是非常不一樣的
但是有一點他們卻是一致的
犯了同一個錯誤  是什麼呢
他們都覺得中國不會出兵
杜魯門想  只要是搞有限戰爭
對手是不會衝上來跟你玩命的
所以他在國共內戰、遠東戰略、臺灣問題上
這杜魯門都放下的致命的錯誤
他認為共產主義陣營也是需要考政治平衡的
你不逼得太急  它就不會衝上來
那麼作為軍事家的麥克阿瑟他也說了
蘇聯不會插手  因為什麼
它在遠東軍力弱  它的重點在歐洲
中國有可能插手  可能性不大
最多派五六萬人  為什麼呢
沒有空軍  沒有足夠的後勤供給
要參加這麼一場戰爭  它要付出巨大的傷亡代價
但是作為政治家的杜魯門和作為軍事家的麥克阿瑟
都低估了他們的對手
中國出兵朝鮮是在全體政治局成員反對的情況下
在中國當時面臨臺灣、西藏
各地還有很多的匪患  這麼多的軍事行動要求下
十幾年的抗戰、內戰戰知不斷
需要恢復民生搞經濟建設的情況下
有毛澤東一個人決定
共產黨的領袖一個人的意願
就能決定整個國家乃至民族的命運
這一點是最優秀的職業軍人但是生長於人性社會的
基督徒麥克阿瑟所意料不及的
1950年的10月19日  歷史上的今天
聯合國軍攻克平壤  朝鮮殘兵撤向中朝邊境
當時金日成按照斯大林的吩咐
已經做好了進入中國東北成立流亡政府的準備了
同一時間  北京
斯大林讓莫洛托夫轉告周恩來說
中國同志  蘇聯只能夠派空軍到中國境內駐防
兩個月後  兩個半月之內壓  不準備進入朝鮮作戰
沒有空軍支援  蘇聯把原來的承諾給撕毀了
但這並沒有影響毛澤東的決心
被改成志願軍的中國野戰軍
浩浩蕩蕩的湧入了朝鮮
麥克阿瑟下令B29轟炸機轟炸新義州所有的橋樑
但是杜魯門最終同意
麥克阿瑟  你可以炸橋  但只能炸一半
不能超過主航道
麥克阿瑟都瘋掉了  說
“轟炸機只炸掉半座橋樑  這不可能啊”
10月25號  30多萬志願軍年輕的士兵
端著輕武器排山倒海一般的衝來
西線聯合國軍被迫全線撤退  一直撤到清川江以南
志願軍入朝作戰第一戰役結束
但是漫長的朝鮮戰爭剛剛開始
杜魯門最後撤銷了麥克阿瑟的職務
麥克阿瑟接到華盛的命令的時候對妻子說
“我們終於要回家了”
這個消息傳到司令部來的時候
他的戰友們、部下們飽含淚水說不出話來
麥克阿瑟感嘆地說總統採取的方式不妥
從軍52年  我知道  這種羞辱實在是痛心
我知道美國在遠東這所作所為太讓人失望了
4月17號  麥克阿瑟的座機降落在了美國舊金山
舊金山市民衝破警察的這個防線
把將軍的坐機團團圍住
大街上擠滿了55萬熱情高漲的歡迎的人群
4月19號  麥克阿瑟飛抵了華盛頓國家機場
參謀長聯席會議成員、議長都到機場迎接麥克阿瑟
杜魯門總統沒有去
將軍當天就應邀在國會發表了著名的
《老兵不死》這個演講
麥克阿瑟大步流星經過過道跨上講臺
當時人們的喊聲、歡呼聲、拍桌子的聲音此起彼伏
聲音靜下來後  麥克阿瑟用一種頗有分寸的音調說
“尊貴的議員們  有些人提出各種各樣的理由
要姑息紅色中共
他們對歷史上清晰的教訓視而不見
歷史絲毫不差地告訴我
姑息只能導致下一場更血腥的戰爭
妥協帶來的只是虛假的和平
歷史上沒有任何一個先例能顯示出
姑息和妥協能導致一個和平的結局”
“共產主義威脅是全球性的
它若在一個地區得逞
它將威脅任何其他地區  帶來毀滅性的災難”
他那顫抖的聲音深深地打動了國會議員的心扉
會場上的歡呼聲此起彼伏經久不息
麥克阿瑟在最後一片沉默中說了聲“再見”
跨下講壇  步入喧譁的人群
在2004年  時任美國國防部長拉姆斯菲爾德
到韓國去參觀美軍陣亡將士紀念碑  去那憑弔
在那兒他就說
“美國為什麼把自己的青年人派去韓國流血犧牲呢
我的辦公桌上有一張衛星拍攝的朝鮮半島的夜景照片
在分界線三八線以北漆黑一片
在南邊燈火通明  展示著勃勃生機和自由
當年3萬多名美國人和成千上萬的其他人獻出了生命
贏得韓國自由的代價是慘重的
但這如同解放德國、解放日本和意大利一樣
值得”
歷史上的今天  出兵朝鮮戰爭