10月24號  朋友您好  我是江峰
公元前140年  張騫出使西域
有些講這個歷史故事的電視劇裡就出現這些臺詞
說漢武帝對張騫說    “愛卿 此次出使西域
務使打通絲綢之路  聯絡大月氏”
你要這麼一聽  過去了也就過去了
其實這臺詞有大毛病
第一個呢  這張騫不是什麼愛卿
漢武帝跟他關係也不是很熟
張騫擔任的那個官叫中郎官  是個閒職
因為這個出使西域的工作太艱難了  沒什麼人願意去
那張騫照《史記》記載  說他是一個寬大信人
就說這個人很寬厚、很講信義
這個性格  別說  還真的很適合做那個少數民族工作
也不會因為吃什麼不吃什麼、信什麼不信什麼
就打起來了  把人抓起來  不會
所以他就一咬牙
就認領了這個相當於外交特使的這個差事
第二個呢  就是這個絲綢之路了
歷史上的絲綢之路
既不是中國人新建的  也不是中國人叫出來的
您查中國的古籍  是查不到絲綢之路這四個字的
這條路來自於境外對中國的絲綢有需要
形成的一個貿易通道
名稱是來自於一個叫做李希霍芬的德國地理學家
不知道您聽說過那個高嶺土沒有
就是原來景德鎮燒細瓷用來增白的添加原料
這個高嶺土的名字
就是這個德國地理學家給叫出來的
現在中國內蒙據說是世界上高嶺土資源最豐富的地區
什麼羅布泊、樓蘭遺址
都是這位德國地理學家帶給世界的發現
他在1877年寫了一本書
書名叫做《絲綢之路》（Silk Road）
他認為這樣的一條通道就是在張騫時代產生的
絲綢之路的名稱呢  這樣看就是個典型的外來詞了
所以那個電視劇裡面說出現絲綢之路的說法
顯然是說漢武帝穿越到2000年之後了
而且還得會德語
才說得出絲綢之路這樣子的話來
張騫通西域不是為了貿易
當時漢武帝是為了打敗匈奴
他想派張騫跟大月氏聯絡
這個大月氏  原來有些讀音謬為“大肉汁”
現在已經糾正過來了  沒那麼下飯了  就是大月氏
跟這個部落聯繫
這個部落、這個民族本來是在燕山這一帶
後來是被匈奴往西邊趕
一路趕到了今天的阿富汗這一帶
跟匈奴是有世仇的
因此漢武帝希望能聯合大月氏夾擊匈奴
但是張騫第一次出使被匈奴給扣住了
十年後才逃脫
他逃脫以後  他不回家  他繼續往西走
為了完成的使命  結果找到了大月氏
但當時大月氏已經熟悉了阿富汗的生活了
說不想打仗了  就這麼過吧
張騫回來之後  漢朝當年已經是打敗了匈奴了
於是張騫第二次出使西域的時候就不用再打仗了
帶著駱駝隊出去的  組成了一個使團
準確的說這個使團是一個送禮團
照現在時髦的話就是“撒幣團”
帶上了中國的絲綢、金銀財寶
散給沿途的那些小國
鞏固漢朝對這些小國的影響
後來中亞、西亞的人就把絲綢給倒騰到了羅馬帝國
羅馬帝國有錢吶  他們沒有絲綢
所以他們對這個絲綢有強大的需求
於是當年李希霍芬把這條路命名為絲綢之路
實際上中國歷史上
從來沒有為了貿易和利潤開闢過這條路
這些歷史  現在人們不清楚了
還以為是中國人為了賣絲綢掙錢才開了絲綢之路
不對  就在漢朝之後
中國強大的內需  沒有貿易的積極性
何況這條路也是戰亂不斷吧  運輸代價很高
就一直沒有形成過所謂的貿易之路
到了安史之亂的時候
唐朝從中亞開始節節敗退了  一直退到長安附近
絲綢之路基本上也就不存在了
同時阿拉伯人掌握了航海技術了
他開始把船開到了廣州、寧波這些港口
海運一通  絲綢之路的價值就完全沒有了
所以絲綢之路不過是中國擁有的
是外國人命名的、外國人開闢的
更重要的是我們要記住三個事實
第一  絲綢之路是西方首先有了貿易需求
第二  是張騫時代開始這條路就充滿了戰亂
有大型的族群遷徙、動盪、宗教衝突、文明混雜
不過有一點很有意思  那就是漢武帝當政的時候
漢朝歷經了60多年的建設進入了興盛的巔峰
經過文景之治  國家特別的強盛
《史記》裡當時還說
“京師之錢累百鉅萬  貫朽而不可校
太倉之粟陳陳相因  充溢露積於外  腐敗不可食”
什麼意思呢  說國庫那個錢
過去的錢它是銅板嘛  一個個的拿繩串起來
常年堆放在國庫裡  串錢的繩子都爛了
那糧倉放不下糧食  糧食都擱在露天了
在民間 “眾庶街巷有馬”
說老百姓生活很富裕  都有私家車
那個時代有私家馬車
當今中國大陸  中共建政也正好經歷六十多年了
居然也有了跟當年漢武帝一樣的
有了一種坐不住的感覺了
好像國家的資本積累它真的也到了一個封頂
特別是說要解決產能過剩的問題
那就要把國力向外釋放
於是當代的一帶一路思想就這麼提出來了
甚至放到了國家戰略的高度
2014年的10月24日  歷史上的今天
由中國牽頭的21個首批意向創始成員國的
財長和授權代表在北京簽約
共同決定成立一家銀行
叫做亞洲基礎設施投資銀行  簡稱亞投行
這亞投行就是一個政府間性質的
亞洲區域多邊開發機構
重點支持亞洲地區的基礎設施建設
跟一帶一路的戰略高度契合
將致力於促進亞洲地區基礎設施建設和互聯互通
其中包括了一帶一路沿線亞投行成員國的
相關基礎設施建設項目
如果說這一帶一路是戰略目標
那麼亞投行就是最重要的金融戰略手段
開始落實  要做這件事情了
就因為曾經有過的絲綢之路的傳奇
那就能實現當今復興的夢想嗎
咱們剛才說了
有兩條來自歷史的判斷和應有的智慧  是什麼呢
首先貿易是要雙方的
咱們剛才說了  都是境外先需求絲綢的
別人有需求才行啊
新疆現在外面是吉爾吉斯斯坦、
塔吉克斯坦、哈薩克斯坦  就是幾個斯坦
如果這些國家它沒有需求  它不跟你配合
你建得起來嗎  你光往那砸錢
他們的需求
是不是隻能從中國獲得他們所需求的東西呢
他們要賣出去的油氣是不是隻能賣給中國呢
肯定不是啊  有個例子已經擺在那了
中國已經在阿塞拜疆建了油管了
但是這油管在阿塞拜疆建好了  砸了錢進去了
它要真正實現價值  它還得通過中間的國家
還得要跟更遠的國家建立經濟帶
這就需要整個地區的全面協調
你說一個國家同意 把錢砸下去了
油管經過的任何一個國家反悔了  油管不就斷了嗎
這裡還有剛才的第二個歷史教訓
那就是古絲綢之路文明衝突、文化多樣性
使得這個地區成為了世界上最動盪、最貧窮、
最不受經濟規則約束的國家部落組合
當年絲綢之路能夠暢通往前是有一個前提的
強大的西漢控制著中亞  它抓住了
否則匈奴人就會什麼  把這個路給截掉的
到了東漢的時候國力沒那麼強了
就出現了道路三次斷絕
強大的唐朝對西域的控制遠遠到達了中亞
甚至西亞一帶
那麼說我們今天  我們今天要建絲路經濟帶
有沒有這種戰略控制能力呢
比如說對方發生了悔約或者動亂  我們怎麼辦
利比亞動亂就是一個例子嘛
當時中國在那裡已經建了很多的基礎設施了
說廢廢掉了  到現在沒有恢復起來呀
最近的吉爾吉斯斯坦不也騷亂嗎
把中國的集裝箱運輸車全部扣下來了
你能要回來嗎
我們什麼時候能夠把自己的海外利益保護起來呢
剛才說的這個地帶很多的政權不穩定、文明衝突
現在斯里蘭卡政權更迭了  不確定因素就來了
馬來西亞政權更迭了  不確定因素又來了
巴基斯坦政權它還沒有更迭  問題也來了
說巴鐵都不鐵了
美國的外交政策  咱們看  它非常明確的
它就是保護它的海外交通線
你在美國的貿易航道上
換句話說  因為它是全球貿易
所以你只要在全球貿易航道上設置障礙
美國就有能力打擊你
它有明確的政策底線  還有國內的立法支持
所以這個打擊來的很直接、很有效
那麼中共的安全底線在哪裡  有人談過這個問題嗎
還是根本就不需要設置底線呢
因為再大的利益損失都可以讓老百姓來最後買單
2017年  北京主辦了一帶一路國際合作高峰論壇
中共國家主席習近平在演講中表示了
將向絲路基金新增1000億人民幣資金
未來的三年  就一直到2020年
將向參與的發展中國家和國際組織
提供600億人民幣援助  那就是白給呀
真的像張騫一路上送絲綢了
根據財經國家週刊不完全統計  在過去的五年
習近平出訪了中亞地區、俄羅斯、歐洲、巴基斯坦
總共32個國家地區
簽署和準備簽署的各類合作協議
金額已經超過了1.42萬億美元
這還不包括俄羅斯  不包括美國  不包括德國
還沒有公開合作細節和協議金額的國家
那麼除去南美地區達成的1100億美元合作之外呢
一帶一路它現在這個沿線項目
已經公佈投資總額是1.36萬億美元
在眾多的人們對一帶一路的一片讚頌聲當中
你是聽不到不同的聲音發出來的
這就是專制國家的一個特色
你要有不同的見解  他們就視你為異類
你就是反黨反政府  你就是漢奸
這是極權主義國家都有的那麼一個特點
就是個人的野心
輕易的就可以凌駕於法律的管控和人民的意願之上
咱們現在聽那個北朝鮮  北朝鮮放言說
當初要不是中國  我們朝鮮早就解放全人類了
你覺得它很荒唐  但是我們自己呢
咱們回想當年  毛澤東當年提出來第三世界的概念
就是要把當初帶自己出道的老大哥蘇聯
給它放到跟美國一樣的超級大國上去
然後自己領導一大堆窮光蛋國家
美其名曰“第三世界”
毛澤東可明白了  他說
“手裡沒把米  那雞怎麼會跑來呢”
他也明白  你想當第三世界的盟主  不花錢是不行的
中國無償支援亞非拉國家多少錢、多少東西呀
非洲的坦贊鐵路
死了這麼多人給它修起來的鐵路用過嗎
阿爾巴尼亞  我們給它的最優質的無縫鋼管
那是製造大炮的  它拿去幹什麼  當電線杆了
這幾天在網上《歷史到今天》咱們的節目當中
就有人提出來一些質疑說
這都什麼時代  你現在說這些歷史真相有什麼用啊
很簡單啊  朋友
明白了真相  你就不會被別人賣了還幫人數錢了
這說了一個糙理
當年委內瑞拉離開美國懷抱投向中國
中國的代價是什麼  在委內瑞拉總共投資3千個億
後來獨裁者查韋斯一死  中國的錢全泡湯了
委內瑞拉還算夠意思的
給了中國一個64平方公里的荒島
說行了  你三千億  我給你一個荒島  買了一荒島
實際上當年毛澤東搞的第三世界
就是為了抗美、反蘇修
今天的一帶一路
也不是一個純粹經商、拿錢來算賬的問題
它沒有跳出當年的一個對抗的思路
問題是這種對抗的代價
中國和中國人民承受得起嗎
當下的中國醫療不免費吧  假藥還很多
教育不免費吧  那個什麼專家還很多
住房卻是高房價了
你比起醫療教育都免費的咱們說看不上的印度
印度醫療、教育免費呀
你看不上俄羅斯  俄羅斯醫療、教育免費呀
中國現在還是一個什麼
相對來說還是一個非常貧窮的國家
在遠遠還沒有達到漢朝的武力
還達不到唐朝的軟實力的時候
你卻擁有了比張騫的使團、當年鄭和的船隊
更慷慨的大撒幣的壯舉
給非洲的600億援助相當於什麼
咱們算個賬  相對全國財政用於
城鄉居民基本養老保險補助的兩倍
相當於學前教育的50%
高中教育的25%   全國高等教育支出的15%
我們的孩子現在為了上不起學還跳樓啊
這部分城市為了配合一帶一路的夢想
現在不敞開胸懷歡迎黑人留學生的到來嗎
免學費、免住宿費
我就不信他們真的都比我們中華兒女更優秀
更有希望去拿諾貝爾獎嗎
還有現在各地上訪的老兵
咱們就算吧  各地都有
有時候幾百、有時候幾千  到北京去萬把人
就算總數有10萬之眾
這筆錢相當於每個老兵可以得到60萬人民幣
您覺得他們拿了這筆錢會再上街嗎
告訴您  也許還會
因為我們深深知道
一個國家怎樣對待他的老兵
這個國家的人民就會怎樣看待自己的國家
歷史上的今天  一帶一路