10月24号  朋友您好  我是江峰
公元前140年  张骞出使西域
有些讲这个历史故事的电视剧里就出现这些台词
说汉武帝对张骞说    “爱卿 此次出使西域
务使打通丝绸之路  联络大月氏”
你要这么一听  过去了也就过去了
其实这台词有大毛病
第一个呢  这张骞不是什么爱卿
汉武帝跟他关系也不是很熟
张骞担任的那个官叫中郎官  是个闲职
因为这个出使西域的工作太艰难了  没什么人愿意去
那张骞照《史记》记载  说他是一个宽大信人
就说这个人很宽厚、很讲信义
这个性格  别说  还真的很适合做那个少数民族工作
也不会因为吃什么不吃什么、信什么不信什么
就打起来了  把人抓起来  不会
所以他就一咬牙
就认领了这个相当于外交特使的这个差事
第二个呢  就是这个丝绸之路了
历史上的丝绸之路
既不是中国人新建的  也不是中国人叫出来的
您查中国的古籍  是查不到丝绸之路这四个字的
这条路来自于境外对中国的丝绸有需要
形成的一个贸易通道
名称是来自于一个叫做李希霍芬的德国地理学家
不知道您听说过那个高岭土没有
就是原来景德镇烧细瓷用来增白的添加原料
这个高岭土的名字
就是这个德国地理学家给叫出来的
现在中国内蒙据说是世界上高岭土资源最丰富的地区
什么罗布泊、楼兰遗址
都是这位德国地理学家带给世界的发现
他在1877年写了一本书
书名叫做《丝绸之路》（Silk Road）
他认为这样的一条通道就是在张骞时代产生的
丝绸之路的名称呢  这样看就是个典型的外来词了
所以那个电视剧里面说出现丝绸之路的说法
显然是说汉武帝穿越到2000年之后了
而且还得会德语
才说得出丝绸之路这样子的话来
张骞通西域不是为了贸易
当时汉武帝是为了打败匈奴
他想派张骞跟大月氏联络
这个大月氏  原来有些读音谬为“大肉汁”
现在已经纠正过来了  没那么下饭了  就是大月氏
跟这个部落联系
这个部落、这个民族本来是在燕山这一带
后来是被匈奴往西边赶
一路赶到了今天的阿富汗这一带
跟匈奴是有世仇的
因此汉武帝希望能联合大月氏夹击匈奴
但是张骞第一次出使被匈奴给扣住了
十年后才逃脱
他逃脱以后  他不回家  他继续往西走
为了完成的使命  结果找到了大月氏
但当时大月氏已经熟悉了阿富汗的生活了
说不想打仗了  就这么过吧
张骞回来之后  汉朝当年已经是打败了匈奴了
于是张骞第二次出使西域的时候就不用再打仗了
带着骆驼队出去的  组成了一个使团
准确的说这个使团是一个送礼团
照现在时髦的话就是“撒币团”
带上了中国的丝绸、金银财宝
散给沿途的那些小国
巩固汉朝对这些小国的影响
后来中亚、西亚的人就把丝绸给倒腾到了罗马帝国
罗马帝国有钱呐  他们没有丝绸
所以他们对这个丝绸有强大的需求
于是当年李希霍芬把这条路命名为丝绸之路
实际上中国历史上
从来没有为了贸易和利润开辟过这条路
这些历史  现在人们不清楚了
还以为是中国人为了卖丝绸挣钱才开了丝绸之路
不对  就在汉朝之后
中国强大的内需  没有贸易的积极性
何况这条路也是战乱不断吧  运输代价很高
就一直没有形成过所谓的贸易之路
到了安史之乱的时候
唐朝从中亚开始节节败退了  一直退到长安附近
丝绸之路基本上也就不存在了
同时阿拉伯人掌握了航海技术了
他开始把船开到了广州、宁波这些港口
海运一通  丝绸之路的价值就完全没有了
所以丝绸之路不过是中国拥有的
是外国人命名的、外国人开辟的
更重要的是我们要记住三个事实
第一  丝绸之路是西方首先有了贸易需求
第二  是张骞时代开始这条路就充满了战乱
有大型的族群迁徙、动荡、宗教冲突、文明混杂
不过有一点很有意思  那就是汉武帝当政的时候
汉朝历经了60多年的建设进入了兴盛的巅峰
经过文景之治  国家特别的强盛
《史记》里当时还说
“京师之钱累百巨万  贯朽而不可校
太仓之粟陈陈相因  充溢露积于外  腐败不可食”
什么意思呢  说国库那个钱
过去的钱它是铜板嘛  一个个的拿绳串起来
常年堆放在国库里  串钱的绳子都烂了
那粮仓放不下粮食  粮食都搁在露天了
在民间 “众庶街巷有馬”
说老百姓生活很富裕  都有私家车
那个时代有私家马车
当今中国大陆  中共建政也正好经历六十多年了
居然也有了跟当年汉武帝一样的
有了一种坐不住的感觉了
好像国家的资本积累它真的也到了一个封顶
特别是说要解决产能过剩的问题
那就要把国力向外释放
于是当代的一带一路思想就这么提出来了
甚至放到了国家战略的高度
2014年的10月24日  历史上的今天
由中国牵头的21个首批意向创始成员国的
财长和授权代表在北京签约
共同决定成立一家银行
叫做亚洲基础设施投资银行  简称亚投行
这亚投行就是一个政府间性质的
亚洲区域多边开发机构
重点支持亚洲地区的基础设施建设
跟一带一路的战略高度契合
将致力于促进亚洲地区基础设施建设和互联互通
其中包括了一带一路沿线亚投行成员国的
相关基础设施建设项目
如果说这一带一路是战略目标
那么亚投行就是最重要的金融战略手段
开始落实  要做这件事情了
就因为曾经有过的丝绸之路的传奇
那就能实现当今复兴的梦想吗
咱们刚才说了
有两条来自历史的判断和应有的智慧  是什么呢
首先贸易是要双方的
咱们刚才说了  都是境外先需求丝绸的
别人有需求才行啊
新疆现在外面是吉尔吉斯斯坦、
塔吉克斯坦、哈萨克斯坦  就是几个斯坦
如果这些国家它没有需求  它不跟你配合
你建得起来吗  你光往那砸钱
他们的需求
是不是只能从中国获得他们所需求的东西呢
他们要卖出去的油气是不是只能卖给中国呢
肯定不是啊  有个例子已经摆在那了
中国已经在阿塞拜疆建了油管了
但是这油管在阿塞拜疆建好了  砸了钱进去了
它要真正实现价值  它还得通过中间的国家
还得要跟更远的国家建立经济带
这就需要整个地区的全面协调
你说一个国家同意 把钱砸下去了
油管经过的任何一个国家反悔了  油管不就断了吗
这里还有刚才的第二个历史教训
那就是古丝绸之路文明冲突、文化多样性
使得这个地区成为了世界上最动荡、最贫穷、
最不受经济规则约束的国家部落组合
当年丝绸之路能够畅通往前是有一个前提的
强大的西汉控制着中亚  它抓住了
否则匈奴人就会什么  把这个路给截掉的
到了东汉的时候国力没那么强了
就出现了道路三次断绝
强大的唐朝对西域的控制远远到达了中亚
甚至西亚一带
那么说我们今天  我们今天要建丝路经济带
有没有这种战略控制能力呢
比如说对方发生了悔约或者动乱  我们怎么办
利比亚动乱就是一个例子嘛
当时中国在那里已经建了很多的基础设施了
说废废掉了  到现在没有恢复起来呀
最近的吉尔吉斯斯坦不也骚乱吗
把中国的集装箱运输车全部扣下来了
你能要回来吗
我们什么时候能够把自己的海外利益保护起来呢
刚才说的这个地带很多的政权不稳定、文明冲突
现在斯里兰卡政权更迭了  不确定因素就来了
马来西亚政权更迭了  不确定因素又来了
巴基斯坦政权它还没有更迭  问题也来了
说巴铁都不铁了
美国的外交政策  咱们看  它非常明确的
它就是保护它的海外交通线
你在美国的贸易航道上
换句话说  因为它是全球贸易
所以你只要在全球贸易航道上设置障碍
美国就有能力打击你
它有明确的政策底线  还有国内的立法支持
所以这个打击来的很直接、很有效
那么中共的安全底线在哪里  有人谈过这个问题吗
还是根本就不需要设置底线呢
因为再大的利益损失都可以让老百姓来最后买单
2017年  北京主办了一带一路国际合作高峰论坛
中共国家主席习近平在演讲中表示了
将向丝路基金新增1000亿人民币资金
未来的三年  就一直到2020年
将向参与的发展中国家和国际组织
提供600亿人民币援助  那就是白给呀
真的像张骞一路上送丝绸了
根据财经国家周刊不完全统计  在过去的五年
习近平出访了中亚地区、俄罗斯、欧洲、巴基斯坦
总共32个国家地区
签署和准备签署的各类合作协议
金额已经超过了1.42万亿美元
这还不包括俄罗斯  不包括美国  不包括德国
还没有公开合作细节和协议金额的国家
那么除去南美地区达成的1100亿美元合作之外呢
一带一路它现在这个沿线项目
已经公布投资总额是1.36万亿美元
在众多的人们对一带一路的一片赞颂声当中
你是听不到不同的声音发出来的
这就是专制国家的一个特色
你要有不同的见解  他们就视你为异类
你就是反党反政府  你就是汉奸
这是极权主义国家都有的那么一个特点
就是个人的野心
轻易的就可以凌驾于法律的管控和人民的意愿之上
咱们现在听那个北朝鲜  北朝鲜放言说
当初要不是中国  我们朝鲜早就解放全人类了
你觉得它很荒唐  但是我们自己呢
咱们回想当年  毛泽东当年提出来第三世界的概念
就是要把当初带自己出道的老大哥苏联
给它放到跟美国一样的超级大国上去
然后自己领导一大堆穷光蛋国家
美其名曰“第三世界”
毛泽东可明白了  他说
“手里没把米  那鸡怎么会跑来呢”
他也明白  你想当第三世界的盟主  不花钱是不行的
中国无偿支援亚非拉国家多少钱、多少东西呀
非洲的坦赞铁路
死了这么多人给它修起来的铁路用过吗
阿尔巴尼亚  我们给它的最优质的无缝钢管
那是制造大炮的  它拿去干什么  当电线杆了
这几天在网上《历史到今天》咱们的节目当中
就有人提出来一些质疑说
这都什么时代  你现在说这些历史真相有什么用啊
很简单啊  朋友
明白了真相  你就不会被别人卖了还帮人数钱了
这说了一个糙理
当年委内瑞拉离开美国怀抱投向中国
中国的代价是什么  在委内瑞拉总共投资3千个亿
后来独裁者查韦斯一死  中国的钱全泡汤了
委内瑞拉还算够意思的
给了中国一个64平方公里的荒岛
说行了  你三千亿  我给你一个荒岛  买了一荒岛
实际上当年毛泽东搞的第三世界
就是为了抗美、反苏修
今天的一带一路
也不是一个纯粹经商、拿钱来算账的问题
它没有跳出当年的一个对抗的思路
问题是这种对抗的代价
中国和中国人民承受得起吗
当下的中国医疗不免费吧  假药还很多
教育不免费吧  那个什么专家还很多
住房却是高房价了
你比起医疗教育都免费的咱们说看不上的印度
印度医疗、教育免费呀
你看不上俄罗斯  俄罗斯医疗、教育免费呀
中国现在还是一个什么
相对来说还是一个非常贫穷的国家
在远远还没有达到汉朝的武力
还达不到唐朝的软实力的时候
你却拥有了比张骞的使团、当年郑和的船队
更慷慨的大撒币的壮举
给非洲的600亿援助相当于什么
咱们算个账  相对全国财政用于
城乡居民基本养老保险补助的两倍
相当于学前教育的50%
高中教育的25%   全国高等教育支出的15%
我们的孩子现在为了上不起学还跳楼啊
这部分城市为了配合一带一路的梦想
现在不敞开胸怀欢迎黑人留学生的到来吗
免学费、免住宿费
我就不信他们真的都比我们中华儿女更优秀
更有希望去拿诺贝尔奖吗
还有现在各地上访的老兵
咱们就算吧  各地都有
有时候几百、有时候几千  到北京去万把人
就算总数有10万之众
这笔钱相当于每个老兵可以得到60万人民币
您觉得他们拿了这笔钱会再上街吗
告诉您  也许还会
因为我们深深知道
一个国家怎样对待他的老兵
这个国家的人民就会怎样看待自己的国家
历史上的今天  一带一路