10月29號  朋友你好  我是江峰
宣傳  這詞英文叫做propaganda
在現代西方國家  你可千萬別亂用這個詞兒
說哪家公司推出一個新產品  你跟老外說  Hey how are you
我們一起搞個活動  宣傳宣傳 Propaganda一下
老外都要瘋了  What ???
這個詞兒啊  被非常謹慎的使用
現在西方文化理解這個詞啊
就是  用偏見和錯誤來引導大眾  來灌輸某種偏狹的政治觀點
最早出現這個才是在17世紀
當時誰用它呢  羅馬天主教
當時是大航海時代到來了嘛
教廷有很多的傳教士  主動的走出去傳播福音
但是正宗的傳教士畢竟少啊每天要出去這麼多的船
於是民間也有不少人願意代傳福音的
於是教廷就由資深的主教成立了這麼一個委員會  來引導福音傳播
主要是怕   歪嘴和尚念歪經  別把上帝的話你給傳錯了
所以就成立了怎麼一個委員會來審核資格呀  來教育傳教士
所以我們看   宣傳  propaganda  這個詞
從他出現的時候開始就帶有宗教色彩
就帶有唯一話語權的這麼一個權威性
時間到了1930年代
德國納粹成立之後
第一時間組建了一個有了響亮的名字部門
叫做國民教育與宣傳部
部長  鼎鼎大名的約瑟夫.戈培爾
戈培爾這精瘦的臉龐充滿堅毅
宗教般倔強的眼神  還有那個顯然不太符合比例的大腦門
裡面裝滿了聰明和各種千奇古怪的念頭
這不是我說啊  他呀真是聰明啊
四年讀了八所大學
獲得文學歷史學士  還有一個哲學博士學位
更牛的是啊  這出身貧寒的他壓根就沒有付學費
全是獎學金支付的
但是優秀的德國大學培養出來的這麼一個超級人才
給德國帶來的是什麼呢
1897年的10月29日  歷史上的今天
約瑟夫.戈培爾出生在一個貧寒的礦工家庭
小時候的因為得了脊髓炎使得自己的腿部有些殘疾
這卑微的出生加上身體的這個殘疾
就成了他瘋狂的要出人頭地的動力
儘管他最後成為是反猶太主義的最狂熱的鼓吹者
但是他在海德堡大學的教授  還有他的博士論文的導師
都是猶太人
他年輕時熱烈追求的女孩  那女孩也是一名猶太女子
在戈培爾加入納粹黨之後啊   希特勒很欣賞他
喲  精於煽動啊  戈培爾博士  當我的助手吧
納粹黨起家的時候主要依靠三大法寶
宣傳  群眾運動  製造恐怖
其中宣傳這個法寶起到最關鍵的作用
於是啊  戈培爾是一肩挑起領導納粹黨的宣傳戰的總指揮
他一路把這個當時
這個納粹在慕尼黑只是一個在能在啤酒館裡面開會的這麼一個小的地方的黨
把他給一路送到了柏林最後成了德國第一大黨
戈培爾開始擔任納粹的宣傳部長
在電視還沒有出現之前
廣播是現代社會最主要的宣傳工具
戈培爾上臺後那就彙報去了
說  元首  幾乎所有的電臺都被可惡的猶太人控制著
希特勒怎麼說  希特勒說
把他們收集中營集中營  為納粹上臺後幾個月
德國境內原有的的各個廣播電臺的領導人相繼被黨衛軍逮捕
直屬宣傳部的帝國廣播協會他控制了
除了柏林之外地方的廣播學會所有的股份
所以這樣子的德國全國的廣播電臺  自然都成了納粹的傳聲筒了
為了獲得儘可能多的聽眾  納粹當局還鼓勵生產便宜的收音機
我們知道他們這個德國大眾汽車吧
這個VolksWagen 就是納粹時代生產出來的
人民都買得起的汽車  當時納粹當局也鼓勵人民都買收音機
鼓勵國人民都買得起收音機
最著名的就叫做人民收音機
售價是76馬克  除此之外還有種小收音機
被人們普遍稱作戈培爾的大嘴巴
售價那才30多馬克
為了更大限度地發揮廣播的宣傳功能啊
納粹當局還創造性地下達了一個命令  什麼呢
集體收聽廣播  因為不是大家每家都有收音機的
畢竟有些偏遠的地方還有一些貧困地方買不起收音機的
大家一起聽廣播
一起收聽廣播  那誰也不能把耳朵堵起來了吧
都能聽到元首的最新指示
都能瞭解到納粹黨和政府的最新方針政策
納粹當局還規定
所有像什麼餐廳的咖啡館 這一類的公共場所也必須配備收音機
接頭還裝揚聲器特別是每天定點的  一個是早上大家上班
你一個是晚上回家再大家肯定的坐在一起的時候  吃完飯的時候
統一播放新聞聯播  元首講話
但是有個問題又出現了  你想啊
如果一封外國報紙或者雜誌已被禁止在德國發行
除非你是冒險去夾帶了
抓不著你的話還能看得著  但影響就很小
廣播就不一樣了
如果不能進行有效的技術干擾
一家英國電臺的廣播
倫敦發出來的聲音  柏林人一樣可以收聽得到
怎麼辦呢  有辦法
戈培爾有辦法
第一招  定罪
凡是收聽外國電臺的  都是嚴重的刑事犯罪  叫偷聽敵臺
第二招呢  抹黑一切可能成為對手的力量
這德國人民被普遍的告知  說西方國家呀
就是要惡意的攻擊德國  敵人的電臺是惡意宣傳
是對德國人民感情的傷害
所以呀  你就是偶爾的聽到了真相
聽到了不同的聲音也會在內心排斥他
至少會懷疑你所得到的資訊
哎喲  這是不是哪個哪個勢力亡我之心不死
你會這麼去判斷
每天早晨哪
柏林各日報的編輯  還有德國其他地方這些報紙駐柏林的代表
都會聚集在宣傳部裡面  這每天的例牌
戈培爾博士或者他的助手過來告訴大家
今天這個報紙  什麼新聞可以發佈  什麼新聞必須拿下來
標題怎麼走  當天需要什麼樣的社論
但是  您知道嗎  這撒謊者有一個通病
就是他們的內心呢  實際上充滿了巨大的恐懼
所以啊  他們常常是口頭傳達
經常是不留任何文字的正式通知
戈培爾成功地用集體主義的一種虛幻  來壓抑人性的真實
他有一著名的話  就是說 “沒有了祖國你什麼都不是”
德語叫 “Du bist nichts, dein Volk ist alles”
所以對於隱瞞和掩蓋真相  剝奪人民知情權的這種惡行啊
他就有了一個堂皇的理由
說如果你如實地公佈、披露某個他不願意披露的信息
他說你這是損害國家的威望
所以德國人民  就只知道  納粹  希特勒在下一盤很大的棋
他因為年報紙的編輯都不知道這個棋是怎麼下的
所以呀  為了避免招致麻煩就開始怎麼樣
主動地自我審核
覺得不合適的
哎呀  這個登上就合適嗎  有可能會不會宣傳部戈培爾不高興啊
主動刪除
此外很重要的就是叫做“灰色宣傳”  灰色宣傳什麼呢
就是在謊言之中  夾帶一些似是而非的真話
還有一些所謂的社會精英按照需求來發言  混淆視聽
他這可以說是當年的納粹水軍
戈培爾  他自己有著歷史、折雪、文學很深的學養
所以他自己知道  人民瞭解越多的歷史真相
就越容易理解當下  拒絕他的謊言
所以戈培爾在擔任作家協會主席的時候
全國作協你本來應該最珍視書籍嘛
他擔任這個主席的時候開始在全國範圍開展一場轟轟烈烈的焚書運動
為什麼燒書呢  為了矇住人們的眼睛  禁錮人們的思想
就讓人們只能看到騙子寫的文字  聽到騙子的謊言
在於是啊  在德國這熱情的少年們的戈培爾煽動下
在柏林、在杜塞爾多夫、在科隆、在慕尼黑
狂熱的走在他們的父輩前面
把德意志民族這個充滿了音樂家、哲學家、科學家的民族
留下來的寶貴書籍投入到火堆裡面去
這開始焚書之後啊  一個民族的精神信仰的大廈就開始崩塌了
只要他們敢把信仰燒了  敢把神父殺了
當然他們就再也沒有什麼忌諱的了
於是  就開始燒人了
幾年之後  幾百萬猶太人被送入焚屍爐
德國人視而不見
德國人開動了戰爭的通往地獄的列車
謊言說千遍就是真理這句話  我們是常聽到  但其實不完整
原話是這樣子
說  謊言說得再多也不會成為真理
但謊言如果重複一千遍  而不允許別人戳穿  人們就會把它當成真理
這才是戈培爾的名言
戈培爾深知宣傳的精髓呀  那就是謊言一定要與暴力相伴
能夠允許別人戳穿謊言的社會  是不會有宣傳部的存在的
能夠把謊言說下去  一定要有長期的恐怖加持
因此宣傳部只能是納粹、只能是獨裁國家特有的
宣傳的力量是如此的巨大呀  竟然把騙子自己都給懵了
上世紀70年代成為蘇共最高領導培養對象
咱們叫第二梯隊的戈爾巴喬夫
到西區去訪問  沿途所見所聞讓他大吃一驚
在後來的戈爾巴喬夫回憶錄裡面他說了
當時  我們遇到的這些歐洲、西歐人哪他們都思想開朗  態度從容不迫
最令我們欣賞的是他們可以直言無忌地去評論一切
他們可以評論他們的政府的措施  甚至批評他們的國家
各級官員和地方官
有了這番經歷之後啊
戈爾巴喬夫原來那種認為社會主義民主遠比資本主義制度來的優越的信念
開始動搖了
葉利欽也一樣
當年他也有同樣的感受  他是89年到的美國訪問
在美國他在休斯頓參加參觀一家超市
參觀超市完了以後大聲感嘆  當時記者就做了記錄
我們對自己國家的可憐的老百姓都做了些什麼呀
您聽聽他的話
從此葉利欽打就完全喪失了對共產主義的信心
並且在擔任總統後宣佈解散共產黨
那個時代的共產黨領導人完全處於封閉之中
就像戈爾巴喬夫和葉利欽這樣的  儘管他們是最高的領導人
所以他們都在封閉之中  所以才有這樣的感嘆
那麼  咱們說  當下的國家呢  當下的中國呢
毛澤東時代  毛澤東時代的中國和前蘇聯一樣
黨牢牢地這個壟斷的整個的新聞出版行業
人民沒有任何的知情權
現在四五十歲往上的國人啊  都知道
當時誰收聽美國之音
就跟當年戈培爾時代一樣  會得到收聽敵臺的罪名的
當今世界已經跨入了網絡時代了
人們可以通過網絡瞭解到大量的海外的資訊
這對於以謊言來矇騙群眾的政府來說是致命的威脅
因此全世界唯一的國家級網絡防火牆“金盾工程”
開始瘋狂地遮罩網絡  阻止海外資訊的傳入
目前的中國還在幹一件事  醞釀建立“國域網”
戈培爾當年說過一句話 說
我們有收音機  但它們是隻能收聽德國電臺的收音機
似曾相識啊  你看這國域網要完成以後
中國就徹底變成一個大局域網了
我們有電腦  只不過是只能上國內網站的電腦
然而被希特勒說成是四大武器之一的宣傳
最終是無法擊落正義的聲音  終於無法摧毀人心的善念
1945年初  納粹德國開始走進歷史的墳墓了
戈培爾和他的妻子瑪格達帶領他們的六個孩子
住進了希特勒的總理府“地堡”
人們說母愛是天下所有女人的天性
但是在的瘋狂的納粹宣傳下
這瑪格達的母性  這天性也要服從納粹的黨性
圍困柏林的炮聲響起的時候
她和戈培爾  放棄了把孩子送到西線戰場的念頭
為什麼送到西線呢  可以讓英美軍隊俘虜
他們知道  西方人肯定會  至少會放過孩子一馬
那麼留下來呢  戈培爾就知道了
蘇聯人已經學習他的經驗  在蘇聯也成立了宣傳部了
開始搞這一套
他不願意自己的孩子被蘇聯紅軍抓走  然後就接受蘇聯的洗腦
反回來還憎恨自己  憎恨自己的父親  納粹的事業
這對夫婦最終決定  殺死這些孩子
5月1號  當時所有地堡裡的女人、辦公室工作人員
都進來向碼格達下跪  為孩子們求情
但是瑪格達冷酷地拒絕了
約瑟夫.戈培爾冷冷的說了一句
不  他們是戈培爾的孩子  要死
晚上瑪格達跟孩子們說
孩子們  一會醫生來要給你們接種疫苗
你們明天要坐飛機去和你們的希特勒叔叔匯合了
希特勒當時已經是自殺死了
於是這個瑪格達在對孩子說完最後一個謊言之後
醫生開始注射毒針
幾天後他們弱小的屍體  被衝進地堡的士兵發現了
上面蓋著幽幽的白布
歷史上的今天  戈培爾
咱們這個結尾有些沉重啊  跟大家說個笑話
說這個納粹德國宣傳部長戈培爾在臺上講話
臺下聽眾是不停的鼓掌啊
戈培爾心裡想
臺下這些傻瓜  我講什麼他們都鼓掌
臺下聽眾  心裡卻想
臺上這個傻瓜我們一鼓掌  他就以為他說的我們都信了