10月29号  朋友你好  我是江峰
宣传  这词英文叫做propaganda
在现代西方国家  你可千万别乱用这个词儿
说哪家公司推出一个新产品  你跟老外说  Hey how are you
我们一起搞个活动  宣传宣传 Propaganda一下
老外都要疯了  What ???
这个词儿啊  被非常谨慎的使用
现在西方文化理解这个词啊
就是  用偏见和错误来引导大众  来灌输某种偏狭的政治观点
最早出现这个才是在17世纪
当时谁用它呢  罗马天主教
当时是大航海时代到来了嘛
教廷有很多的传教士  主动的走出去传播福音
但是正宗的传教士毕竟少啊每天要出去这么多的船
于是民间也有不少人愿意代传福音的
于是教廷就由资深的主教成立了这么一个委员会  来引导福音传播
主要是怕   歪嘴和尚念歪经  别把上帝的话你给传错了
所以就成立了怎么一个委员会来审核资格呀  来教育传教士
所以我们看   宣传  propaganda  这个词
从他出现的时候开始就带有宗教色彩
就带有唯一话语权的这么一个权威性
时间到了1930年代
德国纳粹成立之后
第一时间组建了一个有了响亮的名字部门
叫做国民教育与宣传部
部长  鼎鼎大名的约瑟夫.戈培尔
戈培尔这精瘦的脸庞充满坚毅
宗教般倔强的眼神  还有那个显然不太符合比例的大脑门
里面装满了聪明和各种千奇古怪的念头
这不是我说啊  他呀真是聪明啊
四年读了八所大学
获得文学历史学士  还有一个哲学博士学位
更牛的是啊  这出身贫寒的他压根就没有付学费
全是奖学金支付的
但是优秀的德国大学培养出来的这么一个超级人才
给德国带来的是什么呢
1897年的10月29日  历史上的今天
约瑟夫.戈培尔出生在一个贫寒的矿工家庭
小时候的因为得了脊髓炎使得自己的腿部有些残疾
这卑微的出生加上身体的这个残疾
就成了他疯狂的要出人头地的动力
尽管他最后成为是反犹太主义的最狂热的鼓吹者
但是他在海德堡大学的教授  还有他的博士论文的导师
都是犹太人
他年轻时热烈追求的女孩  那女孩也是一名犹太女子
在戈培尔加入纳粹党之后啊   希特勒很欣赏他
哟  精于煽动啊  戈培尔博士  当我的助手吧
纳粹党起家的时候主要依靠三大法宝
宣传  群众运动  制造恐怖
其中宣传这个法宝起到最关键的作用
于是啊  戈培尔是一肩挑起领导纳粹党的宣传战的总指挥
他一路把这个当时
这个纳粹在慕尼黑只是一个在能在啤酒馆里面开会的这么一个小的地方的党
把他给一路送到了柏林最后成了德国第一大党
戈培尔开始担任纳粹的宣传部长
在电视还没有出现之前
广播是现代社会最主要的宣传工具
戈培尔上台后那就汇报去了
说  元首  几乎所有的电台都被可恶的犹太人控制着
希特勒怎么说  希特勒说
把他们收集中营集中营  为纳粹上台后几个月
德国境内原有的的各个广播电台的领导人相继被党卫军逮捕
直属宣传部的帝国广播协会他控制了
除了柏林之外地方的广播学会所有的股份
所以这样子的德国全国的广播电台  自然都成了纳粹的传声筒了
为了获得尽可能多的听众  纳粹当局还鼓励生产便宜的收音机
我们知道他们这个德国大众汽车吧
这个VolksWagen 就是纳粹时代生产出来的
人民都买得起的汽车  当时纳粹当局也鼓励人民都买收音机
鼓励国人民都买得起收音机
最着名的就叫做人民收音机
售价是76马克  除此之外还有种小收音机
被人们普遍称作戈培尔的大嘴巴
售价那才30多马克
为了更大限度地发挥广播的宣传功能啊
纳粹当局还创造性地下达了一个命令  什么呢
集体收听广播  因为不是大家每家都有收音机的
毕竟有些偏远的地方还有一些贫困地方买不起收音机的
大家一起听广播
一起收听广播  那谁也不能把耳朵堵起来了吧
都能听到元首的最新指示
都能了解到纳粹党和政府的最新方针政策
纳粹当局还规定
所有像什么餐厅的咖啡馆 这一类的公共场所也必须配备收音机
接头还装扬声器特别是每天定点的  一个是早上大家上班
你一个是晚上回家再大家肯定的坐在一起的时候  吃完饭的时候
统一播放新闻联播  元首讲话
但是有个问题又出现了  你想啊
如果一封外国报纸或者杂志已被禁止在德国发行
除非你是冒险去夹带了
抓不着你的话还能看得着  但影响就很小
广播就不一样了
如果不能进行有效的技术干扰
一家英国电台的广播
伦敦发出来的声音  柏林人一样可以收听得到
怎么办呢  有办法
戈培尔有办法
第一招  定罪
凡是收听外国电台的  都是严重的刑事犯罪  叫偷听敌台
第二招呢  抹黑一切可能成为对手的力量
这德国人民被普遍的告知  说西方国家呀
就是要恶意的攻击德国  敌人的电台是恶意宣传
是对德国人民感情的伤害
所以呀  你就是偶尔的听到了真相
听到了不同的声音也会在内心排斥他
至少会怀疑你所得到的资讯
哎哟  这是不是哪个哪个势力亡我之心不死
你会这么去判断
每天早晨哪
柏林各日报的编辑  还有德国其他地方这些报纸驻柏林的代表
都会聚集在宣传部里面  这每天的例牌
戈培尔博士或者他的助手过来告诉大家
今天这个报纸  什么新闻可以发布  什么新闻必须拿下来
标题怎么走  当天需要什么样的社论
但是  您知道吗  这撒谎者有一个通病
就是他们的内心呢  实际上充满了巨大的恐惧
所以啊  他们常常是口头传达
经常是不留任何文字的正式通知
戈培尔成功地用集体主义的一种虚幻  来压抑人性的真实
他有一著名的话  就是说 “没有了祖国你什么都不是”
德语叫 “Du bist nichts, dein Volk ist alles”
所以对于隐瞒和掩盖真相  剥夺人民知情权的这种恶行啊
他就有了一个堂皇的理由
说如果你如实地公布、披露某个他不愿意披露的信息
他说你这是损害国家的威望
所以德国人民  就只知道  纳粹  希特勒在下一盘很大的棋
他因为年报纸的编辑都不知道这个棋是怎么下的
所以呀  为了避免招致麻烦就开始怎么样
主动地自我审核
觉得不合适的
哎呀  这个登上就合适吗  有可能会不会宣传部戈培尔不高兴啊
主动删除
此外很重要的就是叫做“灰色宣传”  灰色宣传什么呢
就是在谎言之中  夹带一些似是而非的真话
还有一些所谓的社会精英按照需求来发言  混淆视听
他这可以说是当年的纳粹水军
戈培尔  他自己有着历史、折雪、文学很深的学养
所以他自己知道  人民了解越多的历史真相
就越容易理解当下  拒绝他的谎言
所以戈培尔在担任作家协会主席的时候
全国作协你本来应该最珍视书籍嘛
他担任这个主席的时候开始在全国范围开展一场轰轰烈烈的焚书运动
为什么烧书呢  为了蒙住人们的眼睛  禁锢人们的思想
就让人们只能看到骗子写的文字  听到骗子的谎言
在于是啊  在德国这热情的少年们的戈培尔煽动下
在柏林、在杜塞尔多夫、在科隆、在慕尼黑
狂热的走在他们的父辈前面
把德意志民族这个充满了音乐家、哲学家、科学家的民族
留下来的宝贵书籍投入到火堆里面去
这开始焚书之后啊  一个民族的精神信仰的大厦就开始崩塌了
只要他们敢把信仰烧了  敢把神父杀了
当然他们就再也没有什么忌讳的了
于是  就开始烧人了
几年之后  几百万犹太人被送入焚尸炉
德国人视而不见
德国人开动了战争的通往地狱的列车
谎言说千遍就是真理这句话  我们是常听到  但其实不完整
原话是这样子
说  谎言说得再多也不会成为真理
但谎言如果重复一千遍  而不允许别人戳穿  人们就会把它当成真理
这才是戈培尔的名言
戈培尔深知宣传的精髓呀  那就是谎言一定要与暴力相伴
能够允许别人戳穿谎言的社会  是不会有宣传部的存在的
能够把谎言说下去  一定要有长期的恐怖加持
因此宣传部只能是纳粹、只能是独裁国家特有的
宣传的力量是如此的巨大呀  竟然把骗子自己都给懵了
上世纪70年代成为苏共最高领导培养对象
咱们叫第二梯队的戈尔巴乔夫
到西区去访问  沿途所见所闻让他大吃一惊
在后来的戈尔巴乔夫回忆录里面他说了
当时  我们遇到的这些欧洲、西欧人哪他们都思想开朗  态度从容不迫
最令我们欣赏的是他们可以直言无忌地去评论一切
他们可以评论他们的政府的措施  甚至批评他们的国家
各级官员和地方官
有了这番经历之后啊
戈尔巴乔夫原来那种认为社会主义民主远比资本主义制度来的优越的信念
开始动摇了
叶利钦也一样
当年他也有同样的感受  他是89年到的美国访问
在美国他在休斯顿参加参观一家超市
参观超市完了以后大声感叹  当时记者就做了记录
我们对自己国家的可怜的老百姓都做了些什么呀
您听听他的话
从此叶利钦打就完全丧失了对共产主义的信心
并且在担任总统后宣布解散共产党
那个时代的共产党领导人完全处于封闭之中
就像戈尔巴乔夫和叶利钦这样的  尽管他们是最高的领导人
所以他们都在封闭之中  所以才有这样的感叹
那么  咱们说  当下的国家呢  当下的中国呢
毛泽东时代  毛泽东时代的中国和前苏联一样
党牢牢地这个垄断的整个的新闻出版行业
人民没有任何的知情权
现在四五十岁往上的国人啊  都知道
当时谁收听美国之音
就跟当年戈培尔时代一样  会得到收听敌台的罪名的
当今世界已经跨入了网络时代了
人们可以通过网络了解到大量的海外的资讯
这对于以谎言来蒙骗群众的政府来说是致命的威胁
因此全世界唯一的国家级网络防火墙“金盾工程”
开始疯狂地遮罩网络  阻止海外资讯的传入
目前的中国还在干一件事  酝酿建立“国域网”
戈培尔当年说过一句话 说
我们有收音机  但它们是只能收听德国电台的收音机
似曾相识啊  你看这国域网要完成以后
中国就彻底变成一个大局域网了
我们有电脑  只不过是只能上国内网站的电脑
然而被希特勒说成是四大武器之一的宣传
最终是无法击落正义的声音  终于无法摧毁人心的善念
1945年初  纳粹德国开始走进历史的坟墓了
戈培尔和他的妻子玛格达带领他们的六个孩子
住进了希特勒的总理府“地堡”
人们说母爱是天下所有女人的天性
但是在的疯狂的纳粹宣传下
这玛格达的母性  这天性也要服从纳粹的党性
围困柏林的炮声响起的时候
她和戈培尔  放弃了把孩子送到西线战场的念头
为什么送到西线呢  可以让英美军队俘虏
他们知道  西方人肯定会  至少会放过孩子一马
那么留下来呢  戈培尔就知道了
苏联人已经学习他的经验  在苏联也成立了宣传部了
开始搞这一套
他不愿意自己的孩子被苏联红军抓走  然后就接受苏联的洗脑
反回来还憎恨自己  憎恨自己的父亲  纳粹的事业
这对夫妇最终决定  杀死这些孩子
5月1号  当时所有地堡里的女人、办公室工作人员
都进来向码格达下跪  为孩子们求情
但是玛格达冷酷地拒绝了
约瑟夫.戈培尔冷冷的说了一句
不  他们是戈培尔的孩子  要死
晚上玛格达跟孩子们说
孩子们  一会医生来要给你们接种疫苗
你们明天要坐飞机去和你们的希特勒叔叔汇合了
希特勒当时已经是自杀死了
于是这个玛格达在对孩子说完最后一个谎言之后
医生开始注射毒针
几天后他们弱小的尸体  被冲进地堡的士兵发现了
上面盖着幽幽的白布
历史上的今天  戈培尔
咱们这个结尾有些沉重啊  跟大家说个笑话
说这个纳粹德国宣传部长戈培尔在台上讲话
台下听众是不停的鼓掌啊
戈培尔心里想
台下这些傻瓜  我讲什么他们都鼓掌
台下听众  心里却想
台上这个傻瓜我们一鼓掌  他就以为他说的我们都信了