《締造美國》  第五部分了
今天咱們跟朋友們說一個人物
托馬斯傑弗遜
說傑弗遜呢
我想從另外一個人我先說起
波蘭前總統瓦文薩
1976年那個時候瓦文薩還是個
波蘭格但斯克列寧造船廠的一名電工
從那個時候開始  他就參與組織流血罷工
流血罷工  為什麼流血呢
咱們知道這個波蘭
在整個東歐社會主義陣營裡最反共產主義的
它跟蘇聯是有世仇的
蘇聯共產黨搞的卡廷大屠殺
殺的全是波蘭的中高級軍官和知識分子
要知道波蘭軍官  不是我們概念中的
誰都能當  發展一段時間  打過仗了  當官了
不是
波蘭的軍官是有傳統的  是貴族
所以卡廷大屠殺
完全是對波蘭傳統和民族精英的殺戮
你這是要波蘭民族的命啊
所以你說這波蘭能不恨共產主義嗎
當然俄羅斯人對波蘭也記仇
拿破崙和希特勒這麼牛的戰爭人物
也沒有佔領莫斯科
德國第三裝甲集團軍離莫斯科不到二十公里
德國將軍已經從望遠鏡
看見瓦西里大教堂的洋蔥頭頂了
那個是納粹距離消滅共產主義最近的距離
它也沒打進去
歷史上  也就是波蘭人殺進了莫斯科
所以俄羅斯人在民族情感上啊
對波蘭也有很深的敵意
所以我說瓦文薩他們搞工會
反對政府  反對共產主義  要流血
可想而知  會受到非常殘酷的打壓
那同時呢
他也會有非常強大的
來自波蘭民間的人心民意的支持
這20年  瓦文薩和他的戰友們
就這樣跟這個共產主義政府拉鋸
一直到波蘭天主教會參與了進來
這局勢扭轉了
1989年  就在中國六四大屠殺的同一天
記住  朋友們  同一天
六四  中國人在痛苦當中
而六四對波蘭人來說卻是解放的一天
波蘭舉行了自由選舉
其實大家可以想到
它還不算是一個真正公平的選舉
肯定要被共產黨干擾的嘛  對吧
就這樣的選舉
波蘭的共產主義政黨
叫做統一工人黨的  被擊敗了
與六是同一天  這就是天意吧
波蘭新的聯合政府成立了
這是整個東歐劇變的重要一環
也是促使蘇聯解體的重要因素
瓦文薩擔任了首位民選總統
為什麼要把瓦文薩跟傑弗遜聯繫起來
又是怎樣聯繫的呢
這個瓦文薩呀  就過了幾年
這1995年  他就在選舉中失敗了
左派候選人上臺
瓦文薩心裡是一片憤懣
我為你們爭來的這份自由
你們卻要左翼往回走  往社會主義復辟去
這就是我今天要瓦文薩跟這個傑弗遜
聯繫起來的這個時間點
1996年  瓦文薩也很憤懣嘛
不當總統的也清閒了  訪問美國
他專程來到一個什麼地方呢
傑弗遜在林奇堡的故居
這裡從八十年代中期開始
才被一個非營利性組織買下來
準備恢復傑弗遜當年的模樣
你知道  這美國很多事情都不是政府來做
都是民間來做的
瓦文薩來的時候心裡就很不痛快
看著殘垣破壁的  瓦文薩就說了
你們美國人不愛護珍惜歷史
如果是我們波蘭人
對托馬斯傑弗遜的遺物
一定會保存得更好
這話就帶出了兩個意思
瓦文薩20年領導的波蘭民主運動
反獨裁運動
幾乎就是在傑弗遜當年寫下的
獨立宣言的精神領導下完成的
那是人類的智慧  不僅僅屬於美國人
也屬於波蘭人  屬於全人類
阿瓦文薩今天站著傑弗遜故居之前
之所以有此感言呢
實際上是深深的感到了
人類在政治運作中的一種無奈
你看  人們往往在自由的社會中
卻往往遺忘了自由從哪裡來的
什麼才是真正的自由
我能理解啊  這瓦文薩的那份痛苦
你看  1996年  他那麼清閒自在
來美國尋找傑佛遜對人類的這個啟迪
正是因為瓦文薩他所走的20年道路
成功之後  卻被左翼思潮扭轉了方向
為什麼波蘭付出了那麼巨大的代價
尋找到了人民自由之路  民族重生的機會
卻那麼輕易的要走回極權之路
走回社會主義道路
那社會主義道路戕害自己的人民數十年
人們為什麼會想依賴毒品一樣離不開它
還要依賴強大的政府帶給自己虛幻的夢想
做一個波蘭夢
當然  瓦文薩多少會有一點
對自己被左翼候選人取代的這個結局
他心裡不爽  心有不甘
更多的是呢  他也是在憂慮
波蘭人
甚至在現代民主國家的典範的美國的人民
也那麼容易忘本嗎
斯考森父子  他們也有著同樣的思考
美國人吶  的確這樣  容易忘本
斯考森父子認為
這個宇宙中有這麼一個規律
當你忘本的時候  你就會失掉你的本
今天的美國人認為
這個國家有自由  很好
但是讓他覺得很自然
就像太陽早上東邊升起西邊落下一樣
天生就該有的
他們以為就這麼下去呢
美國人一樣可以過著永遠自由的生活
不對的
如果美國人不反思
不清楚先輩們是怎樣掙來的自由
是怎樣努力的留下這份自由
以後這些自由就會沒有了
幾千年的歷史一再證明這個規律
那西塞羅當年的羅馬共和國
不就是異乎尋常的強大之後
開始丟失了自由嗎
美國人現在對於美國的憲法、
美國的歷史以及美國的來源的關注
已經沒有了
學校也不教
必須讓孩子們就像以前早期的美國孩子一樣
像當年法國人托克維爾
到美國考察的時候一樣
每個農民都熟悉自己國家的政治體制
那整個社會都有非常牢固的憲法原則的基礎
有自由原則的基礎
今天99%的美國人是不知道這些原則的
所以斯考森覺得
他說我得坐下來  這老斯考森想寫本書
這就是《締造美國》這本書
很多人都知道憲法的權利法案
就是前十個修正案
規定和保護了美國的27個權利
但是整個憲法所涉及的權利
要遠遠超過這些
在《締造美國》這本書裡面
後面有一大半的這個章程
是歷數了美國人享有的286個權利
書的前三分之一講的是美國國家的歷史
講的是人們不應該去忘卻的那段歷史
以及是怎樣的事件導向了
後面這286份權利的確立
老斯考森他什麼時候動筆呢
上個世紀四十年代
他進美國聯邦調查局工作的時候
那個時候共產主義正在全世界發展
包括蘇聯  包括中國
共產黨的思潮是到處滲透
包括滲透到美國的學校裡
那個時候  在聯邦調查局看來
共產主義思潮
其實就是對自由社會的一種顛覆
二戰結束之後
美國愛國主義確實很高漲
但是沒過多長時間  1960年代
美國就出現了一系列對美國自由的攻擊
或者是破壞
老斯考森看到了
美國人在丟失自己的立國之本
他著急啊
於是開始在聯邦調查局的工作室裡面
開始寫書
他花了整整40年寫成了這本書
在1985年出版的
但是我們看到啊  那個時候
美國人的左翼思想已經開始在大學、
民間非營利性團體、
好萊塢和華盛頓具備了越來越多的擁護者
他們帶動了越來越多的社會運動
雖然里根政府後來是結束了冷戰
帶來了美國社會對傳統理念的迴歸
但是沒有過多久
這種社會主義思潮再次湧起
直到後來熱情的接受並扶植了來自中共的
帶上了所謂叫務實的親西方的面具的
這麼一批社會主義者
並讓中共壯大到
西方世界目前已經是
幾乎無法再次抗拒它們的侵略
問題出在哪呢  就出在這
美國人必須首先要重新認識自己
認識自己的憲法  要挽救這本憲法
所以從這點來說呢
老斯考森從1940年開始琢磨的這本書
現在也沒過時
這本書要從這本憲法的制定者開始講
就是講建國先父們
這些憲法會議的參與者呀  很多人
他們當初在那裡是不是在爭吵
這是很多人的想法
因為很多的背景的不同  思想的不同嘛
但實際上不是這樣的  他們是怎麼樣
他們是一個人拿出一個主意來
其他人會平靜的討論
直到這個主意後面的原則浮現出來
他們就說  這是個好東西啊  這就對了
抓住這個原則了
然後才開始著手如何去實現它
我們上一集講過了
這後面的原則就是什麼  自然法
最後呢  落在書本上  落在文字上
就是憲法中的一段話
這個討論是一個非常和諧理性討論過程
這個過程離不開的關鍵人物
就是今天要說的托馬斯傑弗遜
在憲法的整個自由原則的設計理念中
托馬斯傑弗遜就是那個定海神針
不過最有意思的是
傑弗遜當時還不在憲法研討制定的現場
他當時在出差呢
正在代表美國出使英國、法國
他當時跟後來的美國第二任總統麥迪遜說
他說  我給你個書單子
你帶怎樣怎樣的書去費城
然後呢  給大家展現怎樣怎樣的文獻
當然了  這些書和文獻
麥迪遜也是抓緊時間去通讀了
那麼憲法會上呢
大家都說有麥迪遜  你怎麼這麼博學啊
實際上麥迪遜是把傑弗遜的思想帶進了會場
與其說其他人
根據麥迪遜提出的方案再進行討論
還不如是在討論、思考和推敲
傑弗遜帶進來的思想
所以斯考森就把傑弗遜
作為了《締造美國》介紹的第一個人
我們今天就順著他的思路跟大家介紹下
傑弗遜的父親
他是弗吉尼亞的一個伐木工人
照現在的話講是個藍領
他的名字叫Peter
Peter呢  非常強壯  非常壯的一個人
他壯到什麼程度
兩隻桶  兩邊拎起來
一邊一個  一個桶重500磅
大概450斤這個模樣
你可以想象他的父親得有多壯  一邊一個
當然了  他不會跑十里山路
他是坐在那兒拎起來的
那這個傑佛遜  你要按這個思路
他長大了  他應該跟他父親一樣
是一個大力士  而不是一個大博士嘛
問題在這  他父親雖然自己出身比較貧寒
但卻娶了一個貴族家庭的女兒
那是誰家的閨女呢
顯赫的倫道夫家族
有著蘇格蘭國王大衛一世的血統
皇親國戚
所以這個傑弗遜呢
後來他擁有兩千七百英畝土地、
接近兩百名的黑奴
是弗吉尼亞最富有的貴族
因為這個傑弗遜媽媽這邊的關係
所以呢
小杰弗遜很小就得到了非常優良的教育
而且還接觸到了很多顯赫的人物
傑弗遜五歲的時候開始學拉丁語
學希臘語  學法語
後來他上了威廉姆和瑪麗學院
這個學院實際上
現在對美國人來說是非常清楚
可能很多中國人不瞭解
這是美國一個非常著名的文理學院
美國第二古老的學府  僅次於哈佛大學
從這個學校畢業了三個美國總統、
四個最高法院的法官
傑弗遜畢業之後從事的是法律工作
成為了一個非常傑出的律師
他接的案子幾乎全贏  贏了幾千個案子
讓他贏這麼多案子  後來人都說他
哎呀  這個傑佛遜
是每次接案子之前先評估下這案子
他能不能贏
只有那具他有把握打贏的案子  他才接
這都成了美國的包打贏了
當然了  不是這樣的
傑弗遜的確是太優秀了  在那個時代
傑弗遜從政之後  開始關注
英王對於美洲的殖民地人民的壓迫
他知道這個歷史  熟悉法律
所以他就知道英王的這些做法、
這些政策呀  不對
美洲的人民
沒有跟英國的人民同樣享有同樣的民權
他當時非常憤怒  寫下了一本小冊子
叫做《英屬美洲人的權利概述》
這本小冊子  它隸屬了英王的罪惡
說英王解散北美殖民地的議會  徵很高的稅
這殖民地的人都被當作二等公民
那麼傑弗遜的小冊子被廣泛流傳和閱讀
有著非常強的民意的支持
最後這一本小冊子呢
又跑到英王的桌子上去了
可見它的流傳之廣啊
那英王的看到這本小冊子呢
知道了北美的不滿
可是知道了北美的不滿之後
英王是怎麼做的呢
他用更強硬的手段
來迫使北美的老百姓墨守規矩
這下就導致了
北美的老百姓出現了更多的抵抗
所以那個時候傑佛遜作為民意代表啊
他就四處走動  和別人交談
去提醒人們  向人們解釋
為什麼英王這麼做是不對的
北美殖民地的人民就開始一起
跟隨他的思想談論起來了
於是後來各州的代表就起來了
說算了  我們跟英王一刀兩段
傑弗遜當時正忙著
重寫弗吉尼亞的殖民地憲法
在他看來呢
這本憲法裡面有太多英國當初的那些個痕跡
已經完全不符合北美殖民地的現狀
他想把那些個違背了自然法
違背了常識的亂七八糟的東西都給刪掉
就在這個時候  國家的呼喚來了
人們開始說跟英王一刀兩端的事情了
於是邀請傑弗遜去費城參加大陸會議
在這個大陸會議中
他被任命為小組委員會的成員
這個小組委員會呢
要乾的最重要的事情是起草《獨立宣言》
那麼起草的任務呢
最終是落在了三個人身上
這70歲的弗蘭克林、42歲的亞當斯
33歲的傑弗遜  落在他們三人身上
當時的弗蘭克林是是名滿天下的文章好手
自己有出版社印刷廠
自己是一位當紅的專欄作家
他寫了好幾段之後  就XX撕掉
再寫幾段話  XX又撕掉了  總是寫不下去
而且當時天又特別熱
弗蘭克林就開始很急躁了
開始把那稿子往那誰呢
往這個亞當斯那一推  說了
約翰(約翰亞當斯)  這事你來辦
你是北美第一大律師
雄辯的才華適合你寫這個宣言
亞當斯趕緊說  別  我呀  就是動嘴
動嘴可以  說到寫  論學識
我比不了你們倆
然後呢  眼睛往傑弗遜那一掃
你來主筆寫吧  托馬斯
然後我們呢
我和富蘭克林一起來幫你修改
要有人反對  我用我著名的嘴來替你捍衛
這傑弗遜也沒法脫了
他最年輕  就接下了這個活
當時是給他17天的時間
讓他寫出《獨立宣言》來的
現在咱們看《獨立宣言》
當然很有名了  對不對
可是那個時候  你知道嗎
這《獨立宣言》就是一個造反的檄文吶
那抓了去是要絞死的
那麼這份汲取了古老智慧
又要承擔生命風險寫出來的《獨立宣言》
到底具備了怎樣的人類智慧
直到今天還會為向瓦文薩這樣的
為自己的國民為自己的民族奮鬥的人們
提供怎樣的寶貴指導呢
《締造美國》  我們下一回再繼續聊