《締造美國》第四部分
在中東和印度有一種重要的食物叫鷹嘴豆
因為它上面有個突出  特別是剛發芽的時候
它很像那個鷹嘴  像喙
你把這個鷹嘴豆磨成泥
這個鷹嘴豆在西方
吃烤肉  特別喜歡拿它做配菜
做一個素食沙拉吧
其實它最早在地中海一帶種植的
拉丁文叫做基凱 Cicer
這個世界上文明時間比較早的這些民族
有一個特點  什麼呢
喜歡給孩子起個特別平凡
甚至有些賤的名字
比如說中國把孩子叫狗剩
什麼意思  他不是罵人  狗剩
是說這個孩子好養活  命大
意大利人就用鷹嘴豆來做名字
就跟狗剩的意思一樣  命大  好養活
公元前106年
亞平寧半島有這麼一個鷹嘴豆家族
降生了這麼一個孩子  意大利狗剩
這孩子出生  是伴隨著奇異的現象
他的媽媽也聽到了來自神明的聲音
說這孩子擁有改變國家的大力量
能夠為羅馬帶來巨大的福祉
這個帶有神話色彩的孩子的這一輩子
就跟他的誕生一樣充滿了傳奇
不過呢  這很多人不知道
他這個名字就來自鷹嘴豆
他當時從政  官越做越大
別人就勸他說  你改個名字吧
每天你在元老院進出啊
別人說了  這鷹嘴豆來了沒有啊
來了咱們就開會吧
這不好聽嘛  對吧
這鷹嘴豆怎麼回答的呢
他說  我要讓鷹嘴豆這個家族的名字
跟羅馬歷史上那些最著名的貴族一樣
名垂青史
結果他做到了  他就是著名的哲學家
狗剩  不是叫狗剩
拉丁文基凱  英文名字叫做西塞羅
他是古羅馬最著名的思想家、
哲學家、政治家、文學家
他創立了拉丁語的文學風格
這也正是他讓古希臘的哲學智慧
在希臘被征服之後得以在羅馬延續
現在很多人對於古時候說的誰誰誰
生下來的時候有怎樣怎樣的預兆
就不太信這個了
但是帶著神明的聲音來到這個世上的西塞羅
的確從小就是一個天才吧
詩歌、語言  特別是演講能力
咱們這這個演講雄辯、邏輯學這些
都是在希臘創立的興盛的
這西塞羅呢  後來就是去
這個希臘雅典去學習政治
給他傳授演講學的那個教授
不會說拉丁語
估計也有點看不上羅馬文化
你們不就是一群這個善於打仗的野蠻人嗎
這樣吧  西塞羅
你就當這裡是元老院
你當臺下學習政治這些同學就是元老
你能不能用希臘語來一場政治演說呀
難為他  因為西塞羅母語不是希臘語
但西塞羅同意了
並開始用希臘語做演講
演講完了
臺下學生  “啊”  嘴都張這麼大
長時間的沉默  緩不過勁兒來  太精彩了
那個希臘教授呢
跑過來跟這個羅馬的學生說
西塞羅  我為希臘不幸的命運感到可惜
因為我見證了我們唯一還留下的榮耀
我們的文化和我們的雄辯
因為你將會被羅馬人擁有
後來西塞羅
還真的就擔任了羅馬共和國的執政官
真的就在元老院天天演講
宣揚他的政治理念
而他的哲學思想啊
不僅僅是從希臘傳承過來  在羅馬發揚光大
他的思想啊在傳承下去
一直到了這個公元14世紀
也就是1500百年之後
他的書信被再次發掘出來
他的思想再次照耀歐洲
很多學者認為說文藝復興
在本質上就是對西塞羅的復興
西塞羅的影響在啟蒙時代達到了頂峰
受到他的政治哲學影響的
包括洛克、孟德斯鳩這些大哲學家
大家在挖掘
他關於羅馬共和國的思想體系的時候
就發現這是人類
他一直在人的自由和國家的權力之間探索
這有沒有一種這個機制
能夠很好的平衡這種關係呢
這個太集中的權力
集中的權力過大會怎麼樣  會傷害民眾
但是這個散漫的無政府狀態呢
也會傷害民眾
這西塞羅的羅馬共和國晚期的那個政治環境
其實就是西塞羅和大家
都可以拿來做比對的這麼一個政治時期
那個時候  你看  羅馬共和國
它吞併的疆域是越來越大了
但是國家強盛了  共和體制被架空了
為什麼呢
原來士兵他跟共和國的關係
照現在說  它的軍隊屬於國家的
但是後來呢
被這些權力越來越大這些將軍
搞的這些軍事獨裁給取代了
士兵們開始聽將軍的話了
不聽羅馬元老院的話了
那麼羅馬的政治邏輯呢
就從民主決定轉變成了槍桿子出政權
後來不就變成元首制了嗎
有了元首  羅馬帝國就變成了
羅馬共和國時代的這種政治體制了
人們追求幸福  追求強大的力量
來保障自己的這份幸福
然而呢  就不知不覺中
就迎來了獨裁者和極權統治最終降臨的宿命
文藝復興  對於對於中國人來說
很多都知道關於這個藝術、
文學這個層面的重興
比如說但丁、達芬奇、米開朗琪羅
但是關於宗教、關於社會制度方面的
這更深更廣闊的範圍的思考變遷
因為這些變遷跟共產主義理念完全相悖
幾乎被中國大陸的教育體制給屏蔽了
大家不瞭解
歐洲的思想啟蒙
甚至是文藝復興帶來的社會實踐
它再過三百年  在北美大陸
沒有太多的文化思想負擔的一個新大陸
開始了它的政治實踐
並在這個西塞羅的思想體系為主的
古代聖賢的影響下
這麼一批美國的建國先父們
在這裡建立了一個嶄新的國家
而美國的政治制度的靈魂
就是這個一生都在維繫著
古羅馬的憲政體制的西塞羅的
三權分立思想和他的自然法
西塞羅有很多書
其中他的這個著作《論國家》
從君主、貴族和平民三個方面
對政治進行了闡述
從平民到貴族  到君主
他認為每個人都應該
以正義作為自己貫徹的原則
共同謀求幸福和利益
按他的這個權力制衡思想
那麼這種思想是怎樣
在美國憲法中的具體體現的呢
我們就要從制憲會議的爭吵開始
這1787年制憲會議
雖然當時把窗簾都給拉上了
不過那是為了保密
代表們並沒有因為這窗簾拉上了
就看不清楚存在的矛盾了
有個代表就舉手說了
我認為美國的總統應該終身制
還可以指定各個州的州長
這樣就可以保證什麼
政策有一貫性  來充分解決問題
來這裡說一下  當初這個代表們討論的時候
不是說現在President總統這個詞
他用的是西塞羅的那個詞  執政官  Executive
那麼很多人馬上當時就叫起來說
反對  不行不行  這不符合邏輯
什麼執政官  我們剛剛搞掉了一個英王
現在再來一個新王嗎  不同意
因為你要世代世襲下去了嘛
那不成了王了嗎
另外一個舉手說了
我們有議會  那就讓議員來選總統好了
你知道這個西塞羅的思想哈
這個執政官必須是依賴議會
然後行政方面
他帶行政團隊要做的事情
就是去執行議會的意志
這個思想是沒問題的  問題在哪
問題在於  你看當年的古羅馬
不就是後來元老會被控制了嗎
都替這個有實權的將軍去說話了
所以呢  獨裁就慢慢就實現了
然後於是就有反對聲音說了  這樣也不行
你說  如果某一個黨獨大
在議會成為了多數
那總統  他選出來  那不就什麼
議會也是這個黨的  總統也是這個黨的
那這個黨就天下無敵了
三權分立  行政立法絕對不能成一家人
所以這樣不合理
大家覺得好像也是啊
不能讓一個黨獨大  那怎麼樣呢
跳開議會好不好
讓老百姓直接選這個“執政官”
選總統  一人一票數人頭
大家覺得這個思路是對的
但是問題又來了  國家那麼大
每個人參選  它不現實
也不可能每個人都瞭解總統候選人吧
再說了  雖然這樣做法避免了一黨獨大
但帶來新問題是什麼呢
你避免不了什麼  一個地方獨大了
什麼意思  你想想看哈
數人頭  誰厲害呀
那人口多的州就厲害了吧
如果當初那個殖民地13個州里面3個大州
每次拉幫結派
那每次3個州不就決定
美國下一任總統是誰了吧
這還是不對頭  怎麼辦呢
這樣子  說每個州派一小群人出來
由這一小群人把這個總統選出來
這就是今天的美國總統選舉人團的來歷
這裡頭還有很多這種微妙的平衡的
就像剛才說的這個選舉人團
它是每個州選出這麼一群人吧
這裡面呢  實際上是有兩個人是參議員
是每州平等的  都有這麼兩個人
這就給了很多的小州
在統計上的一點點的優勢
你別看優勢不多
有的小州眾議員也就幾個人  六七個人
但是兩個人呢
相對六七個人來說  是加了份力量在裡面
如果再有好幾個小州加起來呢
他就可以抗衡大州了
不然的話  你看美國
現在來說總是那麼十幾個大州
每次選的全是它們選的
每次總統大選候  選人根本就不要去
什麼內布拉斯加  什麼懷俄明那些小州了
東海岸、西海岸兩趟飛機全部競選完了
可以睡覺了
因為這幾個州人口多嘛  所以呢
有了這個精心設計
就可以維持這種公平的選舉人制度
這些小州就不會被忽略了
就最近發生的  舉例子嘛
最近發生的川普對陣希拉里這場總統大選
就是最好的例子
希拉里的全國統計  支持她的選民總數
她贏了  贏了川普四百萬張票
其中三百萬是從這個
美西民主黨的這個大本營加利福尼亞贏的
但是呢  希拉里卻輸掉了很多小州
最後輸掉了總統
為什麼呢  那些小州  就是那些鐵鏽州
這麼多年了  被經濟全球化呀
大量的美國製造業工作機會流向了中國
他們就很不滿
那麼這些小州的那個兩票加在一起
最後讓這個選舉翻盤的
因此這些公平的機制
都是當初這些國父們反覆斟酌
力求公平公允定下來的選舉人團的制度
你看  在他們的討論過程中會說
不合邏輯  這個事不合理  這事不對頭
這裡面呢
其實就是一個至簡至易的大道藏於其中
那麼這個大道是什麼呢
就是美國先父們遵循的自然法
西塞羅是第一個
把自然法的概念清晰的寫出來的
他說  如果是上帝創造人的話
上帝一定會在我們身上注入他的能力
包括他的推理能力  他尋求真理的能力
所以在我們人的思考當中
就是我們的思考  應該是跟上帝相似的
所以我們一定有辦法通過推理
用正確的思考方法取得真理
西塞羅在他的文獻裡說
一個好的法律  一個有道德的法律
它可以通過人的仔細思考和推敲
最後用上帝給人的那種
邏輯推理的方法發現真理
所以美國的國父這些人
他們就非常認同這個觀點
他們有很多這個榜單上的先哲先賢
你看這個這個制憲會議召開的時候
這個召集人詹姆斯麥迪遜到費城來
他在一路上啊  帶了個大車
這車上全是先賢先哲的書
他是準備在這個制憲會議上
找依據給大家看的
那麼這些先賢先哲呢
西塞羅是他們這個榜單上排位最高的那個人
西塞羅說
其實這個世界上是有一個造物主的
世界是神造的
造物主定下來的正確的行為規範就是自然法
或者說呢  造物主所制定的秩序就是自然法
這個唯物主義、無神論教育環境中
成長的這個思維中
它就一定會帶這個問題出來了
說你怎麼知道這個東西是是對的
有科學證明嗎
你怎麼知道它到底是不是真理呢
西塞羅說呀  自然法則什麼
叫做不證自明  合乎自然  合乎邏輯
自然存在  不可更改
它像這種物理規律一樣
永遠存在那裡  永遠有效
我們仔細體會一下  西塞羅呢
他是一個信神的人
他那個年代  公元前  耶穌還沒出來呢
但是他捕捉到的東西呢
跟後來基督教捕捉的東西非常一致
他等於是抓到的事情背後這個本質
所以對他這種人
他就會覺得這個世界上的種種原因
這些秩序  這些東西  這些道理
不是說無名中產生的、是混沌的
它有它的來源  比如說
作為一個人  人是有不可被剝奪的權利吧
你看啊  把一個人隨便殺掉對呢
還是尊重他的生命對呢
當然是後者對  那麼你說
獨裁者不經過公正司法
就把人關進勞改營對呢
還是人們能夠自由地活在藍天下
自由的去尋找工作和安家結婚
是這樣才對嘛
那當然是這個對  是後者對  因為什麼呢
因為人有免除恐懼的權利
這就是美國憲法中所展現的
人的基本權利這方面的內容
那麼除了權利  我們還知道人還要有責任
有不可推卸的責任
舉例說  說你生了小孩  你得養孩子
你不養小孩  誰都會譴責你啊
你問為什麼會譴責你呢
因為自然法確認的  養孩子對  不養孩子不對
還有呢  就是西方的哲學
都感覺到關於政府的權力
說政府的權力應該是有限制的
這也是一個自然法則
幾個人  某個政黨  或者聯合幾個小政黨
組成一個政府就可以生殺予奪
這什麼都可以幹  肯定不對
政府的權力一定要受限制
這才是符合自然法的
再說納稅人  納稅人有代表權
我交錢給政府  我就有發言權
當年這美國跟英國國王鬧翻了
不就是因為這個嘛
我交了錢了  卻沒有發言權
所以說  我交錢有發言權  這是對的
那反過來說  說國家養育了你  教育了你
甚至說某個政黨給了你飯吃  給了你飯碗
這就完全違背了自然法的
所以西塞羅說呀
因為造物主的存在  他造了這個世界
你會感覺到有一定要去遵守的東西
這一定要去遵守的東西
就是自然法  不證自明
那麼治理國家的原則是什麼呢
就是遵循這個自然法
用自然法來管理人際關係  這就叫正義
由自然法的規矩  然後組成一個整體
這就是合理的國家
所以我們看出來了
說這為啥美國建國先父們在爭論的時候說
這個方案不合邏輯啊
這個方案不合理啊
這個方案想想不對頭啊
他內心深處是什麼  就有一個標準
那個標準就是造物主安排的對錯放在那裡了
自然法的本質是什麼  是信神
所以美國首先就是信仰建國
如果你不認造物主的安排
不相信公正公義的存在
咱們就想嘛  人多聰明啊
再精巧的人力安排都能做的出來呀
那如果你不相信公正公義  不相信神佛存在
再精妙的憲法、法律制度遲早
都會被不論善惡、不論對錯的人來打破的
你聰明  還有比你更聰明的
最明顯的就是什麼呢
你看哈  憲法本來說是國家根本大法
在很多的國家、社會
不是可以隨意的根據獨裁者的需要改動嗎
咱們呢  這一期節目就做到這了
斯考森他《締造美國》這本書
第一章就寫了這麼一個人物
這到底是個怎樣的人這麼重要
對美國的締造起了關鍵作用呢
我們下回接著聊