《缔造美国》第四部分
在中东和印度有一种重要的食物叫鹰嘴豆
因为它上面有个突出  特别是刚发芽的时候
它很像那个鹰嘴  像喙
你把这个鹰嘴豆磨成泥
这个鹰嘴豆在西方
吃烤肉  特别喜欢拿它做配菜
做一个素食沙拉吧
其实它最早在地中海一带种植的
拉丁文叫做基凯 Cicer
这个世界上文明时间比较早的这些民族
有一个特点  什么呢
喜欢给孩子起个特别平凡
甚至有些贱的名字
比如说中国把孩子叫狗剩
什么意思  他不是骂人  狗剩
是说这个孩子好养活  命大
意大利人就用鹰嘴豆来做名字
就跟狗剩的意思一样  命大  好养活
公元前106年
亚平宁半岛有这么一个鹰嘴豆家族
降生了这么一个孩子  意大利狗剩
这孩子出生  是伴随着奇异的现象
他的妈妈也听到了来自神明的声音
说这孩子拥有改变国家的大力量
能够为罗马带来巨大的福祉
这个带有神话色彩的孩子的这一辈子
就跟他的诞生一样充满了传奇
不过呢  这很多人不知道
他这个名字就来自鹰嘴豆
他当时从政  官越做越大
别人就劝他说  你改个名字吧
每天你在元老院进出啊
别人说了  这鹰嘴豆来了没有啊
来了咱们就开会吧
这不好听嘛  对吧
这鹰嘴豆怎么回答的呢
他说  我要让鹰嘴豆这个家族的名字
跟罗马历史上那些最著名的贵族一样
名垂青史
结果他做到了  他就是著名的哲学家
狗剩  不是叫狗剩
拉丁文基凯  英文名字叫做西塞罗
他是古罗马最著名的思想家、
哲学家、政治家、文学家
他创立了拉丁语的文学风格
这也正是他让古希腊的哲学智慧
在希腊被征服之后得以在罗马延续
现在很多人对于古时候说的谁谁谁
生下来的时候有怎样怎样的预兆
就不太信这个了
但是带着神明的声音来到这个世上的西塞罗
的确从小就是一个天才吧
诗歌、语言  特别是演讲能力
咱们这这个演讲雄辩、逻辑学这些
都是在希腊创立的兴盛的
这西塞罗呢  后来就是去
这个希腊雅典去学习政治
给他传授演讲学的那个教授
不会说拉丁语
估计也有点看不上罗马文化
你们不就是一群这个善于打仗的野蛮人吗
这样吧  西塞罗
你就当这里是元老院
你当台下学习政治这些同学就是元老
你能不能用希腊语来一场政治演说呀
难为他  因为西塞罗母语不是希腊语
但西塞罗同意了
并开始用希腊语做演讲
演讲完了
台下学生  “啊”  嘴都张这么大
长时间的沉默  缓不过劲儿来  太精彩了
那个希腊教授呢
跑过来跟这个罗马的学生说
西塞罗  我为希腊不幸的命运感到可惜
因为我见证了我们唯一还留下的荣耀
我们的文化和我们的雄辩
因为你将会被罗马人拥有
后来西塞罗
还真的就担任了罗马共和国的执政官
真的就在元老院天天演讲
宣扬他的政治理念
而他的哲学思想啊
不仅仅是从希腊传承过来  在罗马发扬光大
他的思想啊在传承下去
一直到了这个公元14世纪
也就是1500百年之后
他的书信被再次发掘出来
他的思想再次照耀欧洲
很多学者认为说文艺复兴
在本质上就是对西塞罗的复兴
西塞罗的影响在启蒙时代达到了顶峰
受到他的政治哲学影响的
包括洛克、孟德斯鸠这些大哲学家
大家在挖掘
他关于罗马共和国的思想体系的时候
就发现这是人类
他一直在人的自由和国家的权力之间探索
这有没有一种这个机制
能够很好的平衡这种关系呢
这个太集中的权力
集中的权力过大会怎么样  会伤害民众
但是这个散漫的无政府状态呢
也会伤害民众
这西塞罗的罗马共和国晚期的那个政治环境
其实就是西塞罗和大家
都可以拿来做比对的这么一个政治时期
那个时候  你看  罗马共和国
它吞并的疆域是越来越大了
但是国家强盛了  共和体制被架空了
为什么呢
原来士兵他跟共和国的关系
照现在说  它的军队属于国家的
但是后来呢
被这些权力越来越大这些将军
搞的这些军事独裁给取代了
士兵们开始听将军的话了
不听罗马元老院的话了
那么罗马的政治逻辑呢
就从民主决定转变成了枪杆子出政权
后来不就变成元首制了吗
有了元首  罗马帝国就变成了
罗马共和国时代的这种政治体制了
人们追求幸福  追求强大的力量
来保障自己的这份幸福
然而呢  就不知不觉中
就迎来了独裁者和极权统治最终降临的宿命
文艺复兴  对于对于中国人来说
很多都知道关于这个艺术、
文学这个层面的重兴
比如说但丁、达芬奇、米开朗琪罗
但是关于宗教、关于社会制度方面的
这更深更广阔的范围的思考变迁
因为这些变迁跟共产主义理念完全相悖
几乎被中国大陆的教育体制给屏蔽了
大家不了解
欧洲的思想启蒙
甚至是文艺复兴带来的社会实践
它再过三百年  在北美大陆
没有太多的文化思想负担的一个新大陆
开始了它的政治实践
并在这个西塞罗的思想体系为主的
古代圣贤的影响下
这么一批美国的建国先父们
在这里建立了一个崭新的国家
而美国的政治制度的灵魂
就是这个一生都在维系着
古罗马的宪政体制的西塞罗的
三权分立思想和他的自然法
西塞罗有很多书
其中他的这个著作《论国家》
从君主、贵族和平民三个方面
对政治进行了阐述
从平民到贵族  到君主
他认为每个人都应该
以正义作为自己贯彻的原则
共同谋求幸福和利益
按他的这个权力制衡思想
那么这种思想是怎样
在美国宪法中的具体体现的呢
我们就要从制宪会议的争吵开始
这1787年制宪会议
虽然当时把窗帘都给拉上了
不过那是为了保密
代表们并没有因为这窗帘拉上了
就看不清楚存在的矛盾了
有个代表就举手说了
我认为美国的总统应该终身制
还可以指定各个州的州长
这样就可以保证什么
政策有一贯性  来充分解决问题
来这里说一下  当初这个代表们讨论的时候
不是说现在President总统这个词
他用的是西塞罗的那个词  执政官  Executive
那么很多人马上当时就叫起来说
反对  不行不行  这不符合逻辑
什么执政官  我们刚刚搞掉了一个英王
现在再来一个新王吗  不同意
因为你要世代世袭下去了嘛
那不成了王了吗
另外一个举手说了
我们有议会  那就让议员来选总统好了
你知道这个西塞罗的思想哈
这个执政官必须是依赖议会
然后行政方面
他带行政团队要做的事情
就是去执行议会的意志
这个思想是没问题的  问题在哪
问题在于  你看当年的古罗马
不就是后来元老会被控制了吗
都替这个有实权的将军去说话了
所以呢  独裁就慢慢就实现了
然后于是就有反对声音说了  这样也不行
你说  如果某一个党独大
在议会成为了多数
那总统  他选出来  那不就什么
议会也是这个党的  总统也是这个党的
那这个党就天下无敌了
三权分立  行政立法绝对不能成一家人
所以这样不合理
大家觉得好像也是啊
不能让一个党独大  那怎么样呢
跳开议会好不好
让老百姓直接选这个“执政官”
选总统  一人一票数人头
大家觉得这个思路是对的
但是问题又来了  国家那么大
每个人参选  它不现实
也不可能每个人都了解总统候选人吧
再说了  虽然这样做法避免了一党独大
但带来新问题是什么呢
你避免不了什么  一个地方独大了
什么意思  你想想看哈
数人头  谁厉害呀
那人口多的州就厉害了吧
如果当初那个殖民地13个州里面3个大州
每次拉帮结派
那每次3个州不就决定
美国下一任总统是谁了吧
这还是不对头  怎么办呢
这样子  说每个州派一小群人出来
由这一小群人把这个总统选出来
这就是今天的美国总统选举人团的来历
这里头还有很多这种微妙的平衡的
就像刚才说的这个选举人团
它是每个州选出这么一群人吧
这里面呢  实际上是有两个人是参议员
是每州平等的  都有这么两个人
这就给了很多的小州
在统计上的一点点的优势
你别看优势不多
有的小州众议员也就几个人  六七个人
但是两个人呢
相对六七个人来说  是加了份力量在里面
如果再有好几个小州加起来呢
他就可以抗衡大州了
不然的话  你看美国
现在来说总是那么十几个大州
每次选的全是它们选的
每次总统大选候  选人根本就不要去
什么内布拉斯加  什么怀俄明那些小州了
东海岸、西海岸两趟飞机全部竞选完了
可以睡觉了
因为这几个州人口多嘛  所以呢
有了这个精心设计
就可以维持这种公平的选举人制度
这些小州就不会被忽略了
就最近发生的  举例子嘛
最近发生的川普对阵希拉里这场总统大选
就是最好的例子
希拉里的全国统计  支持她的选民总数
她赢了  赢了川普四百万张票
其中三百万是从这个
美西民主党的这个大本营加利福尼亚赢的
但是呢  希拉里却输掉了很多小州
最后输掉了总统
为什么呢  那些小州  就是那些铁锈州
这么多年了  被经济全球化呀
大量的美国制造业工作机会流向了中国
他们就很不满
那么这些小州的那个两票加在一起
最后让这个选举翻盘的
因此这些公平的机制
都是当初这些国父们反复斟酌
力求公平公允定下来的选举人团的制度
你看  在他们的讨论过程中会说
不合逻辑  这个事不合理  这事不对头
这里面呢
其实就是一个至简至易的大道藏于其中
那么这个大道是什么呢
就是美国先父们遵循的自然法
西塞罗是第一个
把自然法的概念清晰的写出来的
他说  如果是上帝创造人的话
上帝一定会在我们身上注入他的能力
包括他的推理能力  他寻求真理的能力
所以在我们人的思考当中
就是我们的思考  应该是跟上帝相似的
所以我们一定有办法通过推理
用正确的思考方法取得真理
西塞罗在他的文献里说
一个好的法律  一个有道德的法律
它可以通过人的仔细思考和推敲
最后用上帝给人的那种
逻辑推理的方法发现真理
所以美国的国父这些人
他们就非常认同这个观点
他们有很多这个榜单上的先哲先贤
你看这个这个制宪会议召开的时候
这个召集人詹姆斯麦迪逊到费城来
他在一路上啊  带了个大车
这车上全是先贤先哲的书
他是准备在这个制宪会议上
找依据给大家看的
那么这些先贤先哲呢
西塞罗是他们这个榜单上排位最高的那个人
西塞罗说
其实这个世界上是有一个造物主的
世界是神造的
造物主定下来的正确的行为规范就是自然法
或者说呢  造物主所制定的秩序就是自然法
这个唯物主义、无神论教育环境中
成长的这个思维中
它就一定会带这个问题出来了
说你怎么知道这个东西是是对的
有科学证明吗
你怎么知道它到底是不是真理呢
西塞罗说呀  自然法则什么
叫做不证自明  合乎自然  合乎逻辑
自然存在  不可更改
它像这种物理规律一样
永远存在那里  永远有效
我们仔细体会一下  西塞罗呢
他是一个信神的人
他那个年代  公元前  耶稣还没出来呢
但是他捕捉到的东西呢
跟后来基督教捕捉的东西非常一致
他等于是抓到的事情背后这个本质
所以对他这种人
他就会觉得这个世界上的种种原因
这些秩序  这些东西  这些道理
不是说无名中产生的、是混沌的
它有它的来源  比如说
作为一个人  人是有不可被剥夺的权利吧
你看啊  把一个人随便杀掉对呢
还是尊重他的生命对呢
当然是后者对  那么你说
独裁者不经过公正司法
就把人关进劳改营对呢
还是人们能够自由地活在蓝天下
自由的去寻找工作和安家结婚
是这样才对嘛
那当然是这个对  是后者对  因为什么呢
因为人有免除恐惧的权利
这就是美国宪法中所展现的
人的基本权利这方面的内容
那么除了权利  我们还知道人还要有责任
有不可推卸的责任
举例说  说你生了小孩  你得养孩子
你不养小孩  谁都会谴责你啊
你问为什么会谴责你呢
因为自然法确认的  养孩子对  不养孩子不对
还有呢  就是西方的哲学
都感觉到关于政府的权力
说政府的权力应该是有限制的
这也是一个自然法则
几个人  某个政党  或者联合几个小政党
组成一个政府就可以生杀予夺
这什么都可以干  肯定不对
政府的权力一定要受限制
这才是符合自然法的
再说纳税人  纳税人有代表权
我交钱给政府  我就有发言权
当年这美国跟英国国王闹翻了
不就是因为这个嘛
我交了钱了  却没有发言权
所以说  我交钱有发言权  这是对的
那反过来说  说国家养育了你  教育了你
甚至说某个政党给了你饭吃  给了你饭碗
这就完全违背了自然法的
所以西塞罗说呀
因为造物主的存在  他造了这个世界
你会感觉到有一定要去遵守的东西
这一定要去遵守的东西
就是自然法  不证自明
那么治理国家的原则是什么呢
就是遵循这个自然法
用自然法来管理人际关系  这就叫正义
由自然法的规矩  然后组成一个整体
这就是合理的国家
所以我们看出来了
说这为啥美国建国先父们在争论的时候说
这个方案不合逻辑啊
这个方案不合理啊
这个方案想想不对头啊
他内心深处是什么  就有一个标准
那个标准就是造物主安排的对错放在那里了
自然法的本质是什么  是信神
所以美国首先就是信仰建国
如果你不认造物主的安排
不相信公正公义的存在
咱们就想嘛  人多聪明啊
再精巧的人力安排都能做的出来呀
那如果你不相信公正公义  不相信神佛存在
再精妙的宪法、法律制度迟早
都会被不论善恶、不论对错的人来打破的
你聪明  还有比你更聪明的
最明显的就是什么呢
你看哈  宪法本来说是国家根本大法
在很多的国家、社会
不是可以随意的根据独裁者的需要改动吗
咱们呢  这一期节目就做到这了
斯考森他《缔造美国》这本书
第一章就写了这么一个人物
这到底是个怎样的人这么重要
对美国的缔造起了关键作用呢
我们下回接着聊