《締造美國》  第六部分了
我們接著說這個托馬斯傑弗遜
今天節目一開始呢
先跟大家來一段八卦故事
朋友們知道  我節目中
一向是儘量避免這嚼舌頭的事情
但是這個八卦故事為什麼要說說呢
跟今天要說的主角而有關  托馬斯傑弗遜
美國第三任總統、《獨立宣言》起草人
從思想傳播和這個美國憲法精神角度來說
傑弗遜的歷史作用比喬治華盛頓還要大
那麼是什麼樣的八卦呢
那麼這個八卦是真是假
傳這個八卦有什麼作用呢
咱們先聽故事
這故事都拍成好萊塢電影了
叫做傑弗遜在巴黎
這個故事的歷史背景
我們上一次還正好說過了
就是美國的制憲會議
討論的草案是麥迪遜的方案
而這個方案
是在傑弗遜對麥迪遜的教導下完成的
實際上制憲會議
就是在對傑弗遜的憲法思想的討論
但是開會的時候  傑克遜並不在費城
他哪去了呢  人到巴黎去了
法國是美國打贏獨立戰爭的最關鍵的盟友
傑弗遜在法國擔任大使
是美國建立初期的一段重要的歷史
而跟傑弗遜同時寫入美國曆史的
不過這不是美國正史
是寫入美國野史的一位人物
名字叫做赫明斯  大家習慣叫他薩莉
這次作為僕人
薩利隨同傑弗遜一同前往了巴黎  去照顧他
但是這個薩利呢  又不是一個普通的僕人
他是傑弗遜去世五年的妻子的
同父異母的妹妹
傑弗遜的妻子出身高貴
上帝同時給了她無與倫比的美貌
給予了她才華橫溢的音樂天賦
卻又有給了她個孱弱的身體
她經歷了六次分娩的痛苦
和多次孩子夭折的痛苦
在最後一個生的是女孩
那女孩出生後沒多久啊
這個傑弗遜的妻子就去世了
臨終前她要求丈夫傑弗遜
你不要再娶了
傑弗遜是含淚答應
這薩莉娜是傑弗遜亡妻的父親跟一個黑奴
私通生下來的女孩  是個混血兒
按照當時的法律  雖然她皮膚沒那麼黑
但她依然是一個沒有自由的女奴
薩莉就親眼目睹了同父異母姐姐的去世
並且聽見了傑弗遜答應妻子此生不再娶
那一年薩莉九歲  五年之後呢  薩莉14歲
跟隨傑弗遜前往巴黎
傑弗遜臨行前  當時的美國駐英國大使
後來也當了美國總統  第二任總統亞當斯
他的夫人就提醒傑弗遜說
說薩莉這孩子  你看她
長得又漂亮  身體發育也成熟
你把她帶去巴黎
你一個單身老爺們  你經得起誘惑嗎
這亞當斯夫人不像我說的那麼俗
這不老爺們兒都出來了
但是的確亞當斯夫人的提醒傑弗遜了
小心風言風語
但是聽到這幾個警告之後呢
沒當回事  傑弗遜依然是出發了
畢竟的薩莉是一個黑奴
畢竟傑弗遜依那個時候他還不是美國總統
也不知道自己將被後世子孫世世代代的傳頌
但是作為獨立宣言的起草人
他畢竟已經不是北美種植園的
那些嚼著菸草的土財主了
而是歐洲人心目中值得敬重的政治家了
所以真的應該是注重道德名聲啊
亞當斯夫人是不幸言中了
傳言從傑弗遜回到美國之後就開始出現了
在傑弗遜擔任總統之後
這種攻擊就開始盛行起來
誰攻擊他呢  這裡面有一個關鍵人物
就說誰把這個事兒給張羅起來的
它的名字叫做卡倫德
是一名來自蘇格蘭的記者
卡倫德要照現在的話來描述
就是一個簡直沒有基本專業操守的一人了
在傑弗遜之前
他是通過肆意攻擊描黑政治人物
而獲得大量的點擊
別人關注他是因為他攻擊政治人物
借熱點人物捧高自己
那麼他後來是怎麼要存活下來的呢
說實話  他真應該感謝傑弗遜
他老攻擊政治家
那政治家收拾你不是跟玩一樣啊
但是傑弗遜是竭力維護言論自由的
不管他是在競選總統
還是在總統之後的施政
他唯一能夠依靠的宣傳媒體就是報紙
傑弗遜參選和執政期間
他的政敵利用報紙對他進行造謠中傷
傑弗遜呢  沒有報復
他是以極大的耐心和民主修養
對待了他的政治對手們
從沒有任何的法律或者用總統的權力
去阻撓不利自己
甚至是攻擊自己的不真實的輿論
傑弗遜說  新聞自由是政府的守護神
而對傑弗遜攻擊最厲害的就是這個卡倫德
他在攻擊傑弗遜之前
也罵過華盛頓  罵過亞當斯 也罵過漢密爾頓
都進行過攻擊
因為他太沒底線了嘛
剛才說的政治家開始反擊
一反擊  這卡倫德從費城躲到了里士滿
尋求傑弗遜這些民主共和黨人的庇護
後來呢  他是被聯邦法院的投入了監獄
但是沒關多久  傑弗遜擔任了總統
卡倫德就出獄了  出獄之後呢
他反過來向傑弗遜要官做
傑弗遜說  小子  我庇護你
是因為我捍衛的是美國的言論自由
我可沒有對你的品行作背書啊
那好  像卡倫德這種小人
你不給我官做是吧
我開始打你  我開始攻擊你
然後開始從報上攻擊傑弗遜了
咱中國話叫做以德報怨了
1801年9月
卡倫德在《里士滿記錄報》上開始寫
傑弗遜  這位道貌岸然的人
多年來一直有一個黑人的姘頭  她叫做薩莉
這個薩莉為我們的總統先生生了好幾個黑仔
多麼惡毒的語言吶
這十多年前的事  他就給翻出來了
還煞有介事的說  我估計
傑弗遜1788年就讓薩莉投懷入抱了
因為那一年他給薩莉開工資了
而且她還給她買了昂貴的巴黎貴婦人的裙子
那時候的美國老百姓  他就會跟卡倫德說
你能給我看看國務院的工資單嗎
買裙子有發票嗎  不會啊
人們不管是不是瞭解卡倫德一貫的小人嘴臉
但是八卦呀  總是那麼讓人津津樂道
於是這件事就讓傑弗遜非常氣憤
但他又不願意出面去反駁卡倫德
他只在與朋友的通信當中
堅決否認了這件事情
但是人們面對八卦面對謠言
更願意選擇相信誰呢
一個是道德品行低下撒謊成性的小人
一位是什麼  寫下了《獨立宣言》
拯救北美人民的君子
相信誰  這個八卦在當年沒有盛行起來
是因為什麼  不是因為人們拒絕八卦
而是因為傑弗遜的胸懷
因為當時的美國人更容易理解
freedom跟liberty的區別
也就是卡倫德能夠發表言論的自由 freedom
與傑佛遜保障了言論自由的
憲法權利liberty的區別
就是一個是想說就說 freedom
另一個  說你能夠想說就說  這叫liberty
我想  這就是
締造美國的作者思考森先生父子他們的思考
對了  這有朋友前兩天跟我說  他說
你在締造美國裡面有些典故和說法呀
我看了締造美國  找不到你這個原話啊
是那個書裡面沒有的呀
因為我想  就是如果是純粹去讀書的話
我就拿本書在這就跟大家讀啊
每個人拿起來都給翻開就讀了  對不對
頂多就是江峰你大家介紹一本好書吧
有意思的書吧  介紹就完了
其實我在做這個節目的時候  我更想什麼呢
用自己的思考
用自己的思考過程來跟大家分享
一本書它應該成為我們的一個話題
通過這本書  我們可以豐富自己的思想
通過我的思考  通過朋友們思考  我們的共享
讓一本書它的真正的內涵
也就是它的作者  包括這本書作者斯考森
能夠真正讓我們讀出來的東西呢  鮮活起來
這才有意義  對吧
這個freedom  liberty  還有這個英文的liberal
我們中文的翻譯中都可以翻譯成自由
Freedom是自由  liberty是自由
liberal也是自由
liberal就是什麼  是極端的放縱
我們如果混淆它們的概念
我們就失去了自由的真正的含義了
會失去傑弗遜在獨立宣言當中
關於天賦人權的描述那個真實含義
人性的自由是天生的
沒有人生下來就要做奴隸、做囚徒  不可能
那麼社會的自由的是爭取來的  是設定的
沒有信仰  沒有制度的保障
天性的自由是得不到保障的
而利用社會保障的這份自由的權利
而放大私慾  甚而踐踏
同為公民同為上帝子民的其他人的自由
那種liberal
最終會讓所有人失去自由的保障
失去liberty
從而最終無法實現個人的freedom
這麼個關係
咱們可以繼續講這個傑弗遜的故事
當年這個謠言呢
在傑弗遜對憲法的實踐當中
在對言論的自由的捍衛當中
消失了  沒人信這套了
那個瘋狂的謠言當中  就在那段時間
傑弗遜式怎麼對公眾說的呢
當時有記者還是要問到這個事的  問他說
這攻擊你的人
攻擊你的言論都發表在報紙之上
如果給你一個選擇
一個是沒有報紙的政府
另一個是沒有政府的報紙  您怎麼選擇
傑弗遜說  我寧可沒有政府也得有報紙
他就這種胸懷
然而這個八卦
卻在近現代的美國再次盛行起來了
又傳說薩莉的故事了
還通過各種歷史專家、藝術家
各種話劇、電影的傳播
讓這個謠言變了一個風格再次盛行起來
比如啊  說這是一段美國建國先父
與黑奴的悽美的愛情故事
比如說是30年守寡  黑奴終於俘獲總統的心
那就來這個現代八卦  這現代八卦版本
因為當年什麼  因為當年的道德標準高
傳統中認為這白人跟黑人通婚不可以接受
所以當時謠言是怎麼造的呢
卡倫德說生了多少個黑人小孩  這麼來造謠
在道德上來矮化傑弗遜
但現在呢  不一樣了
你說這個愛上黑奴了、生了小孩
不刺激現在的人  都覺得OK的呀
所以怎麼樣  變版本
說這是傑弗遜愛上黑奴了
有了愛情的結晶了
這樣呢  符合現在的政治正確的要求
那什麼時候這個傑佛遜的薩莉故事
由老曲填上了新詞兒變成了愛情新片呢
最著名的標誌事件
是在馬丁路德金黑人平權運動
從那以後  薩莉的故事開始廣為傳播的
咱們知道1619年
是第一艘奴隸船駛入了美國
一直到五十年代後的這個廢奴運動
從亞伯拉罕林肯到馬丁路德金
從美國社會發生這種翻天覆地的變化
一直到奧巴馬當總統  當選美國新一屆總統
美國走過了這樣一段路
從當年的不道德的黑人白人通婚
到後來的接受了白人黑人之間的
可以發生的愛情故事
也就是有了平權思想
當時美國的紐約時報
在奧巴馬當選總統之後  它發表了一番評論
裡面有句關鍵的話叫做  奧巴馬的勝利
意味著美國南北戰爭的真正結束
什麼意思呢
就是在美國最早的憲法當中
黑人是沒有真正意義上的自由和政治權利的
人人平等  不包括黑人
於是啊  在現代的政治生活中
有那麼一些人呢
就要去尋找到當年簽訂《獨立宣言》
制定美國建國思想的傑弗遜
跟黑人相愛生子
那不就是找到的最好的平權思想的根源了嗎
屬於什麼呢  屬於咱們現在說
叫“自古以來”這一類的表達方式
如果是自古以來了
那就沒有辯駁的需要了
那就是毋庸置疑的正確了嘛
所以啊  不管是否同意平權思想
至少美國的傳統保守主義呢
它是不願意看到你們這麼去
對建國先父這樣的抹黑的
所以保守主義就開始反擊
那麼雙方在這種這個爭執當中
都會拿出一些歷史的憑據來
我覺得也挺難大家  你看卡倫德那個時代
他都找不到巴黎貴婦人昂貴的裙子的發票
結果現在都找到了類似的證明
在一段時期內
這個問題就成了政治較量的籌碼
保守主義、自由主義較量的籌碼
到了1997年
這個歷史懸案有了轉機  是什麼呢
DNA基因親子鑑定
有什麼夏娃理論啦  什麼亞當理論啊
Y染色體亞當理論
再加上這個技術上已經成熟了
那好吧  那就來做親子鑑定吧
不過也有這個問題
你不能說為了民間這個爭論
把先總統的棺材打開來了
那肯定是不行啊  那怎麼辦呢
剛才不說了嗎
傑弗遜總統的亡妻生了幾個孩子
好多都夭折了  活下來的只有女孩
那沒法辦了
幸好傑佛遜總統有一個叔叔很高產
留下來了好多的男性後裔
後來又找到了薩莉這邊的
也生下來了一個大兒子  生下了一個小兒子
分別找到了他們的後代
這麼折騰一番之後  就開始檢驗比對了
到底薩莉的後代是不是傑弗遜的子孫呢
回答“是”  但是呢  又不是  怎麼回事啊
就是薩莉的這個後代
小兒子這一系驗出來了
的確有傑弗遜家族的基因
但是大兒子那邊沒有
如果按照邏輯推演
薩莉是不是十幾歲  根據謠言
就跟了傑弗遜總統嘛
那他的大孩子才更應該是總統所出嘛
因為後期傑弗遜出任國務卿去當總統之後
就基本上沒有回家鄉了  很難有機會相處
薩莉後來的孩子們就更不應該是
更不應該是這個傑弗遜總統所生了吧
到了2001年
托馬斯傑弗遜遺產協會呢
組織了一個獨立委員會
它出具了一份報告  算是最終報告了
針對社會上的這份爭執  認為呢
薩莉的後代是傑佛遜總統的侄子所出
那麼這份科學報告依然無法阻擋人們的八卦
爭執呢  還在
不管專家們怎麼說  相當多的美國人呢
已經有了固定的記憶了
他們都認為他們最偉大的建國先父
傑弗遜跟一個黑奴有了孩子
畢竟這已經不是
什麼現代人認為的不道德的事情了
畢竟愛情總是應該被人讚美的  對吧
一位保守派政論家呀
對這個八卦有這麼一句很有意思的結論
他說  天哪  他們這些人
到底有多麼渴望為我們的建國先父
找一位黑人國母
不論這真假是非的爭論如何收尾
至少有一件事情啊
是這個是非爭論中所有人都不會去否定的
那就是托馬斯傑弗遜
起草了美國最偉大的政治文件《獨立宣言》
也正因為《獨立宣言》當中有這樣的表白
它成為了人類最偉大的文字
我們複習一下這個偉大的文字
我們認為下面這些真理是不證自明的
人人生而平等
造物主賦予他們若干不可剝奪的權利
包括生命權、自由權利和追求幸福的權利
為了保障這些權利
人們才在他們之間建立政府
而政府之正當權力則來自被統治者的同意
任何形式的政府只要破壞上述目的
人民就有權利改變或廢除它  並建立新政府
新政府賴以奠基的原則
得以組織權力的方式
都要最大可能地增進民眾的安全和幸福
的確  從慎重考慮
不應當由於輕微和短暫的原因
而改變成立多年的政府
過去的一切經驗也都說明任何苦難
只要尚能忍受  人類都寧願容忍而無意廢除
他們久已習慣了的政府來恢復自身的權益
但是當政府一貫濫用職權
強取豪奪一成不變的追逐這一目標
足以證明它旨在
把人民置於絕對專制統治之下時
那麼人民就有權利  也有義務推翻這個政府
併為他們未來的安全建立新的保障