《缔造美国》  第五部分了
今天咱们跟朋友们说一个人物
托马斯杰弗逊
说杰弗逊呢
我想从另外一个人我先说起
波兰前总统瓦文萨
1976年那个时候瓦文萨还是个
波兰格但斯克列宁造船厂的一名电工
从那个时候开始  他就参与组织流血罢工
流血罢工  为什么流血呢
咱们知道这个波兰
在整个东欧社会主义阵营里最反共产主义的
它跟苏联是有世仇的
苏联共产党搞的卡廷大屠杀
杀的全是波兰的中高级军官和知识分子
要知道波兰军官  不是我们概念中的
谁都能当  发展一段时间  打过仗了  当官了
不是
波兰的军官是有传统的  是贵族
所以卡廷大屠杀
完全是对波兰传统和民族精英的杀戮
你这是要波兰民族的命啊
所以你说这波兰能不恨共产主义吗
当然俄罗斯人对波兰也记仇
拿破仑和希特勒这么牛的战争人物
也没有占领莫斯科
德国第三装甲集团军离莫斯科不到二十公里
德国将军已经从望远镜
看见瓦西里大教堂的洋葱头顶了
那个是纳粹距离消灭共产主义最近的距离
它也没打进去
历史上  也就是波兰人杀进了莫斯科
所以俄罗斯人在民族情感上啊
对波兰也有很深的敌意
所以我说瓦文萨他们搞工会
反对政府  反对共产主义  要流血
可想而知  会受到非常残酷的打压
那同时呢
他也会有非常强大的
来自波兰民间的人心民意的支持
这20年  瓦文萨和他的战友们
就这样跟这个共产主义政府拉锯
一直到波兰天主教会参与了进来
这局势扭转了
1989年  就在中国六四大屠杀的同一天
记住  朋友们  同一天
六四  中国人在痛苦当中
而六四对波兰人来说却是解放的一天
波兰举行了自由选举
其实大家可以想到
它还不算是一个真正公平的选举
肯定要被共产党干扰的嘛  对吧
就这样的选举
波兰的共产主义政党
叫做统一工人党的  被击败了
与六是同一天  这就是天意吧
波兰新的联合政府成立了
这是整个东欧剧变的重要一环
也是促使苏联解体的重要因素
瓦文萨担任了首位民选总统
为什么要把瓦文萨跟杰弗逊联系起来
又是怎样联系的呢
这个瓦文萨呀  就过了几年
这1995年  他就在选举中失败了
左派候选人上台
瓦文萨心里是一片愤懑
我为你们争来的这份自由
你们却要左翼往回走  往社会主义复辟去
这就是我今天要瓦文萨跟这个杰弗逊
联系起来的这个时间点
1996年  瓦文萨也很愤懑嘛
不当总统的也清闲了  访问美国
他专程来到一个什么地方呢
杰弗逊在林奇堡的故居
这里从八十年代中期开始
才被一个非营利性组织买下来
准备恢复杰弗逊当年的模样
你知道  这美国很多事情都不是政府来做
都是民间来做的
瓦文萨来的时候心里就很不痛快
看着残垣破壁的  瓦文萨就说了
你们美国人不爱护珍惜历史
如果是我们波兰人
对托马斯杰弗逊的遗物
一定会保存得更好
这话就带出了两个意思
瓦文萨20年领导的波兰民主运动
反独裁运动
几乎就是在杰弗逊当年写下的
独立宣言的精神领导下完成的
那是人类的智慧  不仅仅属于美国人
也属于波兰人  属于全人类
阿瓦文萨今天站着杰弗逊故居之前
之所以有此感言呢
实际上是深深的感到了
人类在政治运作中的一种无奈
你看  人们往往在自由的社会中
却往往遗忘了自由从哪里来的
什么才是真正的自由
我能理解啊  这瓦文萨的那份痛苦
你看  1996年  他那么清闲自在
来美国寻找杰佛逊对人类的这个启迪
正是因为瓦文萨他所走的20年道路
成功之后  却被左翼思潮扭转了方向
为什么波兰付出了那么巨大的代价
寻找到了人民自由之路  民族重生的机会
却那么轻易的要走回极权之路
走回社会主义道路
那社会主义道路戕害自己的人民数十年
人们为什么会想依赖毒品一样离不开它
还要依赖强大的政府带给自己虚幻的梦想
做一个波兰梦
当然  瓦文萨多少会有一点
对自己被左翼候选人取代的这个结局
他心里不爽  心有不甘
更多的是呢  他也是在忧虑
波兰人
甚至在现代民主国家的典范的美国的人民
也那么容易忘本吗
斯考森父子  他们也有着同样的思考
美国人呐  的确这样  容易忘本
斯考森父子认为
这个宇宙中有这么一个规律
当你忘本的时候  你就会失掉你的本
今天的美国人认为
这个国家有自由  很好
但是让他觉得很自然
就像太阳早上东边升起西边落下一样
天生就该有的
他们以为就这么下去呢
美国人一样可以过着永远自由的生活
不对的
如果美国人不反思
不清楚先辈们是怎样挣来的自由
是怎样努力的留下这份自由
以后这些自由就会没有了
几千年的历史一再证明这个规律
那西塞罗当年的罗马共和国
不就是异乎寻常的强大之后
开始丢失了自由吗
美国人现在对于美国的宪法、
美国的历史以及美国的来源的关注
已经没有了
学校也不教
必须让孩子们就像以前早期的美国孩子一样
像当年法国人托克维尔
到美国考察的时候一样
每个农民都熟悉自己国家的政治体制
那整个社会都有非常牢固的宪法原则的基础
有自由原则的基础
今天99%的美国人是不知道这些原则的
所以斯考森觉得
他说我得坐下来  这老斯考森想写本书
这就是《缔造美国》这本书
很多人都知道宪法的权利法案
就是前十个修正案
规定和保护了美国的27个权利
但是整个宪法所涉及的权利
要远远超过这些
在《缔造美国》这本书里面
后面有一大半的这个章程
是历数了美国人享有的286个权利
书的前三分之一讲的是美国国家的历史
讲的是人们不应该去忘却的那段历史
以及是怎样的事件导向了
后面这286份权利的确立
老斯考森他什么时候动笔呢
上个世纪四十年代
他进美国联邦调查局工作的时候
那个时候共产主义正在全世界发展
包括苏联  包括中国
共产党的思潮是到处渗透
包括渗透到美国的学校里
那个时候  在联邦调查局看来
共产主义思潮
其实就是对自由社会的一种颠覆
二战结束之后
美国爱国主义确实很高涨
但是没过多长时间  1960年代
美国就出现了一系列对美国自由的攻击
或者是破坏
老斯考森看到了
美国人在丢失自己的立国之本
他着急啊
于是开始在联邦调查局的工作室里面
开始写书
他花了整整40年写成了这本书
在1985年出版的
但是我们看到啊  那个时候
美国人的左翼思想已经开始在大学、
民间非营利性团体、
好莱坞和华盛顿具备了越来越多的拥护者
他们带动了越来越多的社会运动
虽然里根政府后来是结束了冷战
带来了美国社会对传统理念的回归
但是没有过多久
这种社会主义思潮再次涌起
直到后来热情的接受并扶植了来自中共的
带上了所谓叫务实的亲西方的面具的
这么一批社会主义者
并让中共壮大到
西方世界目前已经是
几乎无法再次抗拒它们的侵略
问题出在哪呢  就出在这
美国人必须首先要重新认识自己
认识自己的宪法  要挽救这本宪法
所以从这点来说呢
老斯考森从1940年开始琢磨的这本书
现在也没过时
这本书要从这本宪法的制定者开始讲
就是讲建国先父们
这些宪法会议的参与者呀  很多人
他们当初在那里是不是在争吵
这是很多人的想法
因为很多的背景的不同  思想的不同嘛
但实际上不是这样的  他们是怎么样
他们是一个人拿出一个主意来
其他人会平静的讨论
直到这个主意后面的原则浮现出来
他们就说  这是个好东西啊  这就对了
抓住这个原则了
然后才开始着手如何去实现它
我们上一集讲过了
这后面的原则就是什么  自然法
最后呢  落在书本上  落在文字上
就是宪法中的一段话
这个讨论是一个非常和谐理性讨论过程
这个过程离不开的关键人物
就是今天要说的托马斯杰弗逊
在宪法的整个自由原则的设计理念中
托马斯杰弗逊就是那个定海神针
不过最有意思的是
杰弗逊当时还不在宪法研讨制定的现场
他当时在出差呢
正在代表美国出使英国、法国
他当时跟后来的美国第二任总统麦迪逊说
他说  我给你个书单子
你带怎样怎样的书去费城
然后呢  给大家展现怎样怎样的文献
当然了  这些书和文献
麦迪逊也是抓紧时间去通读了
那么宪法会上呢
大家都说有麦迪逊  你怎么这么博学啊
实际上麦迪逊是把杰弗逊的思想带进了会场
与其说其他人
根据麦迪逊提出的方案再进行讨论
还不如是在讨论、思考和推敲
杰弗逊带进来的思想
所以斯考森就把杰弗逊
作为了《缔造美国》介绍的第一个人
我们今天就顺着他的思路跟大家介绍下
杰弗逊的父亲
他是弗吉尼亚的一个伐木工人
照现在的话讲是个蓝领
他的名字叫Peter
Peter呢  非常强壮  非常壮的一个人
他壮到什么程度
两只桶  两边拎起来
一边一个  一个桶重500磅
大概450斤这个模样
你可以想象他的父亲得有多壮  一边一个
当然了  他不会跑十里山路
他是坐在那儿拎起来的
那这个杰佛逊  你要按这个思路
他长大了  他应该跟他父亲一样
是一个大力士  而不是一个大博士嘛
问题在这  他父亲虽然自己出身比较贫寒
但却娶了一个贵族家庭的女儿
那是谁家的闺女呢
显赫的伦道夫家族
有着苏格兰国王大卫一世的血统
皇亲国戚
所以这个杰弗逊呢
后来他拥有两千七百英亩土地、
接近两百名的黑奴
是弗吉尼亚最富有的贵族
因为这个杰弗逊妈妈这边的关系
所以呢
小杰弗逊很小就得到了非常优良的教育
而且还接触到了很多显赫的人物
杰弗逊五岁的时候开始学拉丁语
学希腊语  学法语
后来他上了威廉姆和玛丽学院
这个学院实际上
现在对美国人来说是非常清楚
可能很多中国人不了解
这是美国一个非常著名的文理学院
美国第二古老的学府  仅次于哈佛大学
从这个学校毕业了三个美国总统、
四个最高法院的法官
杰弗逊毕业之后从事的是法律工作
成为了一个非常杰出的律师
他接的案子几乎全赢  赢了几千个案子
让他赢这么多案子  后来人都说他
哎呀  这个杰佛逊
是每次接案子之前先评估下这案子
他能不能赢
只有那具他有把握打赢的案子  他才接
这都成了美国的包打赢了
当然了  不是这样的
杰弗逊的确是太优秀了  在那个时代
杰弗逊从政之后  开始关注
英王对于美洲的殖民地人民的压迫
他知道这个历史  熟悉法律
所以他就知道英王的这些做法、
这些政策呀  不对
美洲的人民
没有跟英国的人民同样享有同样的民权
他当时非常愤怒  写下了一本小册子
叫做《英属美洲人的权利概述》
这本小册子  它隶属了英王的罪恶
说英王解散北美殖民地的议会  征很高的税
这殖民地的人都被当作二等公民
那么杰弗逊的小册子被广泛流传和阅读
有着非常强的民意的支持
最后这一本小册子呢
又跑到英王的桌子上去了
可见它的流传之广啊
那英王的看到这本小册子呢
知道了北美的不满
可是知道了北美的不满之后
英王是怎么做的呢
他用更强硬的手段
来迫使北美的老百姓墨守规矩
这下就导致了
北美的老百姓出现了更多的抵抗
所以那个时候杰佛逊作为民意代表啊
他就四处走动  和别人交谈
去提醒人们  向人们解释
为什么英王这么做是不对的
北美殖民地的人民就开始一起
跟随他的思想谈论起来了
于是后来各州的代表就起来了
说算了  我们跟英王一刀两段
杰弗逊当时正忙着
重写弗吉尼亚的殖民地宪法
在他看来呢
这本宪法里面有太多英国当初的那些个痕迹
已经完全不符合北美殖民地的现状
他想把那些个违背了自然法
违背了常识的乱七八糟的东西都给删掉
就在这个时候  国家的呼唤来了
人们开始说跟英王一刀两端的事情了
于是邀请杰弗逊去费城参加大陆会议
在这个大陆会议中
他被任命为小组委员会的成员
这个小组委员会呢
要干的最重要的事情是起草《独立宣言》
那么起草的任务呢
最终是落在了三个人身上
这70岁的弗兰克林、42岁的亚当斯
33岁的杰弗逊  落在他们三人身上
当时的弗兰克林是是名满天下的文章好手
自己有出版社印刷厂
自己是一位当红的专栏作家
他写了好几段之后  就XX撕掉
再写几段话  XX又撕掉了  总是写不下去
而且当时天又特别热
弗兰克林就开始很急躁了
开始把那稿子往那谁呢
往这个亚当斯那一推  说了
约翰(约翰亚当斯)  这事你来办
你是北美第一大律师
雄辩的才华适合你写这个宣言
亚当斯赶紧说  别  我呀  就是动嘴
动嘴可以  说到写  论学识
我比不了你们俩
然后呢  眼睛往杰弗逊那一扫
你来主笔写吧  托马斯
然后我们呢
我和富兰克林一起来帮你修改
要有人反对  我用我著名的嘴来替你捍卫
这杰弗逊也没法脱了
他最年轻  就接下了这个活
当时是给他17天的时间
让他写出《独立宣言》来的
现在咱们看《独立宣言》
当然很有名了  对不对
可是那个时候  你知道吗
这《独立宣言》就是一个造反的檄文呐
那抓了去是要绞死的
那么这份汲取了古老智慧
又要承担生命风险写出来的《独立宣言》
到底具备了怎样的人类智慧
直到今天还会为向瓦文萨这样的
为自己的国民为自己的民族奋斗的人们
提供怎样的宝贵指导呢
《缔造美国》  我们下一回再继续聊