《缔造美国》  第六部分了
我们接着说这个托马斯杰弗逊
今天节目一开始呢
先跟大家来一段八卦故事
朋友们知道  我节目中
一向是尽量避免这嚼舌头的事情
但是这个八卦故事为什么要说说呢
跟今天要说的主角而有关  托马斯杰弗逊
美国第三任总统、《独立宣言》起草人
从思想传播和这个美国宪法精神角度来说
杰弗逊的历史作用比乔治华盛顿还要大
那么是什么样的八卦呢
那么这个八卦是真是假
传这个八卦有什么作用呢
咱们先听故事
这故事都拍成好莱坞电影了
叫做杰弗逊在巴黎
这个故事的历史背景
我们上一次还正好说过了
就是美国的制宪会议
讨论的草案是麦迪逊的方案
而这个方案
是在杰弗逊对麦迪逊的教导下完成的
实际上制宪会议
就是在对杰弗逊的宪法思想的讨论
但是开会的时候  杰克逊并不在费城
他哪去了呢  人到巴黎去了
法国是美国打赢独立战争的最关键的盟友
杰弗逊在法国担任大使
是美国建立初期的一段重要的历史
而跟杰弗逊同时写入美国历史的
不过这不是美国正史
是写入美国野史的一位人物
名字叫做赫明斯  大家习惯叫他萨莉
这次作为仆人
萨利随同杰弗逊一同前往了巴黎  去照顾他
但是这个萨利呢  又不是一个普通的仆人
他是杰弗逊去世五年的妻子的
同父异母的妹妹
杰弗逊的妻子出身高贵
上帝同时给了她无与伦比的美貌
给予了她才华横溢的音乐天赋
却又有给了她个孱弱的身体
她经历了六次分娩的痛苦
和多次孩子夭折的痛苦
在最后一个生的是女孩
那女孩出生后没多久啊
这个杰弗逊的妻子就去世了
临终前她要求丈夫杰弗逊
你不要再娶了
杰弗逊是含泪答应
这萨莉娜是杰弗逊亡妻的父亲跟一个黑奴
私通生下来的女孩  是个混血儿
按照当时的法律  虽然她皮肤没那么黑
但她依然是一个没有自由的女奴
萨莉就亲眼目睹了同父异母姐姐的去世
并且听见了杰弗逊答应妻子此生不再娶
那一年萨莉九岁  五年之后呢  萨莉14岁
跟随杰弗逊前往巴黎
杰弗逊临行前  当时的美国驻英国大使
后来也当了美国总统  第二任总统亚当斯
他的夫人就提醒杰弗逊说
说萨莉这孩子  你看她
长得又漂亮  身体发育也成熟
你把她带去巴黎
你一个单身老爷们  你经得起诱惑吗
这亚当斯夫人不像我说的那么俗
这不老爷们儿都出来了
但是的确亚当斯夫人的提醒杰弗逊了
小心风言风语
但是听到这几个警告之后呢
没当回事  杰弗逊依然是出发了
毕竟的萨莉是一个黑奴
毕竟杰弗逊依那个时候他还不是美国总统
也不知道自己将被后世子孙世世代代的传颂
但是作为独立宣言的起草人
他毕竟已经不是北美种植园的
那些嚼着烟草的土财主了
而是欧洲人心目中值得敬重的政治家了
所以真的应该是注重道德名声啊
亚当斯夫人是不幸言中了
传言从杰弗逊回到美国之后就开始出现了
在杰弗逊担任总统之后
这种攻击就开始盛行起来
谁攻击他呢  这里面有一个关键人物
就说谁把这个事儿给张罗起来的
它的名字叫做卡伦德
是一名来自苏格兰的记者
卡伦德要照现在的话来描述
就是一个简直没有基本专业操守的一人了
在杰弗逊之前
他是通过肆意攻击描黑政治人物
而获得大量的点击
别人关注他是因为他攻击政治人物
借热点人物捧高自己
那么他后来是怎么要存活下来的呢
说实话  他真应该感谢杰弗逊
他老攻击政治家
那政治家收拾你不是跟玩一样啊
但是杰弗逊是竭力维护言论自由的
不管他是在竞选总统
还是在总统之后的施政
他唯一能够依靠的宣传媒体就是报纸
杰弗逊参选和执政期间
他的政敌利用报纸对他进行造谣中伤
杰弗逊呢  没有报复
他是以极大的耐心和民主修养
对待了他的政治对手们
从没有任何的法律或者用总统的权力
去阻挠不利自己
甚至是攻击自己的不真实的舆论
杰弗逊说  新闻自由是政府的守护神
而对杰弗逊攻击最厉害的就是这个卡伦德
他在攻击杰弗逊之前
也骂过华盛顿  骂过亚当斯 也骂过汉密尔顿
都进行过攻击
因为他太没底线了嘛
刚才说的政治家开始反击
一反击  这卡伦德从费城躲到了里士满
寻求杰弗逊这些民主共和党人的庇护
后来呢  他是被联邦法院的投入了监狱
但是没关多久  杰弗逊担任了总统
卡伦德就出狱了  出狱之后呢
他反过来向杰弗逊要官做
杰弗逊说  小子  我庇护你
是因为我捍卫的是美国的言论自由
我可没有对你的品行作背书啊
那好  像卡伦德这种小人
你不给我官做是吧
我开始打你  我开始攻击你
然后开始从报上攻击杰弗逊了
咱中国话叫做以德报怨了
1801年9月
卡伦德在《里士满记录报》上开始写
杰弗逊  这位道貌岸然的人
多年来一直有一个黑人的姘头  她叫做萨莉
这个萨莉为我们的总统先生生了好几个黑仔
多么恶毒的语言呐
这十多年前的事  他就给翻出来了
还煞有介事的说  我估计
杰弗逊1788年就让萨莉投怀入抱了
因为那一年他给萨莉开工资了
而且她还给她买了昂贵的巴黎贵妇人的裙子
那时候的美国老百姓  他就会跟卡伦德说
你能给我看看国务院的工资单吗
买裙子有发票吗  不会啊
人们不管是不是了解卡伦德一贯的小人嘴脸
但是八卦呀  总是那么让人津津乐道
于是这件事就让杰弗逊非常气愤
但他又不愿意出面去反驳卡伦德
他只在与朋友的通信当中
坚决否认了这件事情
但是人们面对八卦面对谣言
更愿意选择相信谁呢
一个是道德品行低下撒谎成性的小人
一位是什么  写下了《独立宣言》
拯救北美人民的君子
相信谁  这个八卦在当年没有盛行起来
是因为什么  不是因为人们拒绝八卦
而是因为杰弗逊的胸怀
因为当时的美国人更容易理解
freedom跟liberty的区别
也就是卡伦德能够发表言论的自由 freedom
与杰佛逊保障了言论自由的
宪法权利liberty的区别
就是一个是想说就说 freedom
另一个  说你能够想说就说  这叫liberty
我想  这就是
缔造美国的作者思考森先生父子他们的思考
对了  这有朋友前两天跟我说  他说
你在缔造美国里面有些典故和说法呀
我看了缔造美国  找不到你这个原话啊
是那个书里面没有的呀
因为我想  就是如果是纯粹去读书的话
我就拿本书在这就跟大家读啊
每个人拿起来都给翻开就读了  对不对
顶多就是江峰你大家介绍一本好书吧
有意思的书吧  介绍就完了
其实我在做这个节目的时候  我更想什么呢
用自己的思考
用自己的思考过程来跟大家分享
一本书它应该成为我们的一个话题
通过这本书  我们可以丰富自己的思想
通过我的思考  通过朋友们思考  我们的共享
让一本书它的真正的内涵
也就是它的作者  包括这本书作者斯考森
能够真正让我们读出来的东西呢  鲜活起来
这才有意义  对吧
这个freedom  liberty  还有这个英文的liberal
我们中文的翻译中都可以翻译成自由
Freedom是自由  liberty是自由
liberal也是自由
liberal就是什么  是极端的放纵
我们如果混淆它们的概念
我们就失去了自由的真正的含义了
会失去杰弗逊在独立宣言当中
关于天赋人权的描述那个真实含义
人性的自由是天生的
没有人生下来就要做奴隶、做囚徒  不可能
那么社会的自由的是争取来的  是设定的
没有信仰  没有制度的保障
天性的自由是得不到保障的
而利用社会保障的这份自由的权利
而放大私欲  甚而践踏
同为公民同为上帝子民的其他人的自由
那种liberal
最终会让所有人失去自由的保障
失去liberty
从而最终无法实现个人的freedom
这么个关系
咱们可以继续讲这个杰弗逊的故事
当年这个谣言呢
在杰弗逊对宪法的实践当中
在对言论的自由的捍卫当中
消失了  没人信这套了
那个疯狂的谣言当中  就在那段时间
杰弗逊式怎么对公众说的呢
当时有记者还是要问到这个事的  问他说
这攻击你的人
攻击你的言论都发表在报纸之上
如果给你一个选择
一个是没有报纸的政府
另一个是没有政府的报纸  您怎么选择
杰弗逊说  我宁可没有政府也得有报纸
他就这种胸怀
然而这个八卦
却在近现代的美国再次盛行起来了
又传说萨莉的故事了
还通过各种历史专家、艺术家
各种话剧、电影的传播
让这个谣言变了一个风格再次盛行起来
比如啊  说这是一段美国建国先父
与黑奴的凄美的爱情故事
比如说是30年守寡  黑奴终于俘获总统的心
那就来这个现代八卦  这现代八卦版本
因为当年什么  因为当年的道德标准高
传统中认为这白人跟黑人通婚不可以接受
所以当时谣言是怎么造的呢
卡伦德说生了多少个黑人小孩  这么来造谣
在道德上来矮化杰弗逊
但现在呢  不一样了
你说这个爱上黑奴了、生了小孩
不刺激现在的人  都觉得OK的呀
所以怎么样  变版本
说这是杰弗逊爱上黑奴了
有了爱情的结晶了
这样呢  符合现在的政治正确的要求
那什么时候这个杰佛逊的萨莉故事
由老曲填上了新词儿变成了爱情新片呢
最著名的标志事件
是在马丁路德金黑人平权运动
从那以后  萨莉的故事开始广为传播的
咱们知道1619年
是第一艘奴隶船驶入了美国
一直到五十年代后的这个废奴运动
从亚伯拉罕林肯到马丁路德金
从美国社会发生这种翻天覆地的变化
一直到奥巴马当总统  当选美国新一届总统
美国走过了这样一段路
从当年的不道德的黑人白人通婚
到后来的接受了白人黑人之间的
可以发生的爱情故事
也就是有了平权思想
当时美国的纽约时报
在奥巴马当选总统之后  它发表了一番评论
里面有句关键的话叫做  奥巴马的胜利
意味着美国南北战争的真正结束
什么意思呢
就是在美国最早的宪法当中
黑人是没有真正意义上的自由和政治权利的
人人平等  不包括黑人
于是啊  在现代的政治生活中
有那么一些人呢
就要去寻找到当年签订《独立宣言》
制定美国建国思想的杰弗逊
跟黑人相爱生子
那不就是找到的最好的平权思想的根源了吗
属于什么呢  属于咱们现在说
叫“自古以来”这一类的表达方式
如果是自古以来了
那就没有辩驳的需要了
那就是毋庸置疑的正确了嘛
所以啊  不管是否同意平权思想
至少美国的传统保守主义呢
它是不愿意看到你们这么去
对建国先父这样的抹黑的
所以保守主义就开始反击
那么双方在这种这个争执当中
都会拿出一些历史的凭据来
我觉得也挺难大家  你看卡伦德那个时代
他都找不到巴黎贵妇人昂贵的裙子的发票
结果现在都找到了类似的证明
在一段时期内
这个问题就成了政治较量的筹码
保守主义、自由主义较量的筹码
到了1997年
这个历史悬案有了转机  是什么呢
DNA基因亲子鉴定
有什么夏娃理论啦  什么亚当理论啊
Y染色体亚当理论
再加上这个技术上已经成熟了
那好吧  那就来做亲子鉴定吧
不过也有这个问题
你不能说为了民间这个争论
把先总统的棺材打开来了
那肯定是不行啊  那怎么办呢
刚才不说了吗
杰弗逊总统的亡妻生了几个孩子
好多都夭折了  活下来的只有女孩
那没法办了
幸好杰佛逊总统有一个叔叔很高产
留下来了好多的男性后裔
后来又找到了萨莉这边的
也生下来了一个大儿子  生下了一个小儿子
分别找到了他们的后代
这么折腾一番之后  就开始检验比对了
到底萨莉的后代是不是杰弗逊的子孙呢
回答“是”  但是呢  又不是  怎么回事啊
就是萨莉的这个后代
小儿子这一系验出来了
的确有杰弗逊家族的基因
但是大儿子那边没有
如果按照逻辑推演
萨莉是不是十几岁  根据谣言
就跟了杰弗逊总统嘛
那他的大孩子才更应该是总统所出嘛
因为后期杰弗逊出任国务卿去当总统之后
就基本上没有回家乡了  很难有机会相处
萨莉后来的孩子们就更不应该是
更不应该是这个杰弗逊总统所生了吧
到了2001年
托马斯杰弗逊遗产协会呢
组织了一个独立委员会
它出具了一份报告  算是最终报告了
针对社会上的这份争执  认为呢
萨莉的后代是杰佛逊总统的侄子所出
那么这份科学报告依然无法阻挡人们的八卦
争执呢  还在
不管专家们怎么说  相当多的美国人呢
已经有了固定的记忆了
他们都认为他们最伟大的建国先父
杰弗逊跟一个黑奴有了孩子
毕竟这已经不是
什么现代人认为的不道德的事情了
毕竟爱情总是应该被人赞美的  对吧
一位保守派政论家呀
对这个八卦有这么一句很有意思的结论
他说  天哪  他们这些人
到底有多么渴望为我们的建国先父
找一位黑人国母
不论这真假是非的争论如何收尾
至少有一件事情啊
是这个是非争论中所有人都不会去否定的
那就是托马斯杰弗逊
起草了美国最伟大的政治文件《独立宣言》
也正因为《独立宣言》当中有这样的表白
它成为了人类最伟大的文字
我们复习一下这个伟大的文字
我们认为下面这些真理是不证自明的
人人生而平等
造物主赋予他们若干不可剥夺的权利
包括生命权、自由权利和追求幸福的权利
为了保障这些权利
人们才在他们之间建立政府
而政府之正当权力则来自被统治者的同意
任何形式的政府只要破坏上述目的
人民就有权利改变或废除它  并建立新政府
新政府赖以奠基的原则
得以组织权力的方式
都要最大可能地增进民众的安全和幸福
的确  从慎重考虑
不应当由于轻微和短暂的原因
而改变成立多年的政府
过去的一切经验也都说明任何苦难
只要尚能忍受  人类都宁愿容忍而无意废除
他们久已习惯了的政府来恢复自身的权益
但是当政府一贯滥用职权
强取豪夺一成不变的追逐这一目标
足以证明它旨在
把人民置于绝对专制统治之下时
那么人民就有权利  也有义务推翻这个政府
并为他们未来的安全建立新的保障