《締造美國》系列
咱們今兒說到第三部分了
說一下這個政府效率、國家發展和人民利益
不少朋友是去過德國的  去德國玩
聽說德國的高速公路不限速  過了一把癮
180、220公里時速  這麼飆
就這個時速  你開的覺得已經挺過癮了吧
你還常見一部保時捷911
哧溜一聲從你旁邊過去
300公里速度  把你甩下去了
當然這個不限速說法不完全準確
德國的這個autobahn
這個高速很多路段還是有限速要求的
你看到有個130公里的有限速牌子
你看了  你得控制一下了
不過德國高速公路質量  設計合理
真的沒得說  是贊
你在那開車  你感覺那個車輛抓地很穩
開起來很平  沒有顛簸
它那個高速公路入口很長的併線加速車道
不像這個美國這邊開車
進入高速要使勁的加速
才能 follow the traffic  跟上車流的速度
你很緊張
每個美國人都訓練的
跟航空母艦那個彈射起飛的飛行員一樣
蹭的一下  瞬間加速
歐洲人說
德國人用遊標卡尺來測量建設高速公路
來形容它非常的準確、質量非常高
那麼這種德國高質量的高速公路
有1.2萬公里總長  其中有1/3  4千公里
實際上是希特勒時代建造的
我們都知道希特勒時代的爐屍爐
屠殺猶太人  幹了很多壞事
但很少人念他的好了
希特勒上臺的時候 就僅僅幾年
讓面臨崩潰的德國經濟迅速復興
當時全球經濟大蕭條  十年嘛  1929到1939
那個時候德國失業人口是560萬
佔了全民人口的30%
到了二戰爆發之前  號稱全民就業
失業比例是0%
5年間  GDP增長了100%多
比中國發展最高峰期那個速度還要快一倍
剛才不說這個高質量高速公路嘛
希特勒怎麼要求的  34米  4車道
中間隔離帶  種花種草
然後200米立一根水泥柱
當然那個水泥柱不是路燈的燈柱
它是拿那個金屬片包裹的反光柱
只有晚上有車來
就會自動的反光形成一個光帶
希特勒甚至要求這高速公路
他是按軍事化要求的
可以讓軍車、軍事化的設備
一天內橫貫德國東西南北
而且有些路段還可以起降飛機
另外希特勒不說光有路就行了
他還得德國的老百姓都能開得起車
所以他當時搞了一項大眾汽車計劃
大眾汽車廠那個Beatles
就是這個甲殼蟲這款車  就這麼來的嘛
納粹德國這些經濟成績無疑是巨大的
在那個時代是奇蹟呀
但是這些經濟成就是建立在
全體德國人民的自由權利被野蠻剝奪之上
經濟奇蹟是讓德國人民很服氣
國際上也對德國是另眼看待
所以德國人迅速的
從第一次世界大戰的屈辱中站起來了
民族崛起、國家復興
但是的希特勒迅速恢復德國經濟
並非是為了實現民眾謀福利
正相反  他為了千年帝國的夢想
開始剝奪人們的經濟乃至人身的自由
包括對猶太人的種族清洗計劃
為最終啟動瘋狂的戰爭機器做準備
希特勒的確是很有效率的
他這個社會組織能力也相當的強
但是你想  這樣子的社會發展模式
除非是發動戰爭  否則它的經濟發展
它的整個社會發展的是絕對不可能支撐
一個國家長期這樣子進行有效增長的
更不可能真正的造福於民
戰爭開始之後  希特勒為了前線
你想  1939年  納粹當局就開始
對什麼蔬菜、土豆之外的所有的食品
開始採用定量配給
所以德國居民當時每天的糧食定量
只有343公克
同一時間  你想那日本人
日本後來說吃不飽肚子  是半飢餓狀態下
他們的糧食定量都有375克
你想  這日本人個頭要比德國人小多了
所以咱們看  其實德國人高喊的國家復興
體會著全世界人們這個羨慕的目光的時候
這好日子沒過幾年  就開始連飯都吃不飽了
中國奇蹟  和這個德國復興啊
咱們看出來
都是這種畸形的繁榮  甚至扭曲的發展
政府特別的高效  社會建設非常的高效
但是完全建立在叫什麼
叫低人權優勢的基礎之上的
國家資源高損耗  環境資源高破壞
對不對  在這個基礎上發展的
那麼這種國家的發展是基於個別人的意志
個別權貴集團的利益
最終犧牲的呢  實際上是民族的未來
犧牲的是全體國民的利益
所以美國建國先父們
他們其實在當初建立美國就想到這個
他們打造的這個國家體制  運作上三權分立
權力制衡讓政府變得不那麼有效率了
這正是他們打造這套系統的目的嘛
因為你說這個政府動作看起來是慢了一點
但是那慢一點後呢
是不是就要有就會有充足的時間
還有反覆考證的機會呢
這樣子就可以去研究
一個政策的細節到底是怎麼樣
就不會制定一些一塌糊塗的政策來了
斯考森教授在談到這本書的時候
舉了一個今天美國的例子
他說的那個奧巴馬前總統
他說當年這個奧巴馬
跟伊朗搞了這麼一個和平協定  伊朗核協定
那個伊朗它本來是頭號的恐怖主義國家
但是奧巴馬為了讓伊朗能夠別搗亂
為他的中東政策添亂子
他不僅跟伊朗簽訂了一個對伊朗很有利的
讓伊朗經濟能夠不斷成長的這麼一個條約
條約之外  它還附送伊朗
15億美元的現金安家費
這個政策到底對不對呢
在制定的時候
奧巴馬肯定是認為這個政策是對的
但是究竟對不對  你要考證啊
你看今天伊朗安靜了  明天呢
它會不會最終損害美國人的利益呢
沒有人阻止奧巴馬  為什麼呢
奧巴馬為什麼能夠這麼做呢
因為他繞開了國會呀
他知道這個事情要讓國會知道了
國會肯定不讓他幹
所以他就也繞開了美國的
這個美國先富們制定的這個制衡機制
奧巴馬當時  你想  作為一個政治家嘛
在中東  在他這一任內  他需要一個和平協議
要名垂青史啊  要一個政治遺產
那他就管不了美國人民到底怎麼想了
議員到底怎麼想  國會怎麼想
他就自己去弄這麼一個和平協議出來
如果這個事情啊
奧巴馬不採用這種社會主義者的做法呢
他尊重美國憲法尊重三權分立的體制
到國會去說  自己對伊朗準備這麼幹這麼幹
國會會怎麼想
奧巴馬總統
您不能相信一個不斷說謊的國家呀
我們投票表決吧
結果肯定是不批准
那你說這個事情決策起來是不是效率低了
美國又少做了一些事情呢
甚至沒有辦法執行下去了
但是呢  你想
這樣的三權分立  這樣子的制衡
對美國的價值卻有著深遠的正面的意義
所以就不會為什麼
這個政府動作要慢啊
為什麼大家還允許它這樣去慢呢
就在這體現這個價值
比如就在奧巴馬這裡
你就可以避免這個15億美元
跑到別的恐怖主義組織裡去了
讓那些恐怖主義買各種各樣的武器
殺很多的人
而伊朗它對抗西方的能力
也就不像這幾年一樣越變越強
所以我們知道了
這政府的決策雖然說是緩慢一些
但是對於國家安全、
對於國民的權利的保障是有價值的
那麼政府動作慢了
對於國家的經濟成長是不是會拖後腿呢
因為我們大家一看
你說中國這個全民動員能力很強
高鐵  每個大城市  到處都是高樓大廈  是吧
那麼我們看美國
說為什麼美國政府行動遲緩
它不會影響國家的發展
它覺得自己的遲緩影響國家發展  它就改了
它並沒有認為國家的發展慢  為什麼呢
在美國  政府實際上是不太管經濟的
首先說說這個  美國管經濟的政府單位
實際上就一個  叫做聯邦儲備局
它通過利率調整來影響經濟活動
經濟很旺很熱的時候
聯邦儲備局會把借錢的利率提高一點
大家覺得借點錢花的成本太高了
我少借點吧  或者我等一等  我先不借了
這樣子呢  經濟活動就會減少放慢
這個聯邦儲備局
就是政府唯一能影響經濟的地方
而且話說回來
它還不是典型的一個政府機構
它還不受政府控制  它還有一定的獨立性
但是社會主義國家
可就遠遠不只說調整金融利率這一方面
它能管得住了
這個社會主義政府的影響力
是深入到經濟的各個領域的
所以在社會主義國家
或者共產主義理想的國家吧
經濟活動到處都被政府把它給拖慢了
社會主義的實踐在中國
它那個信息被封鎖的地方
所以老百姓不太清楚
它整個社會制度的真實的一個運營的情況
其實全世界都知道  社會主義制度啊
對於國家經濟生活造成巨大的災難
就像川普總統在聯合國大會上的演講說的
社會主義政府與公正平等
與提升窮人的生活  一點關係都沒有
社會主義的政府就做一件事情
那就是爭奪統治權力
所以這個三權分立  表面上
你會感覺到好像這個決策來得慢一些
但它的確是有效的避免了副作用
可以有效避免為自己的國家
帶來猶太人的焚屍爐  帶來那個大饑荒
不會以國家或愛國的名義
帶來對人民權利的毀滅
那個所謂的政府效率快一點
實際上  說到底
是因為它不為人民的福祉謀劃著想
所以這個快一點呢
只是讓權貴階級的利益得到的更快一點
我們是先探討了一下這個權力制衡
對權力的控制是擺在了美國憲法第一位的
但是我們要知道  幹嘛制定憲法呢
當時憲法制定的時候就  是要找到一個
可以統一領導全國的權力架構嘛
如果沒有一定的權力
那原來的那個邦聯條例就很好用了
就用那個算了吧  是不是
否決了邦聯條例  去追尋一個治國的憲法
就是要賦予聯邦政府很大的權力
讓它能夠管理支配更多的國家資源
那麼好  這個權力  到底憲法給了它多大呢
哪些政府的權力會更多一些呢
我們看
美國跟其他國家不同還就在這個地方
美國政府它真是沒有太多事情可做的
它不是無處不在
你說這個美國聯邦政府幹什麼事呢
聯邦政府要維持的是國防
因為打仗要錢  要軍費開支  養兵千日嘛
所以聯邦政府要去徵稅  要去課稅
還有什麼  還有維持外交
所以在美國  聯邦政府它的權力是有限的
打仗、外交、課稅
憲法給它哪些權力  它就只能用哪些權力
除此之外  什麼權力都沒有
那麼真的在美國權力多的政府是誰呀
是下一級  是州政府
在州里的事務都歸它管
所以它的權力是很大的
而且沒有憲法對於聯邦政府這樣的一個約束
換句話說吧  美國的聯邦政府
對中國咱們朋友們說
說中央政府可能更好理解一些
就是美國的中央政府
州政府算地方政府了
實際上它們兩個權力  並沒有像我剛才說的
有個上級下  沒有這層關係
是平等的  甚至州權更大
這個美國的中央政府  聯邦政府
憲法規定它能幹什麼  它就只能幹什麼
那州政府呢
只要法律沒有規定它不能幹什麼
它就什麼都能幹
那這樣的話  咱們就想
是不是會帶來一個問題  什麼問題呢
州的法律在執行上  會不會跟聯邦有衝突
你怎麼去協調
到底是按州的法律辦
還是按美國聯邦法律和憲法來辦
舉個例子  加利福尼亞州
它的州長通過一個法規  規定啊
這個加利福尼亞的上市公司和董事會裡面
一定要有女性
你從憲法的角度來看吶
加州  第一  它的州權賦予它
它有權力做這個事情
它可以規定有女性參加這個董事會
問題是這個州政府應不應該管這個事呢
從憲法的角度來看法
憲法是保證人人都有平等的權利
所以在董事會這個意義上來說呢
無論是男人  還是女人  還是少數民族
平等反映在什麼
反映在你有同樣的平等的權利
去申請、去爭取成為一個董事局成員
而不是說立一個法規來規定
必須有女性來參與這個董事
那你想  你要一個女性來參與這個董事會
那是不是剝奪了
另一位男性參與董事會的權利呢
更重要是什麼
你在用政府的力量來干預自由市場
這個自由市場運行公司的
你說怎麼樣把這個公司運行好  怎麼樣賺錢
你董事會是不是得能力最強的一群人來組成
而現在政府跑來說  我幫你規定了
我給你找一個女的董事
那下一步是不是可以規定說
哎呀  你們這個還不太公平
應該是每個年齡段都有
來一個高中生吧  年輕一點
再來一個中年的  再來一個年紀大的
不然的話那就是什麼
你們這董事會年齡歧視
然後是什麼黑人、黃種人、印第安人
咱們都來一個  插著羽毛來上班
不然就是種族歧視
政府把它的力量都插到民間經濟活動中來了
再說了  這公司的大老闆他肯定不樂意嘛
他的權力是什麼  你剝奪他這種權力
他的權力應該是保障這個公司更有競爭力
那麼他的這個權力
做公司老闆的這個權力就被剝奪了
所以呀  政府的大小  一個州的法規
是不是合理正確
最終要回歸到對憲法的傳統認知上
為什麼老斯考森科里昂
他說現在的人對於憲法的理解已經走偏了
說現在人因為天天享受著自由
因而把這自由怎麼得到的
和應該捍衛怎樣的自由
人們已經混淆不清了
就像剛才說的這個例子
憲法規定人人都有他的平等的權利
但是加州政府說了
這是為了女性好  這是女權
是為了保護女性的平等權利
從這話說沒問題
但是實際上大家都清楚的看到了
你這樣立出來的權利平等
實際上是什麼  是鼓勵政府幹預經濟生活
公司沒有辦法運行了
最後公司垮了  虧本了  關門了
那這個公司還有誰的權利能夠得到保障呢
不管我們在過去怎麼思考、 怎麼去做
你就算一直退回到石器時代吧
人類  實際上就是一直都有不公平的存在的
不管你怎麼去努力、去做  對不對
但是  話又說回來了
人類不管存在多少的不公平
跟這公司董事會、跟這現在的經營有關係嗎
沒有關係呀
人類存在多少不公
是這個公司董事會無法解決的一個問題
那麼怎麼才能對這個公司董事會好
怎樣讓這個公司能夠運營好
靠的是什麼  實際上是有一個
超越人們想的錯與對之上的一個自然法規的
在這個問題上   說白了就是你別胡攪蠻纏
上帝是賦予正直、良善和誠實
這些不變的本質給每一個人的
那麼每個人根據這種本質
可以進行正確的判斷
就在自己的心裡面用常識來說話
用常識、用邏輯知道
哪些是對的  哪些是錯的
而這種邏輯和常識
無論放到全球哪裡  放之四海而皆準
不管你在什麼地方
你都認為這個道理是對的  這就叫自然法
現在就是要把現在的事情做好
你甭管過去人類是怎麼樣想的
到底人類過去到現在有多少的不公平
你能不能去解決這個不公平
這樣的一個判斷過程就是自然法則
美國的建國先父們
其實根據的就是這樣的自然法則
來制定了美國憲法  就是怎麼好怎麼來
所以這樣的自然法則  你咋一看  再一聽
怎麼好像有點沒有文化的感覺
怎麼好怎麼來  有點隨便吧
有點像那個老年間中國的村頭會議一樣
說這個是中不中  “中”  有的說“不中”
“不中  天打五雷轟”  嚇唬你
實際上  你看中國的古老哲學當中
你看老子的這個
人法地  地法天  天法道  道法自然
也就是說  美國治理國家最根本的這個理念
竟然跟中國的古老哲學不謀而合
所以有高人說美國人
有中國道教修煉的影子呢
這可不是沒文化呀
費城制憲大會的美國先父們很有文化
都讀聖經  讀歷史  讀了很多先哲先賢的書
他們在一起呢
探討提煉出符合自然法規則
那些更古不變的原則
而那些原則的是一直都有的
就一直在人類的歷史當中存在著
而且在我們今天的生活當中也一直都有
比如說吧  我是個生產者
我用雙手做了一個產品出來
那個產品應該屬於誰呀  屬於我嘛
大家都覺得肯定是這樣  都是對的  對不對
不能說我做出了個產品  我不能保證是我的
甚至變成了你的、他的
這就是什麼
就是私有的財產不可侵犯的自然法則
那現在為什麼說中共偷人家的智慧產權
美國人跳腳  那麼有意見呢
不管你中共用多少夢想、有多少崛起的理由
那你這個偷人東西這個事就是不對的嘛
就是違反自然法的
所以在美國人來看  就是違憲的
所以美國人  就會在憲法的精神下
去制定一個相應的什麼  貿易平等法規
制定一個301 1974年制定的一個301
來懲罰這些偷盜美國的智慧產權的行為
或者說  你在生活中
走過去給人一大耳光子  沒後果  隨便打
肯定不行  因為什麼
因為人人都有安全的自由
人人都有免於恐懼的權利
你怎麼可以隨便打人一巴掌  沒有後果呢
人與人是這樣的
國家與國家之間是不是也應該這樣呢
所以伊拉克出兵科威特
美國就可以出兵打的
你說  干涉別國內政
干涉別國內政可不是自然法呀
但是美國出兵
它說那是捍衛的美國的核心價值
核心價值就是什麼
科威特人要有自由的權利
要有免於恐懼的權利
捍衛人的自由  捍衛人免於恐懼的權利
就是遵循自然法
這種合乎邏輯的東西
在美國建國先父的眼裡
就叫做上帝的自然法
就像這個追求幸福的權利
免於恐懼的權利  信仰的自由
像剛才說到的私有財產不可侵犯
這都是自然存在的  人的天然屬性決定的
法律就是要遵循保護這個
就這樣寫下了這個美國憲法  這麼來的
那麼美國的制憲會議當中
又是怎樣去辯論
怎樣尊重彼此的才華和經驗
還要尊重各自的州的需要
最後形成這個憲法的呢
你想啊  它這個過程
首先  你先提出一個方案來
別人一聽  這是一個好主意  是個好想法
我們要把它提煉成一種亙古不變的原則
能夠反映出自然法的規律來
簡單的說
它就是怎麼形成歷史上第一部成文憲法
而且開始了人類歷史的憲政時代的
為什麼  就這個形成的過程
關鍵大家有這個共識  有這個自然法的共識
有了共識就好辦多了
誰的建議對  哪個建議不妥  就容易辨識清楚
大家不會在一個無端的問題上爭論不休
這種基礎上  大家就可以怎麼樣
開始一個一個的琢磨憲法的具體內容
一個一個的來琢磨美國的政治制度
而讓這個政治制度慢慢清晰起來
《締造美國》系列
今天就說到第三部  就說到這了
咱們下一回來接著說一說
怎樣的制度  避免了暴君的產生
也避免了多數人的暴政