《缔造美国》系列
咱们今儿说到第三部分了
说一下这个政府效率、国家发展和人民利益
不少朋友是去过德国的  去德国玩
听说德国的高速公路不限速  过了一把瘾
180、220公里时速  这么飙
就这个时速  你开的觉得已经挺过瘾了吧
你还常见一部保时捷911
哧溜一声从你旁边过去
300公里速度  把你甩下去了
当然这个不限速说法不完全准确
德国的这个autobahn
这个高速很多路段还是有限速要求的
你看到有个130公里的有限速牌子
你看了  你得控制一下了
不过德国高速公路质量  设计合理
真的没得说  是赞
你在那开车  你感觉那个车辆抓地很稳
开起来很平  没有颠簸
它那个高速公路入口很长的并线加速车道
不像这个美国这边开车
进入高速要使劲的加速
才能 follow the traffic  跟上车流的速度
你很紧张
每个美国人都训练的
跟航空母舰那个弹射起飞的飞行员一样
蹭的一下  瞬间加速
欧洲人说
德国人用游标卡尺来测量建设高速公路
来形容它非常的准确、质量非常高
那么这种德国高质量的高速公路
有1.2万公里总长  其中有1/3  4千公里
实际上是希特勒时代建造的
我们都知道希特勒时代的炉尸炉
屠杀犹太人  干了很多坏事
但很少人念他的好了
希特勒上台的时候 就仅仅几年
让面临崩溃的德国经济迅速复兴
当时全球经济大萧条  十年嘛  1929到1939
那个时候德国失业人口是560万
占了全民人口的30%
到了二战爆发之前  号称全民就业
失业比例是0%
5年间  GDP增长了100%多
比中国发展最高峰期那个速度还要快一倍
刚才不说这个高质量高速公路嘛
希特勒怎么要求的  34米  4车道
中间隔离带  种花种草
然后200米立一根水泥柱
当然那个水泥柱不是路灯的灯柱
它是拿那个金属片包裹的反光柱
只有晚上有车来
就会自动的反光形成一个光带
希特勒甚至要求这高速公路
他是按军事化要求的
可以让军车、军事化的设备
一天内横贯德国东西南北
而且有些路段还可以起降飞机
另外希特勒不说光有路就行了
他还得德国的老百姓都能开得起车
所以他当时搞了一项大众汽车计划
大众汽车厂那个Beatles
就是这个甲壳虫这款车  就这么来的嘛
纳粹德国这些经济成绩无疑是巨大的
在那个时代是奇迹呀
但是这些经济成就是建立在
全体德国人民的自由权利被野蛮剥夺之上
经济奇迹是让德国人民很服气
国际上也对德国是另眼看待
所以德国人迅速的
从第一次世界大战的屈辱中站起来了
民族崛起、国家复兴
但是的希特勒迅速恢复德国经济
并非是为了实现民众谋福利
正相反  他为了千年帝国的梦想
开始剥夺人们的经济乃至人身的自由
包括对犹太人的种族清洗计划
为最终启动疯狂的战争机器做准备
希特勒的确是很有效率的
他这个社会组织能力也相当的强
但是你想  这样子的社会发展模式
除非是发动战争  否则它的经济发展
它的整个社会发展的是绝对不可能支撑
一个国家长期这样子进行有效增长的
更不可能真正的造福于民
战争开始之后  希特勒为了前线
你想  1939年  纳粹当局就开始
对什么蔬菜、土豆之外的所有的食品
开始采用定量配给
所以德国居民当时每天的粮食定量
只有343公克
同一时间  你想那日本人
日本后来说吃不饱肚子  是半饥饿状态下
他们的粮食定量都有375克
你想  这日本人个头要比德国人小多了
所以咱们看  其实德国人高喊的国家复兴
体会着全世界人们这个羡慕的目光的时候
这好日子没过几年  就开始连饭都吃不饱了
中国奇迹  和这个德国复兴啊
咱们看出来
都是这种畸形的繁荣  甚至扭曲的发展
政府特别的高效  社会建设非常的高效
但是完全建立在叫什么
叫低人权优势的基础之上的
国家资源高损耗  环境资源高破坏
对不对  在这个基础上发展的
那么这种国家的发展是基于个别人的意志
个别权贵集团的利益
最终牺牲的呢  实际上是民族的未来
牺牲的是全体国民的利益
所以美国建国先父们
他们其实在当初建立美国就想到这个
他们打造的这个国家体制  运作上三权分立
权力制衡让政府变得不那么有效率了
这正是他们打造这套系统的目的嘛
因为你说这个政府动作看起来是慢了一点
但是那慢一点后呢
是不是就要有就会有充足的时间
还有反复考证的机会呢
这样子就可以去研究
一个政策的细节到底是怎么样
就不会制定一些一塌糊涂的政策来了
斯考森教授在谈到这本书的时候
举了一个今天美国的例子
他说的那个奥巴马前总统
他说当年这个奥巴马
跟伊朗搞了这么一个和平协定  伊朗核协定
那个伊朗它本来是头号的恐怖主义国家
但是奥巴马为了让伊朗能够别捣乱
为他的中东政策添乱子
他不仅跟伊朗签订了一个对伊朗很有利的
让伊朗经济能够不断成长的这么一个条约
条约之外  它还附送伊朗
15亿美元的现金安家费
这个政策到底对不对呢
在制定的时候
奥巴马肯定是认为这个政策是对的
但是究竟对不对  你要考证啊
你看今天伊朗安静了  明天呢
它会不会最终损害美国人的利益呢
没有人阻止奥巴马  为什么呢
奥巴马为什么能够这么做呢
因为他绕开了国会呀
他知道这个事情要让国会知道了
国会肯定不让他干
所以他就也绕开了美国的
这个美国先富们制定的这个制衡机制
奥巴马当时  你想  作为一个政治家嘛
在中东  在他这一任内  他需要一个和平协议
要名垂青史啊  要一个政治遗产
那他就管不了美国人民到底怎么想了
议员到底怎么想  国会怎么想
他就自己去弄这么一个和平协议出来
如果这个事情啊
奥巴马不采用这种社会主义者的做法呢
他尊重美国宪法尊重三权分立的体制
到国会去说  自己对伊朗准备这么干这么干
国会会怎么想
奥巴马总统
您不能相信一个不断说谎的国家呀
我们投票表决吧
结果肯定是不批准
那你说这个事情决策起来是不是效率低了
美国又少做了一些事情呢
甚至没有办法执行下去了
但是呢  你想
这样的三权分立  这样子的制衡
对美国的价值却有着深远的正面的意义
所以就不会为什么
这个政府动作要慢啊
为什么大家还允许它这样去慢呢
就在这体现这个价值
比如就在奥巴马这里
你就可以避免这个15亿美元
跑到别的恐怖主义组织里去了
让那些恐怖主义买各种各样的武器
杀很多的人
而伊朗它对抗西方的能力
也就不像这几年一样越变越强
所以我们知道了
这政府的决策虽然说是缓慢一些
但是对于国家安全、
对于国民的权利的保障是有价值的
那么政府动作慢了
对于国家的经济成长是不是会拖后腿呢
因为我们大家一看
你说中国这个全民动员能力很强
高铁  每个大城市  到处都是高楼大厦  是吧
那么我们看美国
说为什么美国政府行动迟缓
它不会影响国家的发展
它觉得自己的迟缓影响国家发展  它就改了
它并没有认为国家的发展慢  为什么呢
在美国  政府实际上是不太管经济的
首先说说这个  美国管经济的政府单位
实际上就一个  叫做联邦储备局
它通过利率调整来影响经济活动
经济很旺很热的时候
联邦储备局会把借钱的利率提高一点
大家觉得借点钱花的成本太高了
我少借点吧  或者我等一等  我先不借了
这样子呢  经济活动就会减少放慢
这个联邦储备局
就是政府唯一能影响经济的地方
而且话说回来
它还不是典型的一个政府机构
它还不受政府控制  它还有一定的独立性
但是社会主义国家
可就远远不只说调整金融利率这一方面
它能管得住了
这个社会主义政府的影响力
是深入到经济的各个领域的
所以在社会主义国家
或者共产主义理想的国家吧
经济活动到处都被政府把它给拖慢了
社会主义的实践在中国
它那个信息被封锁的地方
所以老百姓不太清楚
它整个社会制度的真实的一个运营的情况
其实全世界都知道  社会主义制度啊
对于国家经济生活造成巨大的灾难
就像川普总统在联合国大会上的演讲说的
社会主义政府与公正平等
与提升穷人的生活  一点关系都没有
社会主义的政府就做一件事情
那就是争夺统治权力
所以这个三权分立  表面上
你会感觉到好像这个决策来得慢一些
但它的确是有效的避免了副作用
可以有效避免为自己的国家
带来犹太人的焚尸炉  带来那个大饥荒
不会以国家或爱国的名义
带来对人民权利的毁灭
那个所谓的政府效率快一点
实际上  说到底
是因为它不为人民的福祉谋划着想
所以这个快一点呢
只是让权贵阶级的利益得到的更快一点
我们是先探讨了一下这个权力制衡
对权力的控制是摆在了美国宪法第一位的
但是我们要知道  干嘛制定宪法呢
当时宪法制定的时候就  是要找到一个
可以统一领导全国的权力架构嘛
如果没有一定的权力
那原来的那个邦联条例就很好用了
就用那个算了吧  是不是
否决了邦联条例  去追寻一个治国的宪法
就是要赋予联邦政府很大的权力
让它能够管理支配更多的国家资源
那么好  这个权力  到底宪法给了它多大呢
哪些政府的权力会更多一些呢
我们看
美国跟其他国家不同还就在这个地方
美国政府它真是没有太多事情可做的
它不是无处不在
你说这个美国联邦政府干什么事呢
联邦政府要维持的是国防
因为打仗要钱  要军费开支  养兵千日嘛
所以联邦政府要去征税  要去课税
还有什么  还有维持外交
所以在美国  联邦政府它的权力是有限的
打仗、外交、课税
宪法给它哪些权力  它就只能用哪些权力
除此之外  什么权力都没有
那么真的在美国权力多的政府是谁呀
是下一级  是州政府
在州里的事务都归它管
所以它的权力是很大的
而且没有宪法对于联邦政府这样的一个约束
换句话说吧  美国的联邦政府
对中国咱们朋友们说
说中央政府可能更好理解一些
就是美国的中央政府
州政府算地方政府了
实际上它们两个权力  并没有像我刚才说的
有个上级下  没有这层关系
是平等的  甚至州权更大
这个美国的中央政府  联邦政府
宪法规定它能干什么  它就只能干什么
那州政府呢
只要法律没有规定它不能干什么
它就什么都能干
那这样的话  咱们就想
是不是会带来一个问题  什么问题呢
州的法律在执行上  会不会跟联邦有冲突
你怎么去协调
到底是按州的法律办
还是按美国联邦法律和宪法来办
举个例子  加利福尼亚州
它的州长通过一个法规  规定啊
这个加利福尼亚的上市公司和董事会里面
一定要有女性
你从宪法的角度来看呐
加州  第一  它的州权赋予它
它有权力做这个事情
它可以规定有女性参加这个董事会
问题是这个州政府应不应该管这个事呢
从宪法的角度来看法
宪法是保证人人都有平等的权利
所以在董事会这个意义上来说呢
无论是男人  还是女人  还是少数民族
平等反映在什么
反映在你有同样的平等的权利
去申请、去争取成为一个董事局成员
而不是说立一个法规来规定
必须有女性来参与这个董事
那你想  你要一个女性来参与这个董事会
那是不是剥夺了
另一位男性参与董事会的权利呢
更重要是什么
你在用政府的力量来干预自由市场
这个自由市场运行公司的
你说怎么样把这个公司运行好  怎么样赚钱
你董事会是不是得能力最强的一群人来组成
而现在政府跑来说  我帮你规定了
我给你找一个女的董事
那下一步是不是可以规定说
哎呀  你们这个还不太公平
应该是每个年龄段都有
来一个高中生吧  年轻一点
再来一个中年的  再来一个年纪大的
不然的话那就是什么
你们这董事会年龄歧视
然后是什么黑人、黄种人、印第安人
咱们都来一个  插着羽毛来上班
不然就是种族歧视
政府把它的力量都插到民间经济活动中来了
再说了  这公司的大老板他肯定不乐意嘛
他的权力是什么  你剥夺他这种权力
他的权力应该是保障这个公司更有竞争力
那么他的这个权力
做公司老板的这个权力就被剥夺了
所以呀  政府的大小  一个州的法规
是不是合理正确
最终要回归到对宪法的传统认知上
为什么老斯考森科里昂
他说现在的人对于宪法的理解已经走偏了
说现在人因为天天享受着自由
因而把这自由怎么得到的
和应该捍卫怎样的自由
人们已经混淆不清了
就像刚才说的这个例子
宪法规定人人都有他的平等的权利
但是加州政府说了
这是为了女性好  这是女权
是为了保护女性的平等权利
从这话说没问题
但是实际上大家都清楚的看到了
你这样立出来的权利平等
实际上是什么  是鼓励政府干预经济生活
公司没有办法运行了
最后公司垮了  亏本了  关门了
那这个公司还有谁的权利能够得到保障呢
不管我们在过去怎么思考、 怎么去做
你就算一直退回到石器时代吧
人类  实际上就是一直都有不公平的存在的
不管你怎么去努力、去做  对不对
但是  话又说回来了
人类不管存在多少的不公平
跟这公司董事会、跟这现在的经营有关系吗
没有关系呀
人类存在多少不公
是这个公司董事会无法解决的一个问题
那么怎么才能对这个公司董事会好
怎样让这个公司能够运营好
靠的是什么  实际上是有一个
超越人们想的错与对之上的一个自然法规的
在这个问题上   说白了就是你别胡搅蛮缠
上帝是赋予正直、良善和诚实
这些不变的本质给每一个人的
那么每个人根据这种本质
可以进行正确的判断
就在自己的心里面用常识来说话
用常识、用逻辑知道
哪些是对的  哪些是错的
而这种逻辑和常识
无论放到全球哪里  放之四海而皆准
不管你在什么地方
你都认为这个道理是对的  这就叫自然法
现在就是要把现在的事情做好
你甭管过去人类是怎么样想的
到底人类过去到现在有多少的不公平
你能不能去解决这个不公平
这样的一个判断过程就是自然法则
美国的建国先父们
其实根据的就是这样的自然法则
来制定了美国宪法  就是怎么好怎么来
所以这样的自然法则  你咋一看  再一听
怎么好像有点没有文化的感觉
怎么好怎么来  有点随便吧
有点像那个老年间中国的村头会议一样
说这个是中不中  “中”  有的说“不中”
“不中  天打五雷轰”  吓唬你
实际上  你看中国的古老哲学当中
你看老子的这个
人法地  地法天  天法道  道法自然
也就是说  美国治理国家最根本的这个理念
竟然跟中国的古老哲学不谋而合
所以有高人说美国人
有中国道教修炼的影子呢
这可不是没文化呀
费城制宪大会的美国先父们很有文化
都读圣经  读历史  读了很多先哲先贤的书
他们在一起呢
探讨提炼出符合自然法规则
那些更古不变的原则
而那些原则的是一直都有的
就一直在人类的历史当中存在着
而且在我们今天的生活当中也一直都有
比如说吧  我是个生产者
我用双手做了一个产品出来
那个产品应该属于谁呀  属于我嘛
大家都觉得肯定是这样  都是对的  对不对
不能说我做出了个产品  我不能保证是我的
甚至变成了你的、他的
这就是什么
就是私有的财产不可侵犯的自然法则
那现在为什么说中共偷人家的智慧产权
美国人跳脚  那么有意见呢
不管你中共用多少梦想、有多少崛起的理由
那你这个偷人东西这个事就是不对的嘛
就是违反自然法的
所以在美国人来看  就是违宪的
所以美国人  就会在宪法的精神下
去制定一个相应的什么  贸易平等法规
制定一个301 1974年制定的一个301
来惩罚这些偷盗美国的智慧产权的行为
或者说  你在生活中
走过去给人一大耳光子  没后果  随便打
肯定不行  因为什么
因为人人都有安全的自由
人人都有免于恐惧的权利
你怎么可以随便打人一巴掌  没有后果呢
人与人是这样的
国家与国家之间是不是也应该这样呢
所以伊拉克出兵科威特
美国就可以出兵打的
你说  干涉别国内政
干涉别国内政可不是自然法呀
但是美国出兵
它说那是捍卫的美国的核心价值
核心价值就是什么
科威特人要有自由的权利
要有免于恐惧的权利
捍卫人的自由  捍卫人免于恐惧的权利
就是遵循自然法
这种合乎逻辑的东西
在美国建国先父的眼里
就叫做上帝的自然法
就像这个追求幸福的权利
免于恐惧的权利  信仰的自由
像刚才说到的私有财产不可侵犯
这都是自然存在的  人的天然属性决定的
法律就是要遵循保护这个
就这样写下了这个美国宪法  这么来的
那么美国的制宪会议当中
又是怎样去辩论
怎样尊重彼此的才华和经验
还要尊重各自的州的需要
最后形成这个宪法的呢
你想啊  它这个过程
首先  你先提出一个方案来
别人一听  这是一个好主意  是个好想法
我们要把它提炼成一种亘古不变的原则
能够反映出自然法的规律来
简单的说
它就是怎么形成历史上第一部成文宪法
而且开始了人类历史的宪政时代的
为什么  就这个形成的过程
关键大家有这个共识  有这个自然法的共识
有了共识就好办多了
谁的建议对  哪个建议不妥  就容易辨识清楚
大家不会在一个无端的问题上争论不休
这种基础上  大家就可以怎么样
开始一个一个的琢磨宪法的具体内容
一个一个的来琢磨美国的政治制度
而让这个政治制度慢慢清晰起来
《缔造美国》系列
今天就说到第三部  就说到这了
咱们下一回来接着说一说
怎样的制度  避免了暴君的产生
也避免了多数人的暴政