《江峰漫谈》  朋友们好
上个月15号
美国众议院通过了香港人权与民主法案
很多媒体当时对法案最终通过呀
表达了一种良好的愿望
我在一期漫谈当中表达了我的忧虑
我反而是认为
美国参议院通过这项法案不会这么顺畅
那个参议院多数党领袖麦康奈尔对这个法案
甚至都没有把它放到日程安排中去
但后来做了那期评论之后呢
我接到一些反馈  不同意我的观点
不愿意接受我对麦康奈尔的一些描述
他们认为麦康奈尔
对香港民主运动是非常正面支持的
其实我觉得我是跟大家分析一些自己的思考
希望我能想到的一些问题的不同方面
能够跟大家分享
能够对于香港目前的民主运动有更多的帮助
我们绝对不能够用一种理想主义
甚至是幻想  来左右我们的行动力
我不愿意说政治是黑暗肮脏的
这种描述我不同意
我更接受的是什么
政治事错综复杂的  这样的表达方式
我们不能说政治决策
因为不符合自己的某种观点
就说它是黑暗的
那么恐怕到时候
就不会有名垂青史的历史人物了
也不会再有人民选举的代表了
你把我选上去代表你发声  结果你不同意了
我难为了  我成了黑暗人物了
就说香港人权法案这个事吧
麦康奈尔作为与西方自由世界政治领袖
当然他要表态体现普世价值的
当然他要代表实际上每一个正义的声音
对香港的民主抗暴挣自由的支持
如果这一点他做不到
他肯定不会是一个
能够被西方民主思想所接纳的公众人物了
但是呢  对于香港人权法案具体条款
接受程度如何
什么时候推出  把握推出的时机
这就是一个政治家的考量了
他要把控对美国利益最有利和伤害程度
还要什么呢
还要把握自己个人利益和价值观的取舍
这是一个真正的考验
那么到底参议院会不会通过香港人权法案
到底什么时候通过这个法案
我知道啊  这个问题
不仅仅是香港的民众着急知道啊
全世界所有关心香港  深深为着
香港街头上的那些勇敢优秀的青年人
对他们关切、爱着他们的人们都很想知道
我们今天就来探讨一下
为什么美国参议院迟滞香港人权法案
把它给推迟了
大家认为这法案顺利通过  咱们知道
他有一种期望值吧
这个期望值来自于什么方面的
第一  就是大家善良的心
都愿意更早地结束
发生在香港这块土地上的暴力
都希望这个香港之乱的背后因素
中共的邪恶统治早点结束
不仅香港人得救  那大陆也得救啊
这善良糊涂不知道真相的老百姓
也得以早日脱离苦海
那么这种善良的愿望
他就期盼着说  这个美国呀
它是世界上唯一能够制衡
而且能够有效制衡中共的力量  是吧
他们希望美国能够早点出手
那么第二个原因是什么呢
第二个原因是我们所听到看到的
美国的主流媒体基本上是一边倒的
正面报道美国政治人物
对香港民主运动的支持
甚至对于中共破坏一国两制的这个谴责
他们都没有少报道
那么我们就很难听到不同的声音
咱们知道这个川普总统
他为了挽回在中美贸易中美国失去的公平
他逼迫中共实现西方世界给予它支持的时候
它答应的那些承诺
所以川普总统展开了对中共的
贸易、金融  还有科技领域的对抗
在这些方面
都是美国两党在两院罕见的达成的共同支持
这个众议院议长佩洛西就说了嘛
说两党两院在香港问题上是高度一致的
所以我们看到的基本上都是这一类的报道
看到的是这样子的局势的评判
那么大家都兴奋不已  觉得香港问题
只要美国一出手  就指日可待了
那么为什么在香港问题上
参议院似乎有着不同的解读呢
参议院不是共和党主导的吗
这个民主党主导的众议院都通过了
为什么共和党主导的参议院
反而有不和谐的声音呢
川普前白宫顾问班农  他有一番讲话
其实对这个现象是很好的解释
他说  我认为幕后不支持香港法案
或者不想见到这个法案的言论是很多的
这一些言论是在主流媒体上见不到的
不是说每天都在大谈特谈什么香港法案的
你打开晚间新闻  什么都看不到
班农还继续说  他说
这幕后其实是有激烈的游说
或者至少有一部分既得利益者
他们不想这么做  不想通过这个法案
首先中共会大力反对
所以那些跟着中共的那些既得利益者
也会反对
记住  一切都与钱有关
这就是班农对香港房法案的一番理解
那我们看  究竟是哪些因素
在左右着目前的法案悬而不决这种情况呢
这个众议院通过法的前后
美国商会都明确表态了
说香港人权法会损害香港的独特地位
对美国在香港商业利益
造成意想不到的负面影响
咱们知道这个美国商会啊
它在香港运动进行当中的七月份八月份
七月份八月份那个调查报告
我跟大家看一下那个数字
它询问在香港的美国企业
对香港营商环境的现状和对未来的看法
结果调查结果出来后呢
对香港的这个经济环境啊
长期前景表示悲观的企业呢
八月份比七月份增长了12%
意思是大家看着香港的局势越来越不稳定
心里不踏实了
但是76%的受访企业表示
不愿意离开香港  没这个打算
这就有意思  这说明什么
即使在香港的形势这么恶劣的情况下
大多数企业都没有离开香港的打算
这说明了什么  说明香港作为亚洲商业中心
难以替代的重要位置
所以你知道为什么中共始终没有下得了手
它也得用香港  香港是个宝地呀
但是这个结果有个潜台词
大家不知道读出来没有  我跟大家讲出来
那就是什么  就是美国企业希望
美国政府也不要急于下重手
给予这些在港企业有充分的时间去衡量
是继续留在香港呢  还是选择退出
我们知道这个美国企业的中国的市场管理
它喜欢用一个叫大中华区的概念
它的这个管理机构总部
大中华区总往往都是设在香港
在香港的撤出就意味着
对华业务  对整个中国大陆的业务
整个管理框架必须放弃
严重影响它的业务拓展
它们需要时间去观望香港菜态势的发展
也需要时间观望一个更大的背景下
就是中美贸易战之后的冲突的走向
而对于美国商人来说
解决香港街头的问题
要比解决中共的统治问题  要简单得多
他们虽然是都毫无疑问
都相信香港拥有法制、自由信息流通
对于自由贸易非常重要
但是  它们在过去的40年以来
已经习惯了跟中共打交道
甚至它们在全世界奉公守法
面对中共的时候  却大肆行贿
也忽视什么环境污染问题
忽视劳工福利条件问题
都在中国大陆做得出来
我不能说所有的
在香港的美国企业都是这样的考虑
但是它们在成为说服美国参议院
或者是施参议员的时候
它不会把香港市民放在第一位
不会说像香港市民那样
为了自己的后代的自由而斗争  甚至牺牲
它们把它们的大中华区的利益
把有多少加盟店、有多少投资协议
看得更重要
所以香港的这个美国商会会长
塔拉  一位女士  她就表示了
说香港问题的结局关键是停止暴力
这个话是什么意思呢
其实香港的商人和在香港的美国商人
哪有不清楚啊
香港今天的局面是怎么造成的
香港老百姓为什么上街
都是因为中共的极权统治
对于香港社会的法治、自由的侵夺
记得这个班农先生  他说华尔街的精英
这些精英谁不知道
中共对于基督徒、对于法轮功的迫害
谁不知道新疆发生的事情
谁不知道活摘器官
谁管呐  都是聪明人  都不管
都知道这是真实发生的
其实我们要把这句话再延伸一下
不光是华尔街  美国政府  谁不知道
中共干的这些坏事
白宫不知道吗  国会会不知道吗
那么为什么
美国企业说要强调停止暴力
美国商会说停止暴力呢
这句话就不论是谁制造了暴力了
是不是  就没有一个立场了
这就是我刚才说的  美国商人认为
其实对于它们来说  解决香港街头的问题
要比结束中共的统治容易得多
只要市面恢复平静了
地铁正常开车了
可以继续打的  继续坐公汽车了
它可以在那安全的继续挣钱
毕竟这些美国商人的家
不在铜锣湾  不在红磡
而在什么  而在纳帕谷的庄园
在曼哈顿的上东城的豪宅里
香港人  甚至中国人的命运
看起来呀  离他非常远
美国商会啊  说实话
仅仅是能够具备影响力的很小的一部分
更多的对国会的压力来自
咱们知道  就跟香港今天的
金融中心这个地位相关的谁呀
华尔街这些资本大鳄
而它们也是跟美国的权力
也跟中共的权力  走得最近的利益相关者
如果说仅仅是就这一个  比如说对冲基金
恐怕也就把办事处移到新加坡去了
加上几个忠诚的好用的专业的职员
带过去就行了
但是更多的美国的投资者  这么几十年
它们已经在整个中国大陆生根了
成为中共机体中最活跃的一分子
你说  它能不着急吗
这就是阻碍美国参议院行动的主要因素
目前美国参院
除了没有排期优先审议香港人权法之外呀
还有部分参议员对法还案还有所保留
就是他要改
包括这个麦康奈尔
他都反对有关的制裁机制
那么有消息流露出来了  说现在这个法案
众议院这个法案  在制裁机制上要做调整
特别是制裁的对象
如果说只指针对中国企业
针对中央和特区政府的高级官员  没有意见
但是这样子怎么样  这样就不会触及
原来港人希望什么
希望的那些涉及到影响选举的选举主任
或者目前街头上滥用暴力、
使用暴力的这些警员
要会对他们呐
但是这一点  我们知道  估计在参议院要改
这一点的改动
几乎可以从近期香港特区政府的行动
这个反映上得到验证
你看看  一个是香港的这个行政机关
一直到现在都没有正面批评警察暴力问题
一直在维护他们
到了这个水炮车袭击清真寺事件之后
香港警察工会都能站出来
跟这个自己的长官不一样
我们知道  当时这个警务处长卢伟聪
跟这个特首林郑月娥都出来道歉了嘛
跟他的姿态全不同  不肯认错
要知道  香港警察是纪律部队呀
最高长官的话也不听了
为什么呢  也从侧面验证了
就是特区政府高官
和他们背后的中共势力
都在担心美国的制裁
而香港警察是明显得到了内幕
知道自己不会在美国的惩罚之列
而美国方面片面的停止暴力的这个呼吁
就像刚才说的  商会会长塔拉这样子的
不说是谁停止暴力  而是说大家都变暴力了
这样子的话  就不追究警察的责任了
而且反过来放纵扩大了这种暴力的持续
那么有熟悉美国国会的人士表示呢
参议院在今年内通过法案的机会较低
估计明年春季才会有机会表决
但相信啊  到时候参议院
依然会获得大比例的支持通过这个法案
对这个消息  我判断
我觉得这个消息应该是比较准确的
因为美方的是希望什么
希望双方温和的方式  能够维持这场运动
不愿意暴力  不愿意冲突
但是希望有人站在街上闹
这样做  第一  可以保证  就是我刚才分析的
在港的人民的安全  也包括在香港的居民
这些居民  就是不是香港的人民
比如各国的香港的商人、职员
包括他们在内的安全
因为闹得太厉害了  当然就不安全  对吧
但是呢  一旦实施制裁之后
会极大的刺激中共方面进入什么
一种不可预知的反弹  这样反而不安全了
所以他们希望维系这种安全
第二个原因是什么呢
就是现在这个样子  你看
每个星期周末上街持续的运动
可以让香港持续的成为
中美冲突中的一个重要的角色
而又不彻底的伤害香港
这就是美国很多政治家的一种政治考量
所以参议院推迟法案  是因为什么
是因为说美国是一个法治国家
一旦有了法律就要执行
你看香港现在这个状况
肯定是符合出手制裁的条件的
那么好  你制裁  中共反弹
美国做好了中共的报复的准备了吗
美国做好了
美国企业完全撤出人员撤出的准备了吗
国际社会做好了接收难民的准备了吗
美国呀  所以希望香港街头继续抗争
非暴力抗争
然后自己推迟最后出手的时间点
然后通过国会放风
我直接向中共施压
我要出法案了  我要出法案了  我就不拿出来
此外  参议院内部也有着众多的
暗藏的反对声音
我们知道  只要美国商会、
美国华尔街要反对这个法案推出
那么它们一定会找到
美国国会里面的代言人的  对吧
那为什么我说是一个暗藏的声音呢
跟刚才说到的麦康奈尔一样
因为香港民主运动是普世价值的反映
是符合美国核心价值的
一个政客如果公开反对这个方案
他会不可避免的遭到谴责
那么会怎么办呢  暗中操盘
目的是什么  推迟  拖延
我们上次分析了麦康奈尔
和他的华裔妻子赵小兰家族
与中共的利益关系
其实美国部分农业发达的州分
它的那些选出来的参议员也有商业利益
对法案也有保留
还有一位是美国媒体披露的
来自加州的资深参议员
情报委员会前主席范士丹 Feinstein
她也应该是引起大家的注意的
尽管有华文媒体说了
说报道说范士丹已经给某些知情人士
尽管这些知情人士名字也没出来
说给某些知情人士写信
说范士丹是同意香港法通过的
但是她并没有公开这种支持
而且同时呢  反对这项法案通过的
美国华人的组织和一些有名的个人
也站出来说  范士丹也接受了他们的游说
一正一反  到底怎么回事呢
那么范士丹是何许人
到底她在香港法案在参议院投票上
她会有怎样的动作呢
这个美国联邦人(Federalist)和Political
这两个媒体透露  说40年来
没有任何一个美国政客与中共最高层的关系
比范士丹更深厚、更长久、更友好的
这时间要回到1979年  还是美中建交的时候
那个时候  这个范士丹
在担任旧金山市的市长  第一任女市长
当时她就促成了旧金山跟上海成为姐妹城市
跟上海市市长  当时是谁呀  江泽民
建立了密切友谊
后来范士丹就带了一个代表团
代表团里有一位很有名的人物
就是他的丈夫  投资者  叫布隆
到中国  去谈这个双方的合作
后来范士丹就升职了  到国会
担任了外交事务和国家安全
委员会的一个重要角色
那么江泽民也升了
升到中共最高领导人去了
结果她的丈夫
就是这个范士丹的丈夫布隆的公司
跟中国的这个上海投资信托公司合资
咱们知道   这是中共的国家企业嘛
这个合资企业
是旧金山跟中国的第一个合资企业
女市长范士丹的先生经营的
那么1993年  范士丹在参议院
强烈的支持跟中国的继续贸易
她和丈夫就受到江泽民的邀请到了北京
认识了更多的中共的领导人
当时洛杉矶时报就质疑这里面有利益冲突
说你一个外交和国家安全的主管
带着老公去投资
结果这个布隆  他的先生  一点都不避嫌
成功的为他自己旗下的亚洲基金
筹集了1.6亿美元
这个钱全都投到了
中共的国企和政府相关企业上
到了1995年  范士丹被任命为
参议院外交关系委员会成员
它就呼吁美国赋予中共永久最惠国待遇
到了1997年  FBI当时就警告范士丹  说
我们想  中共政府可能给了你非法政治献金
其实是一种警告  当时她受到了警告
同时还有另外五个人
都是国会议员  也受到了FBI的警告
那么这个联邦人媒体的撰稿人就质疑说
范士丹完全暴露在
中共高技巧的情报活动之下
包她的司机  都被确认了是中共的情报官
那么中共对美国人事管理办公室
进行过骇客攻击
然后中共又捣毁了美国在中国的情报网
而那个时候
已经是担任参议院情报负责任人的范士丹
在其中扮演的是什么角色呢
没有人再追究了
为什么她的故事不能像川普今天一样
引发指责她叛国  呼吁弹劾她呢
我们不难想象啊
就在香港人权法案这样一个
对于中共的生存有着重大打击作用的法案
形成过程当中
你想  中共会服服帖帖的在那等死吗
不会  它会发挥巨大的影响力
一定会操控它原来在美国发展的这些资源的
我想  班农肯定会同意这个想法
那么我们呢
咱也不能靠别人的想法支持我的这个念头
咱们从四中全会后面的一些政策调整上
实际上是可以找到答案的
10月31号  四中全会落幕的
那么从它的公报来看  中共对于这个
触动它执政的核心问题  都不予以退让
那么它近期对美国的这个让步
实际上是一个假让步
要来换取恢复它经济的时间
找到对付的办法
自由亚洲电台就引用了中南海官员透露消息
说什么呢
就是如何应对中美贸易战的这个最终的策略
就在政治局这帮高官当中  是没有定下来的
所以这才是这个四中全会一直不能召开
推迟又推迟的重要原因
那么现在习近平在对美国的这个战略上
已经下了退让的决心
而且在政治局这个层面
得到的主要派系的认可
所以四中全会才得以召开
那么包括临时的贸易协议等等
中共实际上是在干嘛呢
以钱买时间  来换取经济调整期  以拖待变
这就是它的一个整体的战略
所以范士丹与中共利益相关的这些议员
未必一定要在参议院投下反对票
说不同意香港法案
他只要让法案搁浅迟滞
就已经符合中共目前的战略决策
所以  朋友们啊
这些美国的政治家们  这些民选的议员们
他做了这一份上了
但他对美国人来说  他可以充分的找到
他们符合美国商业利益
保护美国人的政治借口
你一点都不至于去怀疑
他们跟中共之间有什么样的瓜葛
当然了  她所谓的保护的这些美国人当中
一定少不了她跟中共做生意的丈夫
那么中共在这个有限的时间的和空间里
也在加紧对香港的行动
号称要建立这个什么特别行政区
维护国家安全的法律制度和执行机制嘛
这什么意思
就是把当年被香港人赶走的
23条国家安全法又给拿回来了
你想  现在200万人上街  它都不怕了
谁还会在意当年50万人上街赶走23条呢
它一定会把它再拿回来的
那么一旦戴上了国家安全这个大帽子
你什么新闻自由、选举条例
你就是最后决断的那个大法官
都可以说你这个判案
损害了国家利益、损害国家安全
找个借口给你抓走了
但是我们看到了
就这些国家战略  本质是什么
本质就是能拖一天是一天
甭讲的那么高大上
包括那个什么区块链
都是这种末日战略的体现
但是川普总统可没有放松
还在那里欢天喜地的等着习近平签字呢
快来快来  签字
这个智利APEC开不了会了
川普一看那里签不了字了
又张罗说你到Iowa来签字吧
Iowa是一个农业州嘛  咱们在农田旁
在中共你答应购买的这些农产品旁边
咱们在那签字
川普肯定是惦记着明年大选
要来个中美贸易协议的这个特写做宣传
可是习近平呢  习近平会来吗
这中共的家底还有多少啊
它能拖到啥时候呢
那么对于香港人来说
街头斗争慢慢的要走向议会斗争
从街头走向庙堂
只要民主自由的愿望不灭
只要为自己的手足发声  不放弃
为自己的后代  不放弃
不管中共  还是美国的这些准中共
都拖不下去  为什么呢
因为越来越多的中国人
越来越多的美国人
都认清了
这个世上真的有比有钱更有价值的东西
真的到了一个该做出一个选择的时代了
《江峰漫谈》  我们下回再见