《江峰漫談》  朋友們好
上個月15號
美國眾議院通過了香港人權與民主法案
很多媒體當時對法案最終通過呀
表達了一種良好的願望
我在一期漫談當中表達了我的憂慮
我反而是認為
美國參議院通過這項法案不會這麼順暢
那個參議院多數黨領袖麥康奈爾對這個法案
甚至都沒有把它放到日程安排中去
但後來做了那期評論之後呢
我接到一些反饋  不同意我的觀點
不願意接受我對麥康奈爾的一些描述
他們認為麥康奈爾
對香港民主運動是非常正面支持的
其實我覺得我是跟大家分析一些自己的思考
希望我能想到的一些問題的不同方面
能夠跟大家分享
能夠對於香港目前的民主運動有更多的幫助
我們絕對不能夠用一種理想主義
甚至是幻想  來左右我們的行動力
我不願意說政治是黑暗骯髒的
這種描述我不同意
我更接受的是什麼
政治事錯綜複雜的  這樣的表達方式
我們不能說政治決策
因為不符合自己的某種觀點
就說它是黑暗的
那麼恐怕到時候
就不會有名垂青史的歷史人物了
也不會再有人民選舉的代表了
你把我選上去代表你發聲  結果你不同意了
我難為了  我成了黑暗人物了
就說香港人權法案這個事吧
麥康奈爾作為與西方自由世界政治領袖
當然他要表態體現普世價值的
當然他要代表實際上每一個正義的聲音
對香港的民主抗暴掙自由的支持
如果這一點他做不到
他肯定不會是一個
能夠被西方民主思想所接納的公眾人物了
但是呢  對於香港人權法案具體條款
接受程度如何
什麼時候推出  把握推出的時機
這就是一個政治家的考量了
他要把控對美國利益最有利和傷害程度
還要什麼呢
還要把握自己個人利益和價值觀的取捨
這是一個真正的考驗
那麼到底參議院會不會通過香港人權法案
到底什麼時候通過這個法案
我知道啊  這個問題
不僅僅是香港的民眾著急知道啊
全世界所有關心香港  深深為著
香港街頭上的那些勇敢優秀的青年人
對他們關切、愛著他們的人們都很想知道
我們今天就來探討一下
為什麼美國參議院遲滯香港人權法案
把它給推遲了
大家認為這法案順利通過  咱們知道
他有一種期望值吧
這個期望值來自於什麼方面的
第一  就是大家善良的心
都願意更早地結束
發生在香港這塊土地上的暴力
都希望這個香港之亂的背後因素
中共的邪惡統治早點結束
不僅香港人得救  那大陸也得救啊
這善良糊塗不知道真相的老百姓
也得以早日脫離苦海
那麼這種善良的願望
他就期盼著說  這個美國呀
它是世界上唯一能夠制衡
而且能夠有效制衡中共的力量  是吧
他們希望美國能夠早點出手
那麼第二個原因是什麼呢
第二個原因是我們所聽到看到的
美國的主流媒體基本上是一邊倒的
正面報道美國政治人物
對香港民主運動的支持
甚至對於中共破壞一國兩制的這個譴責
他們都沒有少報道
那麼我們就很難聽到不同的聲音
咱們知道這個川普總統
他為了挽回在中美貿易中美國失去的公平
他逼迫中共實現西方世界給予它支持的時候
它答應的那些承諾
所以川普總統展開了對中共的
貿易、金融  還有科技領域的對抗
在這些方面
都是美國兩黨在兩院罕見的達成的共同支持
這個眾議院議長佩洛西就說了嘛
說兩黨兩院在香港問題上是高度一致的
所以我們看到的基本上都是這一類的報道
看到的是這樣子的局勢的評判
那麼大家都興奮不已  覺得香港問題
只要美國一出手  就指日可待了
那麼為什麼在香港問題上
參議院似乎有著不同的解讀呢
參議院不是共和黨主導的嗎
這個民主黨主導的眾議院都通過了
為什麼共和黨主導的參議院
反而有不和諧的聲音呢
川普前白宮顧問班農  他有一番講話
其實對這個現象是很好的解釋
他說  我認為幕後不支持香港法案
或者不想見到這個法案的言論是很多的
這一些言論是在主流媒體上見不到的
不是說每天都在大談特談什麼香港法案的
你打開晚間新聞  什麼都看不到
班農還繼續說  他說
這幕後其實是有激烈的遊說
或者至少有一部分既得利益者
他們不想這麼做  不想通過這個法案
首先中共會大力反對
所以那些跟著中共的那些既得利益者
也會反對
記住  一切都與錢有關
這就是班農對香港房法案的一番理解
那我們看  究竟是哪些因素
在左右著目前的法案懸而不決這種情況呢
這個眾議院通過法的前後
美國商會都明確表態了
說香港人權法會損害香港的獨特地位
對美國在香港商業利益
造成意想不到的負面影響
咱們知道這個美國商會啊
它在香港運動進行當中的七月份八月份
七月份八月份那個調查報告
我跟大家看一下那個數字
它詢問在香港的美國企業
對香港營商環境的現狀和對未來的看法
結果調查結果出來後呢
對香港的這個經濟環境啊
長期前景表示悲觀的企業呢
八月份比七月份增長了12%
意思是大家看著香港的局勢越來越不穩定
心裡不踏實了
但是76%的受訪企業表示
不願意離開香港  沒這個打算
這就有意思  這說明什麼
即使在香港的形勢這麼惡劣的情況下
大多數企業都沒有離開香港的打算
這說明了什麼  說明香港作為亞洲商業中心
難以替代的重要位置
所以你知道為什麼中共始終沒有下得了手
它也得用香港  香港是個寶地呀
但是這個結果有個潛臺詞
大家不知道讀出來沒有  我跟大家講出來
那就是什麼  就是美國企業希望
美國政府也不要急於下重手
給予這些在港企業有充分的時間去衡量
是繼續留在香港呢  還是選擇退出
我們知道這個美國企業的中國的市場管理
它喜歡用一個叫大中華區的概念
它的這個管理機構總部
大中華區總往往都是設在香港
在香港的撤出就意味著
對華業務  對整個中國大陸的業務
整個管理框架必須放棄
嚴重影響它的業務拓展
它們需要時間去觀望香港菜態勢的發展
也需要時間觀望一個更大的背景下
就是中美貿易戰之後的衝突的走向
而對於美國商人來說
解決香港街頭的問題
要比解決中共的統治問題  要簡單得多
他們雖然是都毫無疑問
都相信香港擁有法制、自由信息流通
對於自由貿易非常重要
但是  它們在過去的40年以來
已經習慣了跟中共打交道
甚至它們在全世界奉公守法
面對中共的時候  卻大肆行賄
也忽視什麼環境汙染問題
忽視勞工福利條件問題
都在中國大陸做得出來
我不能說所有的
在香港的美國企業都是這樣的考慮
但是它們在成為說服美國參議院
或者是施參議員的時候
它不會把香港市民放在第一位
不會說像香港市民那樣
為了自己的後代的自由而鬥爭  甚至犧牲
它們把它們的大中華區的利益
把有多少加盟店、有多少投資協議
看得更重要
所以香港的這個美國商會會長
塔拉  一位女士  她就表示了
說香港問題的結局關鍵是停止暴力
這個話是什麼意思呢
其實香港的商人和在香港的美國商人
哪有不清楚啊
香港今天的局面是怎麼造成的
香港老百姓為什麼上街
都是因為中共的極權統治
對於香港社會的法治、自由的侵奪
記得這個班農先生  他說華爾街的精英
這些精英誰不知道
中共對於基督徒、對於法輪功的迫害
誰不知道新疆發生的事情
誰不知道活摘器官
誰管吶  都是聰明人  都不管
都知道這是真實發生的
其實我們要把這句話再延伸一下
不光是華爾街  美國政府  誰不知道
中共乾的這些壞事
白宮不知道嗎  國會會不知道嗎
那麼為什麼
美國企業說要強調停止暴力
美國商會說停止暴力呢
這句話就不論是誰製造了暴力了
是不是  就沒有一個立場了
這就是我剛才說的  美國商人認為
其實對於它們來說  解決香港街頭的問題
要比結束中共的統治容易得多
只要市面恢復平靜了
地鐵正常開車了
可以繼續打的  繼續坐公汽車了
它可以在那安全的繼續掙錢
畢竟這些美國商人的家
不在銅鑼灣  不在紅磡
而在什麼  而在納帕谷的莊園
在曼哈頓的上東城的豪宅裡
香港人  甚至中國人的命運
看起來呀  離他非常遠
美國商會啊  說實話
僅僅是能夠具備影響力的很小的一部分
更多的對國會的壓力來自
咱們知道  就跟香港今天的
金融中心這個地位相關的誰呀
華爾街這些資本大鱷
而它們也是跟美國的權力
也跟中共的權力  走得最近的利益相關者
如果說僅僅是就這一個  比如說對衝基金
恐怕也就把辦事處移到新加坡去了
加上幾個忠誠的好用的專業的職員
帶過去就行了
但是更多的美國的投資者  這麼幾十年
它們已經在整個中國大陸生根了
成為中共機體中最活躍的一分子
你說  它能不著急嗎
這就是阻礙美國參議院行動的主要因素
目前美國參院
除了沒有排期優先審議香港人權法之外呀
還有部分參議員對法還案還有所保留
就是他要改
包括這個麥康奈爾
他都反對有關的制裁機制
那麼有消息流露出來了  說現在這個法案
眾議院這個法案  在制裁機制上要做調整
特別是制裁的對象
如果說只指針對中國企業
針對中央和特區政府的高級官員  沒有意見
但是這樣子怎麼樣  這樣就不會觸及
原來港人希望什麼
希望的那些涉及到影響選舉的選舉主任
或者目前街頭上濫用暴力、
使用暴力的這些警員
要會對他們吶
但是這一點  我們知道  估計在參議院要改
這一點的改動
幾乎可以從近期香港特區政府的行動
這個反映上得到驗證
你看看  一個是香港的這個行政機關
一直到現在都沒有正面批評警察暴力問題
一直在維護他們
到了這個水炮車襲擊清真寺事件之後
香港警察工會都能站出來
跟這個自己的長官不一樣
我們知道  當時這個警務處長盧偉聰
跟這個特首林鄭月娥都出來道歉了嘛
跟他的姿態全不同  不肯認錯
要知道  香港警察是紀律部隊呀
最高長官的話也不聽了
為什麼呢  也從側面驗證了
就是特區政府高官
和他們背後的中共勢力
都在擔心美國的制裁
而香港警察是明顯得到了內幕
知道自己不會在美國的懲罰之列
而美國方面片面的停止暴力的這個呼籲
就像剛才說的  商會會長塔拉這樣子的
不說是誰停止暴力  而是說大家都變暴力了
這樣子的話  就不追究警察的責任了
而且反過來放縱擴大了這種暴力的持續
那麼有熟悉美國國會的人士表示呢
參議院在今年內通過法案的機會較低
估計明年春季才會有機會表決
但相信啊  到時候參議院
依然會獲得大比例的支持通過這個法案
對這個消息  我判斷
我覺得這個消息應該是比較準確的
因為美方的是希望什麼
希望雙方溫和的方式  能夠維持這場運動
不願意暴力  不願意衝突
但是希望有人站在街上鬧
這樣做  第一  可以保證  就是我剛才分析的
在港的人民的安全  也包括在香港的居民
這些居民  就是不是香港的人民
比如各國的香港的商人、職員
包括他們在內的安全
因為鬧得太厲害了  當然就不安全  對吧
但是呢  一旦實施制裁之後
會極大的刺激中共方面進入什麼
一種不可預知的反彈  這樣反而不安全了
所以他們希望維繫這種安全
第二個原因是什麼呢
就是現在這個樣子  你看
每個星期週末上街持續的運動
可以讓香港持續的成為
中美衝突中的一個重要的角色
而又不徹底的傷害香港
這就是美國很多政治家的一種政治考量
所以參議院推遲法案  是因為什麼
是因為說美國是一個法治國家
一旦有了法律就要執行
你看香港現在這個狀況
肯定是符合出手制裁的條件的
那麼好  你制裁  中共反彈
美國做好了中共的報復的準備了嗎
美國做好了
美國企業完全撤出人員撤出的準備了嗎
國際社會做好了接收難民的準備了嗎
美國呀  所以希望香港街頭繼續抗爭
非暴力抗爭
然後自己推遲最後出手的時間點
然後通過國會放風
我直接向中共施壓
我要出法案了  我要出法案了  我就不拿出來
此外  參議院內部也有著眾多的
暗藏的反對聲音
我們知道  只要美國商會、
美國華爾街要反對這個法案推出
那麼它們一定會找到
美國國會裡面的代言人的  對吧
那為什麼我說是一個暗藏的聲音呢
跟剛才說到的麥康奈爾一樣
因為香港民主運動是普世價值的反映
是符合美國核心價值的
一個政客如果公開反對這個方案
他會不可避免的遭到譴責
那麼會怎麼辦呢  暗中操盤
目的是什麼  推遲  拖延
我們上次分析了麥康奈爾
和他的華裔妻子趙小蘭家族
與中共的利益關係
其實美國部分農業發達的州分
它的那些選出來的參議員也有商業利益
對法案也有保留
還有一位是美國媒體披露的
來自加州的資深參議員
情報委員會前主席范士丹 Feinstein
她也應該是引起大家的注意的
儘管有華文媒體說了
說報道說范士丹已經給某些知情人士
儘管這些知情人士名字也沒出來
說給某些知情人士寫信
說范士丹是同意香港法通過的
但是她並沒有公開這種支持
而且同時呢  反對這項法案通過的
美國華人的組織和一些有名的個人
也站出來說  范士丹也接受了他們的遊說
一正一反  到底怎麼回事呢
那麼范士丹是何許人
到底她在香港法案在參議院投票上
她會有怎樣的動作呢
這個美國聯邦人(Federalist)和Political
這兩個媒體透露  說40年來
沒有任何一個美國政客與中共最高層的關係
比范士丹更深厚、更長久、更友好的
這時間要回到1979年  還是美中建交的時候
那個時候  這個范士丹
在擔任舊金山市的市長  第一任女市長
當時她就促成了舊金山跟上海成為姐妹城市
跟上海市市長  當時是誰呀  江澤民
建立了密切友誼
後來范士丹就帶了一個代表團
代表團裡有一位很有名的人物
就是他的丈夫  投資者  叫布隆
到中國  去談這個雙方的合作
後來范士丹就升職了  到國會
擔任了外交事務和國家安全
委員會的一個重要角色
那麼江澤民也升了
升到中共最高領導人去了
結果她的丈夫
就是這個范士丹的丈夫布隆的公司
跟中國的這個上海投資信託公司合資
咱們知道   這是中共的國家企業嘛
這個合資企業
是舊金山跟中國的第一個合資企業
女市長范士丹的先生經營的
那麼1993年  范士丹在參議院
強烈的支持跟中國的繼續貿易
她和丈夫就受到江澤民的邀請到了北京
認識了更多的中共的領導人
當時洛杉磯時報就質疑這裡面有利益衝突
說你一個外交和國家安全的主管
帶著老公去投資
結果這個布隆  他的先生  一點都不避嫌
成功的為他自己旗下的亞洲基金
籌集了1.6億美元
這個錢全都投到了
中共的國企和政府相關企業上
到了1995年  范士丹被任命為
參議院外交關係委員會成員
它就呼籲美國賦予中共永久最惠國待遇
到了1997年  FBI當時就警告范士丹  說
我們想  中共政府可能給了你非法政治獻金
其實是一種警告  當時她受到了警告
同時還有另外五個人
都是國會議員  也受到了FBI的警告
那麼這個聯邦人媒體的撰稿人就質疑說
范士丹完全暴露在
中共高技巧的情報活動之下
包她的司機  都被確認了是中共的情報官
那麼中共對美國人事管理辦公室
進行過駭客攻擊
然後中共又搗毀了美國在中國的情報網
而那個時候
已經是擔任參議院情報負責任人的范士丹
在其中扮演的是什麼角色呢
沒有人再追究了
為什麼她的故事不能像川普今天一樣
引發指責她叛國  呼籲彈劾她呢
我們不難想象啊
就在香港人權法案這樣一個
對於中共的生存有著重大打擊作用的法案
形成過程當中
你想  中共會服服帖帖的在那等死嗎
不會  它會發揮巨大的影響力
一定會操控它原來在美國發展的這些資源的
我想  班農肯定會同意這個想法
那麼我們呢
咱也不能靠別人的想法支持我的這個念頭
咱們從四中全會後面的一些政策調整上
實際上是可以找到答案的
10月31號  四中全會落幕的
那麼從它的公報來看  中共對於這個
觸動它執政的核心問題  都不予以退讓
那麼它近期對美國的這個讓步
實際上是一個假讓步
要來換取恢復它經濟的時間
找到對付的辦法
自由亞洲電臺就引用了中南海官員透露消息
說什麼呢
就是如何應對中美貿易戰的這個最終的策略
就在政治局這幫高官當中  是沒有定下來的
所以這才是這個四中全會一直不能召開
推遲又推遲的重要原因
那麼現在習近平在對美國的這個戰略上
已經下了退讓的決心
而且在政治局這個層面
得到的主要派系的認可
所以四中全會才得以召開
那麼包括臨時的貿易協議等等
中共實際上是在幹嘛呢
以錢買時間  來換取經濟調整期  以拖待變
這就是它的一個整體的戰略
所以范士丹與中共利益相關的這些議員
未必一定要在參議院投下反對票
說不同意香港法案
他只要讓法案擱淺遲滯
就已經符合中共目前的戰略決策
所以  朋友們啊
這些美國的政治家們  這些民選的議員們
他做了這一份上了
但他對美國人來說  他可以充分的找到
他們符合美國商業利益
保護美國人的政治藉口
你一點都不至於去懷疑
他們跟中共之間有什麼樣的瓜葛
當然了  她所謂的保護的這些美國人當中
一定少不了她跟中共做生意的丈夫
那麼中共在這個有限的時間的和空間裡
也在加緊對香港的行動
號稱要建立這個什麼特別行政區
維護國家安全的法律制度和執行機制嘛
這什麼意思
就是把當年被香港人趕走的
23條國家安全法又給拿回來了
你想  現在200萬人上街  它都不怕了
誰還會在意當年50萬人上街趕走23條呢
它一定會把它再拿回來的
那麼一旦戴上了國家安全這個大帽子
你什麼新聞自由、選舉條例
你就是最後決斷的那個大法官
都可以說你這個判案
損害了國家利益、損害國家安全
找個藉口給你抓走了
但是我們看到了
就這些國家戰略  本質是什麼
本質就是能拖一天是一天
甭講的那麼高大上
包括那個什麼區塊鏈
都是這種末日戰略的體現
但是川普總統可沒有放鬆
還在那裡歡天喜地的等著習近平簽字呢
快來快來  簽字
這個智利APEC開不了會了
川普一看那裡籤不了字了
又張羅說你到Iowa來簽字吧
Iowa是一個農業州嘛  咱們在農田旁
在中共你答應購買的這些農產品旁邊
咱們在那簽字
川普肯定是惦記著明年大選
要來個中美貿易協議的這個特寫做宣傳
可是習近平呢  習近平會來嗎
這中共的家底還有多少啊
它能拖到啥時候呢
那麼對於香港人來說
街頭鬥爭慢慢的要走向議會鬥爭
從街頭走向廟堂
只要民主自由的願望不滅
只要為自己的手足發聲  不放棄
為自己的後代  不放棄
不管中共  還是美國的這些準中共
都拖不下去  為什麼呢
因為越來越多的中國人
越來越多的美國人
都認清了
這個世上真的有比有錢更有價值的東西
真的到了一個該做出一個選擇的時代了
《江峰漫談》  我們下回再見