《江峰漫谈》  朋友们好
昨天呢  也就是美国时间11月4号
美国国务卿蓬佩奥通过推特发推文表示说
美国正式退出巴黎气候协定
并且已经正式通知了联合国作出了这项决定
按要求呢
这个决定要在一年后生效
美国也就成为了第一个
退出巴黎气候协定的国家
这是一个看起来争议很大的话题
争议在哪里呢
我总结一下  主要这几个方面  你看
首先这个这个巴黎气候协议啊
似乎是一个基于保护人类、保护地球
这样一个高大目标
而且基于大量的科学论证
基于包括美国前总统奥巴马在内的
还有来自欧盟  来自中国
近两百个国家的政治家和各团体
促成的国际协议
川普难道要去跟全世界跟科学家过不去吗
说这是争议  第一
第二是什么呢  说川普反对环保
只注入美国利益  不关心人类的安全
说他实际上也在危害美国人的安全
这是目前对川普内阁说退出协议这个决定
最大的一个诟病  对他的谴责
感觉这川普都要犯下反人类罪了
所以不难理解在联合国会议上
大家记得吧  那个瑞典的环保女明星
16岁的桑伯格
用极端仇恨的眼光怒视川普的背影
咱们大家都忘不了那个镜头
第三个是什么呢
就是不论是欧盟  还是中共
还是美国的主流的左翼媒体
绝大多数  我们在这些媒体上看到都是什么
都是关于人类活动对于温室效应、
气候变迁的各种科学报道
我们几乎无法觉察有反对的声音
在各国论坛、政坛上、民间
几易乎都是啊一边倒的声讨
人类活动对于环境的破坏
看到的都是各国政府
美国  甚至看到各个州  特别加利福尼亚
积极的环保措施
反对这种环保措施的声音  你听不到
就算是很孱弱的  有那么一点反对的声音
都会立即被认为是政治不正确的
说  你  你怎么拥护污染啊
你这个贪婪的资本家
这都是一些大批判的声调
这让几乎所有的官员和议员  都不敢吱声
所以川普的行动显得那么的突兀
似乎好像在跟民意、跟全世界作对
那么究竟事实是怎样的呢
至少我觉得
咱们应该可以听到另外一种声音嘛  对吧
一个国家的决策  咱们想
特别是美国的决策  难道真的就那么不堪吗
真的就那么反科学  就那么反人类吗
怎么川普这个决策
突然就变得好像不顾人权了
然后川普就独裁了  没有民主了
这与美国的核心价值怎么对立起来了呢
美国总统的决策
你们不觉得奇怪吗
所以让我们看看这里面究竟发生了什么
首先  我觉得必须先纠正一个
这个算是个误区吧
就说川普
川普其实并没有反对治理环境污染
更不会说反对保障人民的生存和健康了
他要做的事情是什么
是平衡限制与发展的关系
找到一个务实解决、正确解决的方法
换句话说吧  就是大家发现
这有一条排污管道直通大海了
把脏东西都排到大海去了
那么有的人说
咱们把全城的工厂都给关了
很坚决  大家很拥护
有的人召集记者围着排污口一起喊口号
大家很欢迎和拥护
这两件事都让老百姓的很感动
但是这个唯一一个什么呢
着急去找正确的技术、
能张罗着能用多少资金来解决问题的是谁呢
是川普  他就被责骂拖延
耽误了你治理这条水沟的大事
甚至传出来说  这个川普啊
我估计这污水就他们家排出来的
就这么一个比方
其实川普不同意的是
巴黎气候协议不仅是对美国利益的伤害
也是鼓励了在环保主义名义下
对真正治理环境能力的危害
川普说过  说
我们不用关闭工厂  我们不用失去工作
我们只需要坐下来和民主党
以及所有的代表巴黎协议的人好好谈谈
谈出一个比现在巴黎气候协议更好的方案
所以你看  川普不是要完全否认这个方案
而他认为是个不好的方案
所以我们确认  川普不是那么坏的一个人
把那个媒体烘托出来的川普大坏蛋的形象
咱们给他纠正过来了
咱们才好往下谈
那么谈什么呢
首先  究竟人类面临的这个环境危机
到了什么样的一个可怕的程度
也就是说  这个巴黎协议  它是有科学依据的
那么他这个科学依据
让大家那么着急的说温室效应这些理论
到底是否足以支撑现在的全球行动力
当然了  今天也没那么多时间
我也没有那么大的一个知识储备的能力
没有能力在这里展开科学这方面的讨论
我呢  只能展开一些
就是大家从科学角度之外的一些角度
也许朋友不太注意这些角度  咱们去思考
你看这个国际间政府合作
共同对抗全球变暖行动
它有一个组织  叫做IPCC  就是什么
就叫做政府间气候变化专门委员会
这个委员会号称是
汇集了全球两千五百名顶级科学家
所以形成了关于全球变暖的共识
但是事实上  这个报告里面呢
这个共识里面  实际上  不光是科学家
它还包含了很多政治家
甚至是不同意见的政治家  都在这挂着名的
那不同意见的政治家要求说
这算是科学报告  你把我们的名字删了吧
但是遭到了IPCC的拒绝
还有就是不同意见的科学家
比如说加拿大的一位地理学家玻尔教授
他甚至收到了死亡威胁
说你们这些人的反对全球变暖的结论
是等于支持大屠杀
就跟那个桑伯格小姑娘
在背后恨恨的看川普一样
认为川普是个刽子手
记得前两年的美国中部
还来了一场超级的寒冷旋风. 特别冷
川普当时就开玩笑说  哎呀
也许我们现在真的需要一点温室效应了
很快的  这种现象  其实不光是美国中部
你看这个纽约  连续好几年都是大风雪
那么这个科学家迅速做调整了
全球变暖的理论就变成了什么
叫全球极端气候理论
你变冷  你变冷也是因为气候变暖造成的
所以气候变暖
我觉得  这个现象是存在的
只是争议在近数十年来这个气候的变暖
它不一定是工业化的结果
也不一定就是美国养的那些牛放屁的原因
这是好多科学家这么说的
它也有可能是什么呢
有可能只是地球气温
长时段周期变化的一部分
就像咱们炒股一样  你看它一会儿上去
一会儿下来  一会上去又下来
你要光看了这一段
哎呦  这个一直在升啊
未必  你把它拉远了
看一个月呢  你看一年呢
也许它只是这种波长的其中一部分
这个意思
另外要确认工业碳排放
和全球变暖之间的关系  也非常困难
这个也是公说公有理婆说婆有理
但是  咱们说这个但是了
全球变暖的理论  科学方面倒不再重要了
它成了政治、经济、宗教
甚至成了大国利益斗争的借口
其次  我们再来看看是什么呢
就是巴黎气候协议
如果光是你谴责川普
说他决定退出气候协议了
然后忽略美国为什么退出
忽略美国在气候协议方面它扮演的角色
在气候协议中
他要做出怎样的努力
他它要做出怎样的一种表率
你不提这个  显然是不对的
川普曾经在演讲中提到
说巴黎协议严重制约美国经济
根本也没有体现美国的环保理念
因为美国在环保的这条路上
走的是非常久  也非常远  也非常成熟的
但这个协议呢
却没有体现美国在环保方面的先进
川普重申  他就像很多人一样
他非常关心环境保护
但是呢  他说他的良心
让他无法去支持一个惩罚美国的协议
尽管美国在环保方面是世界的领导者
但是对于真正的污染大国  谁呢  中国
这个巴黎协议
却没有任何具有实质意义的限制
那么我们来看一看  这是怎样的一个
伤害美国、有利中国的协议
在这个协议下呀
中国可以在今后12年继续增加排放量
允许中国建造几百个煤炭火力发电厂
甚至欧洲都可以继续建造火力发电厂
欧洲都不落下
但是美国得停  美国必须放弃煤炭
一句话就是什么呢  这个巴黎协议
实际上没有减少矿工的工作岗位的数量
只是把美国的煤炭工作
给移到中国和印度去了
然而更难堪的是什么
就是这种调整对世界并没有好处
为什么  因为美国的这个碳排放要求
它从税收上、从技术上
都有很长时间的实践了
它已经能够提供世界上最强大的
对煤炭能源污染的控制了
结果现在要干什么
要牺牲对污染控制最好的美国
却要对那天天治理污染没有能力
连自己首都连续雾霾
这样的一个中国  开放生产
那你说  反过来不是危害中国人
也危害世界嘛
美国拥有世界最大的能源储备
却要把这些储备锁起来
你说谁高兴啊  中东高兴啊
生产石油天然气的俄罗斯高兴啊
那你说  如果美国生产实现3%以上的增长
根据巴黎协议  就要限制供应能源了
那不活生生得掐断美国的生产动力嘛
谁高兴啊  欧洲高兴啊  中国高兴啊
这些都是美国制造业的竞争对手
欧洲的汽车  中国的钢铁
根据国家经济研究协会的统计
到2040年  如果美国还在执行
奥巴马时期签订的这个巴黎气候协议的话
美国的造纸、水泥、钢铁、天然气
都将大幅下降15%到30%
说到这个煤炭呢
达到80%的萎缩  那等于是产业的消亡了
国民生产总值呢
整个美国将下调三万亿美元
丢失六百多万个工业岗位
整个国家家庭平均收入减少七千美元
但是让美国承受这样的伤害
巴黎协议能达到效果吗
要是真是蓝蓝的天、甜甜的空气  也就算了
你知道吗  假设所有的签约国都履行承诺
他这是比较理想化的  基本上不可能实现
谁都有那个瞒天过海的事情
那么假设吧  所有签约国都履行承诺了
根据现在的全球变暖的理论
再过60年
也就是到2100年从2040年  再过60年
2100年  全球气温下降0.2度
可是要毁掉这个全人类
将近一百年的努力获得的这个0.2度
我跟你说  根据同样的这个气候变暖的理论
只要中国把它所有的用电单位都开开
只要14天  这个排碳量
就会把这一百年的努力全给抹去
更让川普恼火的还不光是
巴黎协议对这个能源方面的苛刻的限制
它还有一个他叫窃取美国财富计划
就是什么  叫做绿色气候基金
你听这名字很好听
绿色气候基金  这个基金要干嘛呢
它要求发达国家
向发展中国家提供一千亿美元
这是排排坐分果果的一个事
美国是发达国家就得掏钱呐
他要负责其中的大头  七百多亿美元
什么意思呢
中国是发展中国家
不管中国和美国有多大的这个贸易顺差
美国贸易上吃多大亏  反过来还咬咬牙
还要根据这个协议无偿的送给中国几百亿
用于支付这个绿色基金
而中共呢  却从来没有兑现过任何承诺
你想  真的雾霾来的时候
你给它那钱
它除了给中南海所有的屋子
都装上空气过滤器
你指望它拿那些钱能干什么呢
何况美国还一直在大量的对外环境援助
不是说没掏钱呐
何况美国还意味着什么  要撒钱给所有的
包括中共在内的那些
对美国国家安全形成致命威胁的军事联盟
给钱让它们武装起来打自己
这就是川普面对的巴黎气候协议
你说他能继续执行吗
所以我们也看到了
为什么欧盟
为什么这个德国、法国要反对
因为美国如果不受这个协议制约的话
它将生产更便宜的
德国、法国生产汽车需要的钢铁
美国可以提供
那俄罗斯为什么反对呢
因为美国将成为世界最大的能源出口国
你俄罗斯能竞争得过吗
那为什么中国要强力反对美国撤出协议呢
很简单
第一  它那发展中国家  它拿不到这个钱了
第二是什么  美国制造业竞争力大大强化了
直接威胁中国的制造业大国的地位
你想  这原来有个协议吧
美国是个依法治国的国家
一个协议就可以把美国管的死死的
中国大可不必为减排担心
且不要说那年头还没轮着呢
就是轮着了  2030年了
轮着了  中国也大可不必为减排担心
那气候协议的检察官
那些欧洲都是社会主义者
中共历史上就不知道应付多少
这些来自法国、德国、意大利的共产党员了
是吧  一家人  呵呵
所以呢  中共外交部耿爽
这次川普说了退出巴黎气候协议
耿爽很不爽
说美国没有一个负责任的大国的胸怀
实际上是什么  实际上就是
原来中共希望通过巴黎协议让美国放血
让中共强大的这个如意算盘  被川普打破了
所以他很不爽  这么来了
咱们就回头想  这么简单的道理
为什么这奥巴马没有看到呢
还会去签订这么一个糊涂协议呢
为什么这个巴黎气候协议  这样的环保主义
又怎样跟中共这样的邪恶统治心心相依呢
咱们就得进入深一步的探讨了
咱们先看看美国有着怎样的一个社会问题
导致了这种明显伤害美国利益
和美国民众利益的这种政策出台的
如果大家在巴黎气候协议签订的时候
被环境保护主义这样充满了爱
充满了世界大同的幻想所蒙蔽
没有看清它底下的危险、危害的话
那么这几个月来
发生在美国人身边的这些事情啊
就可以让他们惊醒  是什么呢
喧嚣的绿色新政
他们才会发现  原来呀  自己离毁灭那么近
为什么那么说
这个绿色新政怎么回事呢
有位纽约州的这个社会主义者吧
民主党议员  她叫做AOC
Alexandria Ocasio-Cortez
她什么呢  她就大力鼓吹绿色新政
结果她鼓吹这个绿色新政
竟然还成为了美国各大媒体狂捧的目标
包括正式宣布2020年总统竞选的
这些民主党候选人
也要把自己包裹进去  说这个新政好啊
简直可以跟这个什么
跟阿波罗登月  跟这个马歇尔计划媲美了
跟这个美国历史上的壮举媲美了
那么什么是绿色新政呢
它呀  跟川普的行动正好相反
川普要离开这个巴黎协定
它呢  绿色新政
号称将要大大地有利于世界实现巴黎协定
它要达到这个巴黎协定提出的最高目标
就是在本世纪末将地球把控制在
比前工业化时代要高1.5度
那是怎样的一个雄心勃勃的计划呢
咱们看  它大概几方面
一个是什么  政府接管全美的医疗保健
大家不用掏钱了  咱们全民医疗保险
这跟现在的朝鲜一样了  不用掏医药费了
我估计没两年  这美国收入最高的医生啊
就跟这个朝鲜一样  基本就绝迹了
还有什么  提供政府工作
不愿意工作的人  没关系
政府提供免费资金  提供免费住所
你说谁还去上班去
改造美国的每个家庭
我估计下一步肯定是什么  就是共产共妻
淘汰传统汽车  大家都不要去坐飞机了
然后是什么  禁止养奶牛
如果说现在这个牛还解决不了
还要吃牛  克服不了的话
至少要研发不放屁的奶牛
这就是绿色新政  不放屁的奶牛
这种基于环保主义理念基础上
对全社会的这种改造
完全就是波尔波特那个红色高棉的
那种共产主义蓝图
这毛泽东大跃进  公共食堂才吃了一年
美国家底厚
我估计美国人按这个绿色新政
能吃公共食堂啊  吃五年
那么它的危害在哪里呢
就是当你
为你自己都不相信的伟大蓝图去喝彩
并协助它去实现哪怕其中一步
比如最简单的吧
不放屁的牛  你帮它实现了
那你就会发现  你慢慢的就没有办法离开
这个给你好处的政府了
它能给你医疗保险  给你住房
能给你改造家庭
能给你年轻的丈夫、漂亮的妻子
你得依靠这个政府
那政府的权力开始怎么样
深入人心  开始控制你了
当你意识到  哎呀  我这等了半天
这先生  先生也没给我送过来呀
你发现它并不容易实现你想要的一切的时候
这个权力也同时发现  它发现什么
发现剥夺你现在拥有的一切
要比给予你一切容易得多
让你消声  甚至肉体消灭
这不就是我们经历的这一切吗
大陆的朋友们
美国现在实际上就在准备进入催眠
进入这种中国人可怕的经历了70年
而无法摆脱的噩梦当中去
所以  很多这个保守派组织就说了
说绿色新政的实质就是
跟解决全球变暖没有多大关系
就是想用理想的这种环保主义色彩为幌子
凭借绿色的伪装把社会主义带入美国
那你想  这么荒唐的国策
怎么会出现在美国呢
就跟奥巴马为什么会去签订
巴黎气候协议一样
他是有深厚的社会根源的
不是空穴来风啊  朋友们
2018年的时候  位于华盛顿
有一个叫做共产主义受难者基金会
它发布了一项调查
根据调查  说52%的美国迁徙世代
他希望生活在社会主义国家
然后这个纽约时报又发表了一篇叫做
民主党正在社会主义化吗
引述了一项调查
说在18岁到34岁的民主党当中
61%的人是进步主义者
对社会主义持正面态度
从八十年代开始  美国看清了苏联的邪恶
然后又经历了美国自身社会的繁荣
所以当时号称社会主义在美国彻底失败了
抛弃它了
当时这个Chairman Mao 毛泽东
也开始被怀疑
当初原先在此之前
真的有些毛主义的崇拜者  美国也有
那么后来变了  八十年代就开始揭露
说毛泽东是人类历史上最大的暴君
但是也就二十多年呐
到了21世纪之后  美国贫富加剧
大量的中产阶级家庭因为什么
他的主要工作被转移到中国
转移到其他国家去了  失去了收入
而那些因为产业转移而获利的富翁
更加有钱了  他们占有的社会财富剧增
中共的对外意识形态输出更多了
更有钱了  说话更给劲了
强化了美国左派占据的大学讲台
还有精英智库
七十年代  平权旗帜下  环保旗帜下
当时说的这个社会主义运动
开始死灰复燃
这种意识形态教育的结果
就是让美国的社会主义者快速的增长
这就是绿色新政和巴黎协议签订的社会基础
所以我们要看到
其实一个看似简单的巴黎气候协议
其实孕育着这个时代是什么
共产主义思潮的涌起  确立了什么呢
苏联死掉了解体了
现在开始确立以中共为旗手的
全球渗透和管制的社会现象走到了巅峰
连中共自己都不避讳嘛
连习近平都号召要向全世界输出
中共的治理全球的这种理念
所以连美国的富人和知识精英
都在配合中共
不过话说回来  这也印证了什么
印证了物及必反的正理
最简单的一个词是什么  那就是受够了
川普退出巴黎气候协议
就是美国人民受够了的一个体现
对于美国建国原则
对于传统的反思  开始回来了
对于中共领导的新的
共产主义全球扩张的觉醒  开始回来了
而且渐渐成为全球思想的主流
对于中共来说  你想
它本来就没有把百姓的健康
把民族的资源破坏这些因素优先考虑
相反  百姓的命、民族的未来
本来就是它保住执政安全要付出的代价
当年这个巴黎气候协商  说实话
中共真的没有想签这协议
当时去签的是国家总理温家宝
就没有想谈这个减碳的问题  老躲着
结果是谁  是美国的社会主义义工奥巴马
闯进了温家宝的屋子
温家宝才半推半就的允诺
这是不是咱们说的
是奥巴马骄傲地写下的自传的一部分
他描述了这个场景
但是气候协议到了今天呢
成了中美之间博弈的一部分
中共说要坚守协议
不是说它突然就变得关心人民
关心民族未来了
而是说什么  这个协议要在2030年
才开始对中国进行限制
这中共没有任何压力
而且还可以跟欧盟在气候问题上
变成利益共同体  对吧
那当然了  目前中共最需要的是什么
就是拖着美国的进攻的态势
要挽回自己因为中美贸易战
而面临的失血的这个颓势
所以巴黎气候协议
在现在对于中共来说
就超越了一个普通的科学推论
超越了一个环保话题了
已经是一个国家安全的问题了
而对于美国呢
川普要退出协议  意味着此长彼消
增强了美国在能源
和国家传统基础产业方面的实力
随着共产主义者慌不择路
对美国的什么NBA、文化传播等产业的打压
我估计下一步  对好莱坞下手的时候
也该到了  这下美国人更得怒了
那么随着共产主义的同路人
这些美国的极左思潮慌不择路
搞出什么绿色新政来
不断的对美国人民推销
可美国人民开始进入了一个新的觉醒期
不仅美国  就像川普总统说的那样
绝不搞社会主义
我看  世界上的几个只会带来腐败
带来杀戮的社会主义政权
也成了晚秋枯枝上的最后一片残页
哈哈  你等着吧  第二天早上一起来
它们就永远的从人们的视线中消失了
《江峰漫谈》  我们下回再见