《江峰漫談》  朋友們好
昨天呢  也就是美國時間11月4號
美國國務卿蓬佩奧通過推特發推文表示說
美國正式退出巴黎氣候協定
並且已經正式通知了聯合國作出了這項決定
按要求呢
這個決定要在一年後生效
美國也就成為了第一個
退出巴黎氣候協定的國家
這是一個看起來爭議很大的話題
爭議在哪裡呢
我總結一下  主要這幾個方面  你看
首先這個這個巴黎氣候協議啊
似乎是一個基於保護人類、保護地球
這樣一個高大目標
而且基於大量的科學論證
基於包括美國前總統奧巴馬在內的
還有來自歐盟  來自中國
近兩百個國家的政治家和各團體
促成的國際協議
川普難道要去跟全世界跟科學家過不去嗎
說這是爭議  第一
第二是什麼呢  說川普反對環保
只注入美國利益  不關心人類的安全
說他實際上也在危害美國人的安全
這是目前對川普內閣說退出協議這個決定
最大的一個詬病  對他的譴責
感覺這川普都要犯下反人類罪了
所以不難理解在聯合國會議上
大家記得吧  那個瑞典的環保女明星
16歲的桑伯格
用極端仇恨的眼光怒視川普的背影
咱們大家都忘不了那個鏡頭
第三個是什麼呢
就是不論是歐盟  還是中共
還是美國的主流的左翼媒體
絕大多數  我們在這些媒體上看到都是什麼
都是關於人類活動對於溫室效應、
氣候變遷的各種科學報道
我們幾乎無法覺察有反對的聲音
在各國論壇、政壇上、民間
幾易乎都是啊一邊倒的聲討
人類活動對於環境的破壞
看到的都是各國政府
美國  甚至看到各個州  特別加利福尼亞
積極的環保措施
反對這種環保措施的聲音  你聽不到
就算是很孱弱的  有那麼一點反對的聲音
都會立即被認為是政治不正確的
說  你  你怎麼擁護汙染啊
你這個貪婪的資本家
這都是一些大批判的聲調
這讓幾乎所有的官員和議員  都不敢吱聲
所以川普的行動顯得那麼的突兀
似乎好像在跟民意、跟全世界作對
那麼究竟事實是怎樣的呢
至少我覺得
咱們應該可以聽到另外一種聲音嘛  對吧
一個國家的決策  咱們想
特別是美國的決策  難道真的就那麼不堪嗎
真的就那麼反科學  就那麼反人類嗎
怎麼川普這個決策
突然就變得好像不顧人權了
然後川普就獨裁了  沒有民主了
這與美國的核心價值怎麼對立起來了呢
美國總統的決策
你們不覺得奇怪嗎
所以讓我們看看這裡面究竟發生了什麼
首先  我覺得必須先糾正一個
這個算是個誤區吧
就說川普
川普其實並沒有反對治理環境汙染
更不會說反對保障人民的生存和健康了
他要做的事情是什麼
是平衡限制與發展的關係
找到一個務實解決、正確解決的方法
換句話說吧  就是大家發現
這有一條排汙管道直通大海了
把髒東西都排到大海去了
那麼有的人說
咱們把全城的工廠都給關了
很堅決  大家很擁護
有的人召集記者圍著排汙口一起喊口號
大家很歡迎和擁護
這兩件事都讓老百姓的很感動
但是這個唯一一個什麼呢
著急去找正確的技術、
能張羅著能用多少資金來解決問題的是誰呢
是川普  他就被責罵拖延
耽誤了你治理這條水溝的大事
甚至傳出來說  這個川普啊
我估計這汙水就他們家排出來的
就這麼一個比方
其實川普不同意的是
巴黎氣候協議不僅是對美國利益的傷害
也是鼓勵了在環保主義名義下
對真正治理環境能力的危害
川普說過  說
我們不用關閉工廠  我們不用失去工作
我們只需要坐下來和民主黨
以及所有的代表巴黎協議的人好好談談
談出一個比現在巴黎氣候協議更好的方案
所以你看  川普不是要完全否認這個方案
而他認為是個不好的方案
所以我們確認  川普不是那麼壞的一個人
把那個媒體烘托出來的川普大壞蛋的形象
咱們給他糾正過來了
咱們才好往下談
那麼談什麼呢
首先  究竟人類面臨的這個環境危機
到了什麼樣的一個可怕的程度
也就是說  這個巴黎協議  它是有科學依據的
那麼他這個科學依據
讓大家那麼著急的說溫室效應這些理論
到底是否足以支撐現在的全球行動力
當然了  今天也沒那麼多時間
我也沒有那麼大的一個知識儲備的能力
沒有能力在這裡展開科學這方面的討論
我呢  只能展開一些
就是大家從科學角度之外的一些角度
也許朋友不太注意這些角度  咱們去思考
你看這個國際間政府合作
共同對抗全球變暖行動
它有一個組織  叫做IPCC  就是什麼
就叫做政府間氣候變化專門委員會
這個委員會號稱是
彙集了全球兩千五百名頂級科學家
所以形成了關於全球變暖的共識
但是事實上  這個報告裡面呢
這個共識裡面  實際上  不光是科學家
它還包含了很多政治家
甚至是不同意見的政治家  都在這掛著名的
那不同意見的政治家要求說
這算是科學報告  你把我們的名字刪了吧
但是遭到了IPCC的拒絕
還有就是不同意見的科學家
比如說加拿大的一位地理學家玻爾教授
他甚至收到了死亡威脅
說你們這些人的反對全球變暖的結論
是等於支持大屠殺
就跟那個桑伯格小姑娘
在背後恨恨的看川普一樣
認為川普是個劊子手
記得前兩年的美國中部
還來了一場超級的寒冷旋風. 特別冷
川普當時就開玩笑說  哎呀
也許我們現在真的需要一點溫室效應了
很快的  這種現象  其實不光是美國中部
你看這個紐約  連續好幾年都是大風雪
那麼這個科學家迅速做調整了
全球變暖的理論就變成了什麼
叫全球極端氣候理論
你變冷  你變冷也是因為氣候變暖造成的
所以氣候變暖
我覺得  這個現象是存在的
只是爭議在近數十年來這個氣候的變暖
它不一定是工業化的結果
也不一定就是美國養的那些牛放屁的原因
這是好多科學家這麼說的
它也有可能是什麼呢
有可能只是地球氣溫
長時段週期變化的一部分
就像咱們炒股一樣  你看它一會兒上去
一會兒下來  一會上去又下來
你要光看了這一段
哎呦  這個一直在升啊
未必  你把它拉遠了
看一個月呢  你看一年呢
也許它只是這種波長的其中一部分
這個意思
另外要確認工業碳排放
和全球變暖之間的關係  也非常困難
這個也是公說公有理婆說婆有理
但是  咱們說這個但是了
全球變暖的理論  科學方面倒不再重要了
它成了政治、經濟、宗教
甚至成了大國利益鬥爭的藉口
其次  我們再來看看是什麼呢
就是巴黎氣候協議
如果光是你譴責川普
說他決定退出氣候協議了
然後忽略美國為什麼退出
忽略美國在氣候協議方面它扮演的角色
在氣候協議中
他要做出怎樣的努力
他它要做出怎樣的一種表率
你不提這個  顯然是不對的
川普曾經在演講中提到
說巴黎協議嚴重製約美國經濟
根本也沒有體現美國的環保理念
因為美國在環保的這條路上
走的是非常久  也非常遠  也非常成熟的
但這個協議呢
卻沒有體現美國在環保方面的先進
川普重申  他就像很多人一樣
他非常關心環境保護
但是呢  他說他的良心
讓他無法去支持一個懲罰美國的協議
儘管美國在環保方面是世界的領導者
但是對於真正的汙染大國  誰呢  中國
這個巴黎協議
卻沒有任何具有實質意義的限制
那麼我們來看一看  這是怎樣的一個
傷害美國、有利中國的協議
在這個協議下呀
中國可以在今後12年繼續增加排放量
允許中國建造幾百個煤炭火力發電廠
甚至歐洲都可以繼續建造火力發電廠
歐洲都不落下
但是美國得停  美國必須放棄煤炭
一句話就是什麼呢  這個巴黎協議
實際上沒有減少礦工的工作崗位的數量
只是把美國的煤炭工作
給移到中國和印度去了
然而更難堪的是什麼
就是這種調整對世界並沒有好處
為什麼  因為美國的這個碳排放要求
它從稅收上、從技術上
都有很長時間的實踐了
它已經能夠提供世界上最強大的
對煤炭能源汙染的控制了
結果現在要幹什麼
要犧牲對汙染控制最好的美國
卻要對那天天治理汙染沒有能力
連自己首都連續霧霾
這樣的一箇中國  開放生產
那你說  反過來不是危害中國人
也危害世界嘛
美國擁有世界最大的能源儲備
卻要把這些儲備鎖起來
你說誰高興啊  中東高興啊
生產石油天然氣的俄羅斯高興啊
那你說  如果美國生產實現3%以上的增長
根據巴黎協議  就要限制供應能源了
那不活生生得掐斷美國的生產動力嘛
誰高興啊  歐洲高興啊  中國高興啊
這些都是美國製造業的競爭對手
歐洲的汽車  中國的鋼鐵
根據國家經濟研究協會的統計
到2040年  如果美國還在執行
奧巴馬時期簽訂的這個巴黎氣候協議的話
美國的造紙、水泥、鋼鐵、天然氣
都將大幅下降15%到30%
說到這個煤炭呢
達到80%的萎縮  那等於是產業的消亡了
國民生產總值呢
整個美國將下調三萬億美元
丟失六百多萬個工業崗位
整個國家家庭平均收入減少七千美元
但是讓美國承受這樣的傷害
巴黎協議能達到效果嗎
要是真是藍藍的天、甜甜的空氣  也就算了
你知道嗎  假設所有的簽約國都履行承諾
他這是比較理想化的  基本上不可能實現
誰都有那個瞞天過海的事情
那麼假設吧  所有簽約國都履行承諾了
根據現在的全球變暖的理論
再過60年
也就是到2100年從2040年  再過60年
2100年  全球氣溫下降0.2度
可是要毀掉這個全人類
將近一百年的努力獲得的這個0.2度
我跟你說  根據同樣的這個氣候變暖的理論
只要中國把它所有的用電單位都開開
只要14天  這個排碳量
就會把這一百年的努力全給抹去
更讓川普惱火的還不光是
巴黎協議對這個能源方面的苛刻的限制
它還有一個他叫竊取美國財富計劃
就是什麼  叫做綠色氣候基金
你聽這名字很好聽
綠色氣候基金  這個基金要幹嘛呢
它要求發達國家
向發展中國家提供一千億美元
這是排排坐分果果的一個事
美國是發達國家就得掏錢吶
他要負責其中的大頭  七百多億美元
什麼意思呢
中國是發展中國家
不管中國和美國有多大的這個貿易順差
美國貿易上吃多大虧  反過來還咬咬牙
還要根據這個協議無償的送給中國幾百億
用於支付這個綠色基金
而中共呢  卻從來沒有兌現過任何承諾
你想  真的霧霾來的時候
你給它那錢
它除了給中南海所有的屋子
都裝上空氣過濾器
你指望它拿那些錢能幹什麼呢
何況美國還一直在大量的對外環境援助
不是說沒掏錢吶
何況美國還意味著什麼  要撒錢給所有的
包括中共在內的那些
對美國國家安全形成致命威脅的軍事聯盟
給錢讓它們武裝起來打自己
這就是川普面對的巴黎氣候協議
你說他能繼續執行嗎
所以我們也看到了
為什麼歐盟
為什麼這個德國、法國要反對
因為美國如果不受這個協議制約的話
它將生產更便宜的
德國、法國生產汽車需要的鋼鐵
美國可以提供
那俄羅斯為什麼反對呢
因為美國將成為世界最大的能源出口國
你俄羅斯能競爭得過嗎
那為什麼中國要強力反對美國撤出協議呢
很簡單
第一  它那發展中國家  它拿不到這個錢了
第二是什麼  美國製造業競爭力大大強化了
直接威脅中國的製造業大國的地位
你想  這原來有個協議吧
美國是個依法治國的國家
一個協議就可以把美國管的死死的
中國大可不必為減排擔心
且不要說那年頭還沒輪著呢
就是輪著了  2030年了
輪著了  中國也大可不必為減排擔心
那氣候協議的檢察官
那些歐洲都是社會主義者
中共歷史上就不知道應付多少
這些來自法國、德國、意大利的共產黨員了
是吧  一家人  呵呵
所以呢  中共外交部耿爽
這次川普說了退出巴黎氣候協議
耿爽很不爽
說美國沒有一個負責任的大國的胸懷
實際上是什麼  實際上就是
原來中共希望通過巴黎協議讓美國放血
讓中共強大的這個如意算盤  被川普打破了
所以他很不爽  這麼來了
咱們就回頭想  這麼簡單的道理
為什麼這奧巴馬沒有看到呢
還會去簽訂這麼一個糊塗協議呢
為什麼這個巴黎氣候協議  這樣的環保主義
又怎樣跟中共這樣的邪惡統治心心相依呢
咱們就得進入深一步的探討了
咱們先看看美國有著怎樣的一個社會問題
導致了這種明顯傷害美國利益
和美國民眾利益的這種政策出臺的
如果大家在巴黎氣候協議簽訂的時候
被環境保護主義這樣充滿了愛
充滿了世界大同的幻想所矇蔽
沒有看清它底下的危險、危害的話
那麼這幾個月來
發生在美國人身邊的這些事情啊
就可以讓他們驚醒  是什麼呢
喧囂的綠色新政
他們才會發現  原來呀  自己離毀滅那麼近
為什麼那麼說
這個綠色新政怎麼回事呢
有位紐約州的這個社會主義者吧
民主黨議員  她叫做AOC
Alexandria Ocasio-Cortez
她什麼呢  她就大力鼓吹綠色新政
結果她鼓吹這個綠色新政
竟然還成為了美國各大媒體狂捧的目標
包括正式宣佈2020年總統競選的
這些民主黨候選人
也要把自己包裹進去  說這個新政好啊
簡直可以跟這個什麼
跟阿波羅登月  跟這個馬歇爾計劃媲美了
跟這個美國曆史上的壯舉媲美了
那麼什麼是綠色新政呢
它呀  跟川普的行動正好相反
川普要離開這個巴黎協定
它呢  綠色新政
號稱將要大大地有利於世界實現巴黎協定
它要達到這個巴黎協定提出的最高目標
就是在本世紀末將地球把控制在
比前工業化時代要高1.5度
那是怎樣的一個雄心勃勃的計劃呢
咱們看  它大概幾方面
一個是什麼  政府接管全美的醫療保健
大家不用掏錢了  咱們全民醫療保險
這跟現在的朝鮮一樣了  不用掏醫藥費了
我估計沒兩年  這美國收入最高的醫生啊
就跟這個朝鮮一樣  基本就絕跡了
還有什麼  提供政府工作
不願意工作的人  沒關係
政府提供免費資金  提供免費住所
你說誰還去上班去
改造美國的每個家庭
我估計下一步肯定是什麼  就是共產共妻
淘汰傳統汽車  大家都不要去坐飛機了
然後是什麼  禁止養奶牛
如果說現在這個牛還解決不了
還要吃牛  克服不了的話
至少要研發不放屁的奶牛
這就是綠色新政  不放屁的奶牛
這種基於環保主義理念基礎上
對全社會的這種改造
完全就是波爾波特那個紅色高棉的
那種共產主義藍圖
這毛澤東大躍進  公共食堂才吃了一年
美國家底厚
我估計美國人按這個綠色新政
能吃公共食堂啊  吃五年
那麼它的危害在哪裡呢
就是當你
為你自己都不相信的偉大藍圖去喝彩
並協助它去實現哪怕其中一步
比如最簡單的吧
不放屁的牛  你幫它實現了
那你就會發現  你慢慢的就沒有辦法離開
這個給你好處的政府了
它能給你醫療保險  給你住房
能給你改造家庭
能給你年輕的丈夫、漂亮的妻子
你得依靠這個政府
那政府的權力開始怎麼樣
深入人心  開始控制你了
當你意識到  哎呀  我這等了半天
這先生  先生也沒給我送過來呀
你發現它並不容易實現你想要的一切的時候
這個權力也同時發現  它發現什麼
發現剝奪你現在擁有的一切
要比給予你一切容易得多
讓你消聲  甚至肉體消滅
這不就是我們經歷的這一切嗎
大陸的朋友們
美國現在實際上就在準備進入催眠
進入這種中國人可怕的經歷了70年
而無法擺脫的噩夢當中去
所以  很多這個保守派組織就說了
說綠色新政的實質就是
跟解決全球變暖沒有多大關係
就是想用理想的這種環保主義色彩為幌子
憑藉綠色的偽裝把社會主義帶入美國
那你想  這麼荒唐的國策
怎麼會出現在美國呢
就跟奧巴馬為什麼會去簽訂
巴黎氣候協議一樣
他是有深厚的社會根源的
不是空穴來風啊  朋友們
2018年的時候  位於華盛頓
有一個叫做共產主義受難者基金會
它發佈了一項調查
根據調查  說52%的美國遷徙世代
他希望生活在社會主義國家
然後這個紐約時報又發表了一篇叫做
民主黨正在社會主義化嗎
引述了一項調查
說在18歲到34歲的民主黨當中
61%的人是進步主義者
對社會主義持正面態度
從八十年代開始  美國看清了蘇聯的邪惡
然後又經歷了美國自身社會的繁榮
所以當時號稱社會主義在美國徹底失敗了
拋棄它了
當時這個Chairman Mao 毛澤東
也開始被懷疑
當初原先在此之前
真的有些毛主義的崇拜者  美國也有
那麼後來變了  八十年代就開始揭露
說毛澤東是人類歷史上最大的暴君
但是也就二十多年吶
到了21世紀之後  美國貧富加劇
大量的中產階級家庭因為什麼
他的主要工作被轉移到中國
轉移到其他國家去了  失去了收入
而那些因為產業轉移而獲利的富翁
更加有錢了  他們佔有的社會財富劇增
中共的對外意識形態輸出更多了
更有錢了  說話更給勁了
強化了美國左派佔據的大學講臺
還有精英智庫
七十年代  平權旗幟下  環保旗幟下
當時說的這個社會主義運動
開始死灰復燃
這種意識形態教育的結果
就是讓美國的社會主義者快速的增長
這就是綠色新政和巴黎協議簽訂的社會基礎
所以我們要看到
其實一個看似簡單的巴黎氣候協議
其實孕育著這個時代是什麼
共產主義思潮的湧起  確立了什麼呢
蘇聯死掉了解體了
現在開始確立以中共為旗手的
全球滲透和管制的社會現象走到了巔峰
連中共自己都不避諱嘛
連習近平都號召要向全世界輸出
中共的治理全球的這種理念
所以連美國的富人和知識精英
都在配合中共
不過話說回來  這也印證了什麼
印證了物及必反的正理
最簡單的一個詞是什麼  那就是受夠了
川普退出巴黎氣候協議
就是美國人民受夠了的一個體現
對於美國建國原則
對於傳統的反思  開始回來了
對於中共領導的新的
共產主義全球擴張的覺醒  開始回來了
而且漸漸成為全球思想的主流
對於中共來說  你想
它本來就沒有把百姓的健康
把民族的資源破壞這些因素優先考慮
相反  百姓的命、民族的未來
本來就是它保住執政安全要付出的代價
當年這個巴黎氣候協商  說實話
中共真的沒有想籤這協議
當時去籤的是國家總理溫家寶
就沒有想談這個減碳的問題  老躲著
結果是誰  是美國的社會主義義工奧巴馬
闖進了溫家寶的屋子
溫家寶才半推半就的允諾
這是不是咱們說的
是奧巴馬驕傲地寫下的自傳的一部分
他描述了這個場景
但是氣候協議到了今天呢
成了中美之間博弈的一部分
中共說要堅守協議
不是說它突然就變得關心人民
關心民族未來了
而是說什麼  這個協議要在2030年
才開始對中國進行限制
這中共沒有任何壓力
而且還可以跟歐盟在氣候問題上
變成利益共同體  對吧
那當然了  目前中共最需要的是什麼
就是拖著美國的進攻的態勢
要挽回自己因為中美貿易戰
而面臨的失血的這個頹勢
所以巴黎氣候協議
在現在對於中共來說
就超越了一個普通的科學推論
超越了一個環保話題了
已經是一個國家安全的問題了
而對於美國呢
川普要退出協議  意味著此長彼消
增強了美國在能源
和國家傳統基礎產業方面的實力
隨著共產主義者慌不擇路
對美國的什麼NBA、文化傳播等產業的打壓
我估計下一步  對好萊塢下手的時候
也該到了  這下美國人更得怒了
那麼隨著共產主義的同路人
這些美國的極左思潮慌不擇路
搞出什麼綠色新政來
不斷的對美國人民推銷
可美國人民開始進入了一個新的覺醒期
不僅美國  就像川普總統說的那樣
絕不搞社會主義
我看  世界上的幾個只會帶來腐敗
帶來殺戮的社會主義政權
也成了晚秋枯枝上的最後一片殘頁
哈哈  你等著吧  第二天早上一起來
它們就永遠的從人們的視線中消失了
《江峰漫談》  我們下回再見