《江峰漫谈》  朋友们好
昨天晚上  香港当地时间是星期三的早上
有这么一个突发事件
亲北京的议员何君尧
在进行拉票活动的时候被刺伤
这一起政治暴力事件
因为这个何君尧很特殊
你看他在返送中运动当中
特别引人关注
我们知道  在这个元朗袭击事件当中
何君尧曾经跟那个袭击者握手问候
引起了这个抗议者强烈的谴责
被指控说他支持  甚至操作
黑社会的无差别袭击这种暴力行为
后来他还发表过对其他议员那些死亡威胁
除了他在反送中运动期间
鲜明的表态支持北京
而且是挑动  刻意升级街头暴力的对抗
他这个言论的极端出位
结果也是导致了被英国的一所大学
剥夺了他的名誉博士的学位
那么最近几个星期呢
连续有好几位政治人物遭到袭击
但是都集中在这个区议会选举中的
一些亲民主的候选人
就在星期天  这个民主派区讲议员赵家贤
当时他在试图制服一名袭击抗议者的时候
他被咬掉了这个部分的左耳
但是这次何君尧是罕见的
是亲北京的议员遭到了袭击
因此引发更多关注
也因为反送中运动当中
这个中共国安、香港警察配合制造了
像那次冲击立法会  什么涂抹国徽这些伪案
为什么叫伪案  我现在不再重复分析了
为什么当时是警察故意离开现场了
为什么这个进行案件介绍的高级警员
他那手表停留在事发的时候  不是之后
无意间就泄露出这个未卜先知的大能力
显然是有写好的剧本  进行的预先录制
那还不是伪案嘛  对吧
加上这几个月不断的有暴露出来
大陆公安武警介入香港警察部队的证据
都流露出来了
中共操纵舆论的根据  政治需求来制造恐怖
甚至可能制造了
异乎寻常多的这些坠楼、浮尸案件
你说  香港人这样子的话
还有谁能够第一时间不会怀疑
说你和君尧这个被刺
不就是又是一起制造出来的事件吗
那么这次遇刺案件是全程录像
虽然你看是用手机拍摄的
但这个拍摄角度非常专业
事后拍摄者也很镇定
完全没有任何突发事件应有的场面混乱
拍摄者呢  他应该是慌乱的
对吧  那才正常
你不慌乱  说明什么
早有准备在哪里了
另外  大公报还搞了个提前报道
再次引起了大家就想到
当年冲击立法会之后的那个诡异的手表
产生这个联想
怎么这么多未卜先知的高人呢
是不是又是剧本啊
尽管后来大公报有一些解释啊
而且它发布消息这个平台Facebook脸书
的确也有这么一个功能
就是把公布这个消息的时间
设定为过去的某个时间点
有这么一个功能  是技术上的问题
但是我刚才说了
这个迅速而普遍的质疑
是因为这五个月来
香港市民已经充分看到了
充分体验到了一切的一切
他们原来都不敢想象的极权政治的邪恶
看到的特区政府的一点公信力都没有了
所以你不能怪人家
第一时间去怀疑你  对不对
不过呢  我是有另外不同的意见吧
持保留意见
我并不太同意目前流行的一种说法
说何君尧自导自演了这一出刺杀事件
我觉得有两点是明确的
第一  现场查获的凶器
这把刀的长度和它的刀型
是适合进行心脏穿刺动作的
换句话说
这个凶手是奔着何君尧的命去的
但如果何君尧是自导自演  那就是找死的嘛
那就做好了殉职的准备了  这看不像
第二个是什么
咱们说这个人呐  身体是诚实的
身体语言是躲不过去
如果说自导自演
他会本能的在那个人凶手拔出刀的那一瞬间
他会有反应  进行保护性躲闪的
但是从这个视频来看
这何君尧是在袭击者的刀
的确是刺向胸口之后  才做身体躲闪的
那个就是疼痛反应了
不是意识反应  没有提前量
所以呢  他没有预知这场袭击的发生
那么你要说  江峰  你是不是认为
何君尧的遇刺就是无预谋发生的呢
我说了  说不同意是自导自演
但我没有说呀
也许是有一个更高的导演
安排了这场假戏真做
换句话说  这何君尧
即便是他也知道
别人说  你配合一下  今儿要拍这么一出戏
但是他没有想到这场戏或是这么冷酷致命
不知道朋友们有没有听说过一位独立作家
他有过一本小说叫做《黄祸》
而1991年出版的
那本书实际上是一本政治寓言小说
预测了中国社会怎样的崩溃重生的
它里面有一个情节
说当年  这个中共的公安部
为了给镇压运动提供借口
准备买通一个人来制造自焚事件
结果呢  还真找到一个  是癌症晚期的
说给些钱愿意做这件事情
然后呢  赶快公安部去安排记者准备去摄影
尽管他答应了这个绝症患者  给了钱
说到时候啊  也不真烧你
灭火器就在旁边  马上就可以灭火
你没有那么痛苦
但是知道  毕竟一烧起来
那个痛苦是无法掩盖的
做不了假  万一演员反悔怎么办
公安（在书里面说的）
就秘密准备了一个遥控点火器
你后悔都不行
就安置在演员身上的汽油瓶里面
你往那一坐  随时就烧你  让你去死
大家知道
后来这个中共政法委最高头目罗干
还真的就在天安门广场
安排了一场震惊全世界的自焚事件
当事来嫁祸法轮功的
那个设计跟王力雄的小说一模一样
只不过发生的这个事件
比那小说出版晚了十年
结果当时公安部政法委内部知情人士
都大骂  蠢  这领导太笨了
这搞得怎么跟小说的描述一模一样
太容易引起人们联想了
后来呢  你知道吧
这本小说原来就被限制发行的
结果到了罗干这个天安门自焚事件发生之后
小说就被彻底禁止发行了
原因就在这  暴露了
所以现场看似自然  其实很专业的摄影
在这个和君尧的现场  再加上何君尧的反应
实际上  我觉得更符合戏中戏的安排来
只不过是和君尧不知道自己被算计了
不是说这来两个黑衣人
拿雨伞捅我两下就算了
~~   怎么来真的了  要命啊
其实我们知道   这个袭击越致命
越可以让人们不好怀疑它的真实性
而且何君尧伤的越重
越能够达到这个袭击的目的
越能够让这个政治事件彰显暴力
如果何君尧还真的牺牲了
想像一下  那建制派议员们
都穿着黑衣服排着长队出殡
那会是怎样一个震撼全球的场景
那样  这个幕后大导演的目的就真的实现
得立一等功了
那么至于你还要去问说那个凶手呢
凶手不是被抓了吗  你一审不就全露馅了嘛
跟你这么说吧
你觉得啊  现在香港的治安环境
让一个人在看守所里被自杀还那么难吗
就算你知道  谁都怀疑  谁都觉得那是阴谋
你没有证据  即便最后说出庭了
一看  一个过去就有精神病史的人
那他说他的背景  谁指使他的  还能采信吗
但是只要把这把刀出手了  去捅何君尧了
政治目的就达到了
我今天跟大家更多的不是说
今儿这来分析案情的  咱也不是方面专家
只是想到说哪
而是说这个政治事件它的目的
目前为止
我相信不会再有人简单地认为
这是一起普通的刑事案件
这一定是一起政治事件
那么这个事件会带来怎样的冲击呢
藏在后面那个大导演
究竟有怎样的政治目的呢
各位知道这个返送中运动
已经持续接近五个月了吧  对不对
6月9号到现在
那么11月24号
按照安排  就要进行区议会选举了
你想  两百万群众上街
都改变不了的特区政府
都无法实现政治诉求
它一定会导致什么
香港社会充斥了
对政府、对亲北京的建制派的不满
甚至是愤恨
你可以预知这一次区议会选举的结果
一定有巨大的变化
其实从北京到特区政府
现在它们的情报搜集最大的关心度是什么
就是区议会选举之后
建制派为主的架构会受到多大的冲击
如果民主派上来的势头太猛
能够有效阻止这个势头的办法
几乎是唯一的办法
你不可能让老百姓不去选举嘛  对吧
唯一的办法是什么
就是特区政府压后
或者是取消这次区选  不选了
有什么理由吗  有  就是什么呢
就是暴力  不安全  为什么
你看  不断上升的针对民主派议员的袭击
它就是要知道这种暴力借口
然后再配合舆论  配合大家的感情
说这个社会的确不安全
民主派呢  或者非建制派人士
他们就表示了  这次一定要全民表态
换句话  我们豁出去了
不在乎  我们一定要走出去
目前所知道的这一届的选民登记人数
已经增加到了四百一十二万
比起上届的选民多出来了接近三十九万人
创历史新高
不少非建制派的人士都大力呼吁市民们
你们要用自己的选票
表达你们真正的这个民意
另一方面
这民主派当然希望大家都去投票了
那建制派干什么呢
建制派民建联的工联会
就到那个叫选管会办事处抗议说
现在社会秩序大乱
你看我们好多参选人的办事处都被破坏了
街头上好多暴徒
支持我的那些选民
想给我投票都被阻拦了
没有办法到达选票站
他这表达什么意思
就是建制派实际上已经阵营大乱
有点守不住了  想配合做出这种表态
来影响特区政府对局势的判断
那么正好这个判断的权力就在政府
林郑月娥是有权力根据现在的情况
决定选举是否需要改期的
但是这也不是一个容易下达的命令
我们知道  这个新出版的
众议院已经通过的香港民主法案
现在是搁置在参议院了
但是是迟早的事情
那么这个法案
明确是把阻挠香港民主的责任人
作为惩罚制裁对象的
你想  选举改期  甚至取消
那真的就是一个判断香港是否
仍然具备自由港资格的一个最重要的指标
你连基本的选举自由民主都没给别人了嘛
那为什么这是一个最重要的指标呢
我们看这个区议会选举为什么是重要指标
我们先来看看这个香港区议会的基本情况
看看它香港这个民主进程中的这个角色
这个区议会呢
在这个原先的英国统治时期
最早时候是没有的  一百多年来没有
到八十年代出现的  当时是什么
当时的港督到了北京去跟邓小平一谈说
北京那边明确表示我们要收回香港
这么产生的
这也是很多大陆不了解情况的这些网友
咱们先说是网友吧  不能说人家就是五毛了
很多不了解情况就说
说英国人统治一百年  给你香港民主了吗
那你怎么不上街呢
怎么共产党给你民主了  让选举了
你们反而上街了呢
其实我跟大家说  这个区议会的产生
就是我刚才说的  他去北京
英国政府知道了中共收回香港的决心已下
而谁都知道中共是没有民主的极权统治
那么怎么办
为了保护香港人的基本权益
必须推行香港民主化
让香港的老百姓自救
所以区议会的产生
不是说中共给的民主
正相反  是知道中共没有民主
为了防范极权统治它不遵守承诺
对香港迅速什么奴役  做的一个防范措施
这也是英国政府的一个
对香港人一个负责任的叫退出机制
叫光荣退出嘛
但是一直到97年这个移交主权
区议会的权力实际上
并没有真实的体现民主权力的
最关键是什么  就是这个区议会它不管钱
开支多少、税收多少  管不着
你不管钱就没有实质性的权力嘛
民主社会是靠钱来管理的
但是八十年代之后
这个香港社团的开始积极地参与选举了
形成了最初的民主之风
有意思的是什么呢
就是这个时候
这个中共的那些左派组织团体
它躲得远远的  它不出来参加选举
它地下党嘛
一直到九七前后  才接到命令开始参选
所以咱们看出来了
从一开始  建制派不是为了来建设民主的
而是执行中共任务来控制民主选举的
那屁股往那个议会的椅子上一坐
我占一位置  我占的越多
我们不就越控制民主选举吗
但是到了2003年  这个中共
当时就命令董建华强推23条
区议会选举就有了巨大的反弹
支持国家安全法的民建联这个建制派就惨败
从此  中联办就注意到了
原来民主社会有这么大的力量啊
怪不得这个英国殖民者走了
给我们留个区议会来干这个事
于是怎么样
开始用金钱和其他资源来扶持建制派
组织各种社会团体
咱们知道这个建制派
最早在议会的时候还有很多的富人
还有很多像这个James Tian  像他们这样的
他可以比较正确的来表达自己的一个主张
但是后来你看这个议会
更多的都是中联办  都是中共出钱
拿很多的工资来养的这些议员
那他就更多的就代表了中共的利益了
那么包括何君尧
他后来就担任那个叫青关会的会长
那个青关会就是后来就开始扶植的
这种社会团体
打压本港民间团体
执行中共权贵特别任务的这些组织
拿着中共的钱的这个组织  越来越多
于是民主派呢  全面衰退
没人给它钱嘛
2007年之后  通过孤立和分化民主派
于是香港的基层民主运动
基本就丧失了主要阵地了
这也是特区政府和中联办的行政命令
越来越强势的主要原因
香港社会不得不接受
别说50年了  就开始了
20年  提前结束一国两制和高度自治
它必须接受这个现实了
因为这个民主  除了街头示威之外
已经没有议会斗争的空间了
你在那除了能骂骂人、发发牢骚之外
还能干什么呢  没有决策性
那么这次香港返送中
几乎是一次叫绝地反击的大逆转
虽然街头运动持续了近五个月
这抗议者付出了我们想象不到的艰难
这些年轻人这些孩子真不容易
但是街头运动啊  终究不是长久之计
也不是民主运动的目的
民主是为了建设  不是去搞破坏的
街头斗争转向议会斗争是必然的趋势
香港民主运动还个很有意思的特点
它非要智慧  它保留了民主派的核心成员
你看警察要抓他
它没抓这些民主派那些议员
没抓他们  抓不着  没借口
那么在议会选举临近的时候
街头的勇武派和核心的这些和理非
就开始联手了
形成新一代的议会民主力量
那么在五个月里
这香港民众也充分看清了
刚才也说了  看清了中共的邪恶
看清了特区政府这个傀儡面目
然而当下
咱们说这个民主派  你不用中共拿情报了
你看一眼  看过就知道
它一定会全盘取得胜利的
你想  2003年23条之后
中共在议会斗争中
它就总结了失败的教训了
它知道了  这是它们最害怕的民主的力量
有了人民的力量在议会里发声
那就会让中共丧失对香港绝对的控制权
所以呀
它们要阻挠  要推迟去议会的选举
甚至暂停这个选举  就成了它们的第一要务
但是都是攻击民主派的议员  有问题啊
虽然也可以造成社会动荡的借口
有暴力的一个现象
但是大家也清楚  攻击民主派的是谁呀
那肯定是北京背景的中共的人嘛
那么就算延迟区议会选举了
西方国家肯定是怪罪到你中共身上
说这个暴力就是你们造成的
你看  咬耳朵就是大陆过来的  是不是
于是在这种背景下
何君尧的背后的大导演就这么登场了
何君尧非常合适  这个角色
他演这个角色好  为什么
发送中运动中树立了这个形象吧
抛头露面了  占尽风头
西方国家都认识他了
那么攻击这个亲共的议员
而且是抗议者们最恨的  投诉最多的议员
那肯定就是谁干的
抗议者干的  是这么个简单的逻辑吧
好  这一下子好  民主派也被攻击了
亲共的建制派也被攻击了
双方的暴力都体现了
那么肯定就是一个目标了
延迟甚至取消区议会的选举
要达到这个目的
但这还只是何君尧被袭击的第一个目的
那么第二个重要目的是什么呢
就说到了香港人权与民主法案了
就是要配合现在美国的参议院
对香港人权法案  通过这个排期
这个期间内  通过中共和美国的亲共势力
有个时间在这运作
一看  暴力发生了
那么好  参议院现在正在谋求
就是要更改一部分众院通过的法规
让这项草案的不太具备杀伤性
为什么不太具备杀伤性呢
因为参议院考量的两条
第一  香港的国际地位的保留
第二  香港人民和香港居民
包括这个各国的香港居民
美国人、英国人  包括他们的安全的保障
如果这个法规按众议院版本通过的话
很有可能什么呢
对香港街头暴力产生刺激
就对社会、对这些居民就不安全了
而且如果太苛刻  也容易什么呢
最后否决香港的国际地位
所以呢  参议院一直在考虑修改这个法案
那么何君尧遇刺案件就具备了一种爆发力
真的要说何君尧这次怕一刀捅下去
捅成重伤  甚至是捅死亡了
那么对于参议院下决心修改
对中共和港府更大杀伤力的条款呢
就很有帮助
那么香港人权法  即便是最后不受中共影响
最后在参议院也通过了
那么即使通过以后  开始执行人权法案呢
对于美国国会  它回过头来一看
你香港港府  你已经是中止区议会选举了
原来说你们这是违反了香港的民主进程
破坏香港民主进程
那么现在呢  也就是会说什么呢
美国国会可以认为
你想  针对一个议员的刺杀行为呀
那就不管他的背景了
不管这议员是亲共与否  都足以证明什么
香港的社会暴力的确是不能够保障
公平安全的举行区议会选举嘛
连议员站在街头都被刺杀了  还是安全的嘛
所以港府决定取消区议会选举  情有可原
所以美国国会不一定对它进行制裁
这就是何君尧被刺
它不是一个普通的刑事案件
也未必是一个我刚说的自导自演的闹剧
而是一个有着重大政治目的精心策划的事件
当然这一个事件会引发的系列的没完
刑事侦破  凶手抓到了嘛  对不对
嫌疑犯安全呐  关了会不会死
刑事审理啊
然后还有建制派、民主派
关于这个议会选举的这个延期
是否取消进行角力
还有北京的舆论宣传肯定会加强
再加上美国的政策观望
我跟你说  就这个事  这一刀下去
将有一段时间的发酵叻
我们会继续关注这个事件的进程
这个只是真的替何君尧捏了一把汗呐
我不知道何先生你有没有缓过劲儿来
你发现你自己离这个烈士的称号
曾经那么近  擦肩而过呀
《江峰漫谈》  我们下回再见