《江峰漫談》  朋友們好
昨天晚上  香港當地時間是星期三的早上
有這麼一個突發事件
親北京的議員何君堯
在進行拉票活動的時候被刺傷
這一起政治暴力事件
因為這個何君堯很特殊
你看他在返送中運動當中
特別引人關注
我們知道  在這個元朗襲擊事件當中
何君堯曾經跟那個襲擊者握手問候
引起了這個抗議者強烈的譴責
被指控說他支持  甚至操作
黑社會的無差別襲擊這種暴力行為
後來他還發表過對其他議員那些死亡威脅
除了他在反送中運動期間
鮮明的表態支持北京
而且是挑動  刻意升級街頭暴力的對抗
他這個言論的極端出位
結果也是導致了被英國的一所大學
剝奪了他的名譽博士的學位
那麼最近幾個星期呢
連續有好幾位政治人物遭到襲擊
但是都集中在這個區議會選舉中的
一些親民主的候選人
就在星期天  這個民主派區講議員趙家賢
當時他在試圖制服一名襲擊抗議者的時候
他被咬掉了這個部分的左耳
但是這次何君堯是罕見的
是親北京的議員遭到了襲擊
因此引發更多關注
也因為反送中運動當中
這個中共國安、香港警察配合製造了
像那次衝擊立法會  什麼塗抹國徽這些偽案
為什麼叫偽案  我現在不再重複分析了
為什麼當時是警察故意離開現場了
為什麼這個進行案件介紹的高級警員
他那手錶停留在事發的時候  不是之後
無意間就洩露出這個未卜先知的大能力
顯然是有寫好的劇本  進行的預先錄製
那還不是偽案嘛  對吧
加上這幾個月不斷的有暴露出來
大陸公安武警介入香港警察部隊的證據
都流露出來了
中共操縱輿論的根據  政治需求來製造恐怖
甚至可能製造了
異乎尋常多的這些墜樓、浮屍案件
你說  香港人這樣子的話
還有誰能夠第一時間不會懷疑
說你和君堯這個被刺
不就是又是一起製造出來的事件嗎
那麼這次遇刺案件是全程錄像
雖然你看是用手機拍攝的
但這個拍攝角度非常專業
事後拍攝者也很鎮定
完全沒有任何突發事件應有的場面混亂
拍攝者呢  他應該是慌亂的
對吧  那才正常
你不慌亂  說明什麼
早有準備在哪裡了
另外  大公報還搞了個提前報道
再次引起了大家就想到
當年衝擊立法會之後的那個詭異的手錶
產生這個聯想
怎麼這麼多未卜先知的高人呢
是不是又是劇本啊
儘管後來大公報有一些解釋啊
而且它發佈消息這個平臺Facebook臉書
的確也有這麼一個功能
就是把公佈這個消息的時間
設定為過去的某個時間點
有這麼一個功能  是技術上的問題
但是我剛才說了
這個迅速而普遍的質疑
是因為這五個月來
香港市民已經充分看到了
充分體驗到了一切的一切
他們原來都不敢想象的極權政治的邪惡
看到的特區政府的一點公信力都沒有了
所以你不能怪人家
第一時間去懷疑你  對不對
不過呢  我是有另外不同的意見吧
持保留意見
我並不太同意目前流行的一種說法
說何君堯自導自演了這一出刺殺事件
我覺得有兩點是明確的
第一  現場查獲的凶器
這把刀的長度和它的刀型
是適合進行心臟穿刺動作的
換句話說
這個凶手是奔著何君堯的命去的
但如果何君堯是自導自演  那就是找死的嘛
那就做好了殉職的準備了  這看不像
第二個是什麼
咱們說這個人吶  身體是誠實的
身體語言是躲不過去
如果說自導自演
他會本能的在那個人凶手拔出刀的那一瞬間
他會有反應  進行保護性躲閃的
但是從這個視頻來看
這何君堯是在襲擊者的刀
的確是刺向胸口之後  才做身體躲閃的
那個就是疼痛反應了
不是意識反應  沒有提前量
所以呢  他沒有預知這場襲擊的發生
那麼你要說  江峰  你是不是認為
何君堯的遇刺就是無預謀發生的呢
我說了  說不同意是自導自演
但我沒有說呀
也許是有一個更高的導演
安排了這場假戲真做
換句話說  這何君堯
即便是他也知道
別人說  你配合一下  今兒要拍這麼一齣戲
但是他沒有想到這場戲或是這麼冷酷致命
不知道朋友們有沒有聽說過一位獨立作家
他有過一本小說叫做《黃禍》
而1991年出版的
那本書實際上是一本政治寓言小說
預測了中國社會怎樣的崩潰重生的
它裡面有一個情節
說當年  這個中共的公安部
為了給鎮壓運動提供藉口
準備買通一個人來製造自焚事件
結果呢  還真找到一個  是癌症晚期的
說給些錢願意做這件事情
然後呢  趕快公安部去安排記者準備去攝影
儘管他答應了這個絕症患者  給了錢
說到時候啊  也不真燒你
滅火器就在旁邊  馬上就可以滅火
你沒有那麼痛苦
但是知道  畢竟一燒起來
那個痛苦是無法掩蓋的
做不了假  萬一演員反悔怎麼辦
公安（在書裡面說的）
就祕密準備了一個遙控點火器
你後悔都不行
就安置在演員身上的汽油瓶裡面
你往那一坐  隨時就燒你  讓你去死
大家知道
後來這個中共政法委最高頭目羅幹
還真的就在天安門廣場
安排了一場震驚全世界的自焚事件
當事來嫁禍法輪功的
那個設計跟王力雄的小說一模一樣
只不過發生的這個事件
比那小說出版晚了十年
結果當時公安部政法委內部知情人士
都大罵  蠢  這領導太笨了
這搞得怎麼跟小說的描述一模一樣
太容易引起人們聯想了
後來呢  你知道吧
這本小說原來就被限制發行的
結果到了羅幹這個天安門自焚事件發生之後
小說就被徹底禁止發行了
原因就在這  暴露了
所以現場看似自然  其實很專業的攝影
在這個和君堯的現場  再加上何君堯的反應
實際上  我覺得更符合戲中戲的安排來
只不過是和君堯不知道自己被算計了
不是說這來兩個黑衣人
拿雨傘捅我兩下就算了
~~   怎麼來真的了  要命啊
其實我們知道   這個襲擊越致命
越可以讓人們不好懷疑它的真實性
而且何君堯傷的越重
越能夠達到這個襲擊的目的
越能夠讓這個政治事件彰顯暴力
如果何君堯還真的犧牲了
想像一下  那建制派議員們
都穿著黑衣服排著長隊出殯
那會是怎樣一個震撼全球的場景
那樣  這個幕後大導演的目的就真的實現
得立一等功了
那麼至於你還要去問說那個凶手呢
凶手不是被抓了嗎  你一審不就全露餡了嘛
跟你這麼說吧
你覺得啊  現在香港的治安環境
讓一個人在看守所裡被自殺還那麼難嗎
就算你知道  誰都懷疑  誰都覺得那是陰謀
你沒有證據  即便最後說出庭了
一看  一個過去就有精神病史的人
那他說他的背景  誰指使他的  還能採信嗎
但是隻要把這把刀出手了  去捅何君堯了
政治目的就達到了
我今天跟大家更多的不是說
今兒這來分析案情的  咱也不是方面專家
只是想到說哪
而是說這個政治事件它的目的
目前為止
我相信不會再有人簡單地認為
這是一起普通的刑事案件
這一定是一起政治事件
那麼這個事件會帶來怎樣的衝擊呢
藏在後面那個大導演
究竟有怎樣的政治目的呢
各位知道這個返送中運動
已經持續接近五個月了吧  對不對
6月9號到現在
那麼11月24號
按照安排  就要進行區議會選舉了
你想  兩百萬群眾上街
都改變不了的特區政府
都無法實現政治訴求
它一定會導致什麼
香港社會充斥了
對政府、對親北京的建制派的不滿
甚至是憤恨
你可以預知這一次區議會選舉的結果
一定有巨大的變化
其實從北京到特區政府
現在它們的情報蒐集最大的關心度是什麼
就是區議會選舉之後
建制派為主的架構會受到多大的衝擊
如果民主派上來的勢頭太猛
能夠有效阻止這個勢頭的辦法
幾乎是唯一的辦法
你不可能讓老百姓不去選舉嘛  對吧
唯一的辦法是什麼
就是特區政府壓後
或者是取消這次區選  不選了
有什麼理由嗎  有  就是什麼呢
就是暴力  不安全  為什麼
你看  不斷上升的針對民主派議員的襲擊
它就是要知道這種暴力藉口
然後再配合輿論  配合大家的感情
說這個社會的確不安全
民主派呢  或者非建制派人士
他們就表示了  這次一定要全民表態
換句話  我們豁出去了
不在乎  我們一定要走出去
目前所知道的這一屆的選民登記人數
已經增加到了四百一十二萬
比起上屆的選民多出來了接近三十九萬人
創歷史新高
不少非建制派的人士都大力呼籲市民們
你們要用自己的選票
表達你們真正的這個民意
另一方面
這民主派當然希望大家都去投票了
那建制派幹什麼呢
建制派民建聯的工聯會
就到那個叫選管會辦事處抗議說
現在社會秩序大亂
你看我們好多參選人的辦事處都被破壞了
街頭上好多暴徒
支持我的那些選民
想給我投票都被阻攔了
沒有辦法到達選票站
他這表達什麼意思
就是建制派實際上已經陣營大亂
有點守不住了  想配合做出這種表態
來影響特區政府對局勢的判斷
那麼正好這個判斷的權力就在政府
林鄭月娥是有權力根據現在的情況
決定選舉是否需要改期的
但是這也不是一個容易下達的命令
我們知道  這個新出版的
眾議院已經通過的香港民主法案
現在是擱置在參議院了
但是是遲早的事情
那麼這個法案
明確是把阻撓香港民主的責任人
作為懲罰制裁對象的
你想  選舉改期  甚至取消
那真的就是一個判斷香港是否
仍然具備自由港資格的一個最重要的指標
你連基本的選舉自由民主都沒給別人了嘛
那為什麼這是一個最重要的指標呢
我們看這個區議會選舉為什麼是重要指標
我們先來看看這個香港區議會的基本情況
看看它香港這個民主進程中的這個角色
這個區議會呢
在這個原先的英國統治時期
最早時候是沒有的  一百多年來沒有
到八十年代出現的  當時是什麼
當時的港督到了北京去跟鄧小平一談說
北京那邊明確表示我們要收回香港
這麼產生的
這也是很多大陸不瞭解情況的這些網友
咱們先說是網友吧  不能說人家就是五毛了
很多不瞭解情況就說
說英國人統治一百年  給你香港民主了嗎
那你怎麼不上街呢
怎麼共產黨給你民主了  讓選舉了
你們反而上街了呢
其實我跟大家說  這個區議會的產生
就是我剛才說的  他去北京
英國政府知道了中共收回香港的決心已下
而誰都知道中共是沒有民主的極權統治
那麼怎麼辦
為了保護香港人的基本權益
必須推行香港民主化
讓香港的老百姓自救
所以區議會的產生
不是說中共給的民主
正相反  是知道中共沒有民主
為了防範極權統治它不遵守承諾
對香港迅速什麼奴役  做的一個防範措施
這也是英國政府的一個
對香港人一個負責任的叫退出機制
叫光榮退出嘛
但是一直到97年這個移交主權
區議會的權力實際上
並沒有真實的體現民主權力的
最關鍵是什麼  就是這個區議會它不管錢
開支多少、稅收多少  管不著
你不管錢就沒有實質性的權力嘛
民主社會是靠錢來管理的
但是八十年代之後
這個香港社團的開始積極地參與選舉了
形成了最初的民主之風
有意思的是什麼呢
就是這個時候
這個中共的那些左派組織團體
它躲得遠遠的  它不出來參加選舉
它地下黨嘛
一直到九七前後  才接到命令開始參選
所以咱們看出來了
從一開始  建制派不是為了來建設民主的
而是執行中共任務來控制民主選舉的
那屁股往那個議會的椅子上一坐
我佔一位置  我佔的越多
我們不就越控制民主選舉嗎
但是到了2003年  這個中共
當時就命令董建華強推23條
區議會選舉就有了巨大的反彈
支持國家安全法的民建聯這個建制派就慘敗
從此  中聯辦就注意到了
原來民主社會有這麼大的力量啊
怪不得這個英國殖民者走了
給我們留個區議會來幹這個事
於是怎麼樣
開始用金錢和其他資源來扶持建制派
組織各種社會團體
咱們知道這個建制派
最早在議會的時候還有很多的富人
還有很多像這個James Tian  像他們這樣的
他可以比較正確的來表達自己的一個主張
但是後來你看這個議會
更多的都是中聯辦  都是中共出錢
拿很多的工資來養的這些議員
那他就更多的就代表了中共的利益了
那麼包括何君堯
他後來就擔任那個叫青關會的會長
那個青關會就是後來就開始扶植的
這種社會團體
打壓本港民間團體
執行中共權貴特別任務的這些組織
拿著中共的錢的這個組織  越來越多
於是民主派呢  全面衰退
沒人給它錢嘛
2007年之後  通過孤立和分化民主派
於是香港的基層民主運動
基本就喪失了主要陣地了
這也是特區政府和中聯辦的行政命令
越來越強勢的主要原因
香港社會不得不接受
別說50年了  就開始了
20年  提前結束一國兩制和高度自治
它必須接受這個現實了
因為這個民主  除了街頭示威之外
已經沒有議會鬥爭的空間了
你在那除了能罵罵人、發發牢騷之外
還能幹什麼呢  沒有決策性
那麼這次香港返送中
幾乎是一次叫絕地反擊的大逆轉
雖然街頭運動持續了近五個月
這抗議者付出了我們想象不到的艱難
這些年輕人這些孩子真不容易
但是街頭運動啊  終究不是長久之計
也不是民主運動的目的
民主是為了建設  不是去搞破壞的
街頭鬥爭轉向議會鬥爭是必然的趨勢
香港民主運動還個很有意思的特點
它非要智慧  它保留了民主派的核心成員
你看警察要抓他
它沒抓這些民主派那些議員
沒抓他們  抓不著  沒借口
那麼在議會選舉臨近的時候
街頭的勇武派和核心的這些和理非
就開始聯手了
形成新一代的議會民主力量
那麼在五個月裡
這香港民眾也充分看清了
剛才也說了  看清了中共的邪惡
看清了特區政府這個傀儡面目
然而當下
咱們說這個民主派  你不用中共拿情報了
你看一眼  看過就知道
它一定會全盤取得勝利的
你想  2003年23條之後
中共在議會鬥爭中
它就總結了失敗的教訓了
它知道了  這是它們最害怕的民主的力量
有了人民的力量在議會裡發聲
那就會讓中共喪失對香港絕對的控制權
所以呀
它們要阻撓  要推遲去議會的選舉
甚至暫停這個選舉  就成了它們的第一要務
但是都是攻擊民主派的議員  有問題啊
雖然也可以造成社會動盪的藉口
有暴力的一個現象
但是大家也清楚  攻擊民主派的是誰呀
那肯定是北京背景的中共的人嘛
那麼就算延遲區議會選舉了
西方國家肯定是怪罪到你中共身上
說這個暴力就是你們造成的
你看  咬耳朵就是大陸過來的  是不是
於是在這種背景下
何君堯的背後的大導演就這麼登場了
何君堯非常合適  這個角色
他演這個角色好  為什麼
發送中運動中樹立了這個形象吧
拋頭露面了  佔盡風頭
西方國家都認識他了
那麼攻擊這個親共的議員
而且是抗議者們最恨的  投訴最多的議員
那肯定就是誰幹的
抗議者乾的  是這麼個簡單的邏輯吧
好  這一下子好  民主派也被攻擊了
親共的建制派也被攻擊了
雙方的暴力都體現了
那麼肯定就是一個目標了
延遲甚至取消區議會的選舉
要達到這個目的
但這還只是何君堯被襲擊的第一個目的
那麼第二個重要目的是什麼呢
就說到了香港人權與民主法案了
就是要配合現在美國的參議院
對香港人權法案  通過這個排期
這個期間內  通過中共和美國的親共勢力
有個時間在這運作
一看  暴力發生了
那麼好  參議院現在正在謀求
就是要更改一部分眾院通過的法規
讓這項草案的不太具備殺傷性
為什麼不太具備殺傷性呢
因為參議院考量的兩條
第一  香港的國際地位的保留
第二  香港人民和香港居民
包括這個各國的香港居民
美國人、英國人  包括他們的安全的保障
如果這個法規按眾議院版本通過的話
很有可能什麼呢
對香港街頭暴力產生刺激
就對社會、對這些居民就不安全了
而且如果太苛刻  也容易什麼呢
最後否決香港的國際地位
所以呢  參議院一直在考慮修改這個法案
那麼何君堯遇刺案件就具備了一種爆發力
真的要說何君堯這次怕一刀捅下去
捅成重傷  甚至是捅死亡了
那麼對於參議院下決心修改
對中共和港府更大殺傷力的條款呢
就很有幫助
那麼香港人權法  即便是最後不受中共影響
最後在參議院也通過了
那麼即使通過以後  開始執行人權法案呢
對於美國國會  它回過頭來一看
你香港港府  你已經是中止區議會選舉了
原來說你們這是違反了香港的民主進程
破壞香港民主進程
那麼現在呢  也就是會說什麼呢
美國國會可以認為
你想  針對一個議員的刺殺行為呀
那就不管他的背景了
不管這議員是親共與否  都足以證明什麼
香港的社會暴力的確是不能夠保障
公平安全的舉行區議會選舉嘛
連議員站在街頭都被刺殺了  還是安全的嘛
所以港府決定取消區議會選舉  情有可原
所以美國國會不一定對它進行制裁
這就是何君堯被刺
它不是一個普通的刑事案件
也未必是一個我剛說的自導自演的鬧劇
而是一個有著重大政治目的精心策劃的事件
當然這一個事件會引發的系列的沒完
刑事偵破  凶手抓到了嘛  對不對
嫌疑犯安全吶  關了會不會死
刑事審理啊
然後還有建制派、民主派
關於這個議會選舉的這個延期
是否取消進行角力
還有北京的輿論宣傳肯定會加強
再加上美國的政策觀望
我跟你說  就這個事  這一刀下去
將有一段時間的發酵叻
我們會繼續關注這個事件的進程
這個只是真的替何君堯捏了一把汗吶
我不知道何先生你有沒有緩過勁兒來
你發現你自己離這個烈士的稱號
曾經那麼近  擦肩而過呀
《江峰漫談》  我們下回再見