《江峰漫談》  朋友們好
昨天《川普推推推》
講述了這個川普發的神祕推文
為什麼說它神祕呢
他只說了美國股市大漲
卻沒道出背後原因
昨天我分析說呢
你看那個中方商業部發言人高峰
說中美達成第一階段協議
根據協議的內容
雙方應該同時以相同比例取消附加關稅
這個新聞發佈是表明了
中共四中全會定下來的一個調子
就是全面軟化對美對抗的姿態
昨天早上  華盛頓郵報、紐約時報
它以突發新聞的形式報道了說
美中雙方同意兩國之間的初步貿易協定
將削減對彼此產品徵收的部分關稅
當然  華爾街的操盤手
那些跟中南海走的很近的資本大鱷啊
可能是更早就收到消息了
股市也一開始就往上走
股市大漲  最後創了記錄
但是問題來了
我就非常敏感的發現了  這個川普
他的內閣成員
還有中美談判團隊美方這些人
都沒有明確表示是否要降低甚至取消關稅
來回應中方的達成協議的願望
加上我研究川普也有一段日子
你知道川普這個脾氣
在這種情況  以往
他一定會第一時間告訴大家
他在美中貿易談判中取得了成果
他要宣傳這個
但是這一次他發的這個推文很含蓄
只是來了一句 Enjoy
這個話裡有話呀  這不像他的性格
再說了  你看那個紐約時報、華盛頓郵報
這川普可不喜歡它們
他罵的最凶的就是紐約時報
他形容華盛頓郵報  喜歡在前面加個Amazon
是亞馬遜的華盛頓郵報  意思是什麼
你都一點不客觀了
你後面有一個大老闆了
你想  川普怎麼會讓
這兩家他不喜歡的左翼媒體搶了他的風頭
搶先發送美中貿易協議的結果呢
不像  這不像川普  結果呢
今天早上  這個神祕推文的答案出來了
為什麼川普不表功啊
因為他壓根就沒有同意
不管是中共宣傳的取消關稅也好
還是紐約時報、華盛頓郵報宣傳的
降低關稅也好
都是假新聞
你說川普啊  高手啊
他今天早上是去這個喬治亞洲
離開白宮之前  接受記者詢問的時候
明確表示了說
我壓根沒同意任何事情
那個中方希望我們降低關稅
他們也知道我不可能全部取消關稅的
為什麼說他高手呢
他現在表態跟他那個推文中間隔了24小時
這個24小時裡面發生了什麼事情了
中共先放消息  然後呢
美國的左派媒體緊急跟進
川普一早放一個模凌兩可的推文
結果充分發酵
你看  這24小時之後一板臉不承認了
一方面給中國方面是不是打臉了
另外是不是給他不喜歡的左翼媒體
這些領軍的媒體打臉了
然後你看他  只發了一篇推文
沒有許諾  也沒有失去
就讓美國的股票市場大賺了一筆
這不知道又有多少
徘徊在美國資本市場以外的熱錢的迴流了
你說他高不高手
對昨天川普推文的分析
我今天再做這麼一點補充呢
實際上不是說今天主要就還說他那個推文的
實際上啊  是想告訴大家是什麼
這個國際政治舞臺很多事情是緊密相連的
尤其是當下就中美兩個左右的世界政治、
世界經濟、外交的大國的博弈
實際上是非常精妙的
有這麼多的精英團隊圍著的
是絲絲相扣  是相機而行的
很多事情  你看它局部發生
偶爾發生是不是  實際上不是
其中有著大量的必然和安排
就說前天  香港的親共議員何君堯被襲擊了
我說當時不太同意說他自導自演
你說他自導自演  關鍵要看那把凶器
是不是真的奪命武器
你從那個外形和長度來看
那把凶器是要命的
他是非常適合進行胸腔肋骨的穿刺的
而且何君堯的身體反應  咱們一看就知道
他是基於疼痛的本能反應
不是說預先知道的意識反應
如果他真的知道這個要來捅他刀
刀沒有出手呢  他會躲閃  是本能的躲閃
但是大公報的未卜先知  怎麼來的呢
還有那現場的專業攝影臨危不亂
那麼亂的情況下還鎮定的繼續攝影
怎麼解釋呢  看來又像是預先安排的呀
所以加起來推理是什麼
就是  是一場戲
但是這一場戲是要把何君堯犧牲掉的
何君堯自己都不知情的一個假戲真做
只有傷的更重
甚至讓何君堯成為中共的烈士
才能有效的達到直接取消區議會選舉的目的
直接阻止民主派在香港反送中運動中
它會獲得巨大民意的
這種無可逆轉的一種勢頭
傷的越重啊  還有一個目的是什麼
越重就越可以讓美國參議院
有充分的理由阻撓香港人權法通過
我們知道香港人權法的這個倡導者
參議員盧比奧已經是忍無可忍了
他要求反對的議員站出來說
你給我解釋一下為什麼反對
你為什麼不讓大家聽聽
你到底是什麼理由來阻擋這樣的法案通過
這樣的方式可以保護香港啊
也可以保護我們美國在香港的利益
也可以有效的保護香港市民的生命人權
你怎麼能拒絕呢
我們知道了這個理由就是什麼
就有些參議員認為  說這個法案
會鼓動、強化這個街頭暴力
為什麼  他說這中共方面肯定不讓
極權政治嘛  它不讓步
那麼街頭抗議者呢
一旦有了美國的明確支持  會怎麼樣
會強化他們對北京方面的強硬態度
這就客觀形成了一個說什麼
參議員說  那你不是美國拉偏架了嗎
這樣雙方會打的更厲害了
咱們先不管這些參議員這種言論
是不是黑白顛倒
是不是混淆了人民抗暴與暴政濫權的關係
至少他們是忘卻了自己美國建國先父們
是為了自由和人權反抗暴政的這份傳統
再說  咱們看看何君堯
他要是真的捱了一刀
還真的能夠為這些參議員提供藉口
你說有幾個美國人能聽到江峰的這番分析
說  哇  原來中共這一貫就這麼邪惡
搞這些策劃瞞天過海呀
對於美國人來說
也許他們最簡單的邏輯就是什麼
這個議員是誰呀  挨刀子的  親北京的
而且他過去  他的這個祖墳被汙損過
遭到過報復
這次挨一刀  那一刀是誰幹的
那肯定是抗議者那邊乾的嘛
就這麼一個簡單的邏輯  這一看  哇
原來我們就擔心會有街頭暴力
結果你看  發生了
所以這種暴力
他們說會直接影響香港民主選舉了
那不就成了參議員
拖延反對法案通過的最佳理由了嗎
這就是我說的
但你看香港局部發生的 、偶然發生的
這麼一個穿刺襲擊的動作  這事件
實際上有著更多的安排
可以達到最終影響  甚至左右
中美兩國在更大層面上的抗衡
達到這樣的目的
中四中全會
它對美這種妥協的姿態並不意味著什麼
並不意味著它會放棄對抗
而是做了持久戰的準備
為全面對抗尋找更多的時機
中共方面現在是做出了較開放金融服務市場
針對這個中美協議
而且還審判了這個向美國銷售、
販運芬太尼毒品的罪犯
在做了一些動作之後
它滿心期盼美方的互動
而美國的華爾街的市場反應讓中共感覺到
美方在互動  美國媒體的相機而動
這種報道也讓中共感覺美方在相機而動
美方對協議達成充滿渴望
這川普呢  是有些捉摸不定
但是川普的也明確表態了
積極邀請習近平到美國農業州
到愛荷華州簽訂協議
也有這麼一個姿態
這下子中共高興了
有了誤判  什麼呢
我估計呀  這個民主黨的彈劾啟動了
加上  它還有個證據
那個彭斯副總統對華關係的講話
在六月份之後就被川普推遲了
推遲來推遲就去  推遲到最後
做出的最終的這麼一個講話
實際上做出了很大的調整
沒有了彭斯往年保守主義行動派的銳利
對於中共的決策層來說呀
這是一個好機會
這是一個政治上的空檔期
這是美國政府不把香港問題
作為這個中美貿易談判的一個掛鉤問題
它們似乎找到了機會
那麼好  中共現在就要在
最緊迫棘手的問題上下手了
咱們知道香港啊  現在處於從街頭運動
向議會運動過渡的關鍵時刻
這九十年代的時候
中共因為根本就不懂民主運動
所以當時呢  英國在退出香港之前
最後一任總督彭定康安排了直選
結果中共被這個民主選舉
弄的是狼狽不堪
自己人很少
讓很多的民主派佔據了重要的位置
那麼2003年呢
再次因為強推23條  所謂國安條例
親北京的建制派結果被那種
巨大的反彈的民意  當時五十萬上街嘛
被這個反彈的民意用選票打得落花流水
吃了這兩次虧了  中共就知道了
得花精力花錢  動用資源培養建制派
它用了15年的時間呢
基本上控制了民主的廟堂  控制了立法會
這次香港民主運動
它這個規模和慘烈程度比2003年23條
也比這個雨傘運動都大得多呀
這反送中運動
它必然帶來的是什麼  建制派全面潰敗
想都不用想
說好多都沒有勇氣走到第一線
進行街頭戰鬥的香港人  對不對
還有呢  甚至還沒有來得及參加
數以百萬計的和平示威的香港人
他們是大多數
這並不等於他們沒有去示威
沒有去街頭抗爭
他們就沒有對中共和特區政府的厭惡了
於是用選票表達自己的訴求和意願
這是最安全最溫和的一份終極力量
儘管香港的區議會選舉啊
區議員掌握的這個力量並不足夠強大
但是這個中共畏懼的是什麼
它畏懼是這個即將到來的民選中
強大的民意體現
就反映了香港的老百姓對中共統治的唾棄
這會是一個很好的對中國大陸的一個示範
而且這樣的民主選舉
在美國和所有西方國家的關注下
中共很難插手搗亂  很難動手
所以它要等待時機
現在機會看來是來了
這樣一個美國政府看似好像是為了中美大局
川普為了擺脫國內的政治窘迫
顯示出來的讓步
它們好像也跟中共一樣
迫於政治壓力、經濟壓力
要急於達成一個貿易協定
這讓中共覺得機會來了
這美國時間是今天早上  香港那邊的晚上
七名民主派立法會議員
說他們是涉嫌觸犯了
一個什麼立法會的權利特權條例
被警察要麼直接拒絕  要麼是預約拘捕
香港人也老實  告訴你  我抓你  你別走
還真的等在那兒挨抓呢
這涉及的議員的包括朱凱迪
包括這個歐諾軒  包括這個林卓廷
還有這個人民力量的陳志權
還有範國威、樑耀忠  還有這個郭嘉琪
你說的要抓人吧  你得有個理由  對不對
這理由找了一個是什麼呢
說這批議員涉及於5月11號的
那個立法會的會議上
觸犯了立法會的權利特權條例
你看  五月份的事情
現在去抓人  典型的秋後算賬
它不去政治解決問題
反而什麼  去抓捕代表名義提出問題的人
現在的真正問題是什麼
這樣的大規模的拘捕民主派議員
這都五個月了
六月份開始的民主運動  到現在五個多月
為什麼這其中不抓人呢
因為那時候抓人會直接刺激運動升級
香港市民的反抗情緒會升級
那麼現在過去五個多月了才來抓人
又為什麼呢
因為香港民主運動進入第二個階段了
街頭運動轉向議會鬥爭了
咱們知道在整個的五個月的抗爭當中
香港民主派非常有智慧
他沒有衝到衝突的第一線
咱們說沒有當那個光膀子的許褚
反而是相當冷靜的拿去勸阻
平息衝突  平息暴力
他堅持揭露警察的暴力  揭露他們的邪惡
保障了民主運動的核心力量沒有被破壞
現在呢  保持的這個核心力量到頭了
應該輪到他們作為政治家上臺演戲了
中共害怕呀  這個時候  它再不抓人
恐怕一個真正屬於香港市民的政治力量
誕生於民主運動這個風雨之中的政治力量
將從未有過的團結  從未有過的強大
所以它得趁機  趁什麼機呢
趁它判斷中的美國政府
被美中貿易形勢所制約態度軟化之際
找一個五個月前的藉口實施大規模抓捕
這一抓捕  你看  第一
首先他直接被抓走了
你就沒有機會登上政治舞臺了嘛  對不對
第二個  是更邪惡的  就是什麼
再次激起民眾的情緒
老百姓一看  自己的民選議員被抓了
他會憤怒  激怒的市民
也許會讓局面更加不可收拾
這樣就會坐實了建制派的投訴
建制派怎麼投訴的
說他們的辦事處被破壞了
這個選舉他們的人被阻擋了
沒有把進入這個選舉站  沒法投他們的票了
而無法體現選舉的公平性
那你看  如果你抓了這民主派的議員
老百姓一生氣  是不是可能又會幹這個事呢
那林鄭月娥就有了更多的理由
直接取消此次區議會選舉
直接取消區議會選舉
那就不僅是不讓幾個政治人物上臺了
而是把所有的香港民眾的聲音都給壓制了
所以呀  越到這個關鍵的時刻
香港的市民更要冷靜
特區政府刺激你去實行暴力
你偏不去  對不對
堅持什麼  堅持曝光警察的暴力
堅持曝光港府對選舉的打壓
順利的將街頭運動推向議會鬥爭
你別上他的當
另外  就說到川普了
今天早上  川普總統這個突然發聲
其實來的非常關鍵
除了對剛才說的對中共的宣傳
對美國左翼媒體打臉之外
也反映了川普總統的戰略一致性
就是香港的事態發展將與中美貿易協議掛鉤
而不是像中共的誤判
為達成協議  川普政府會暫時擱置
對香港事態發展的關注
同時  美國參議院也必然
會因為香港政府
和它背後的這個中共倒行逆施
跑來對民選議員大規模抓捕
參議院一定會感到震驚的
我們知道  香港民主與人權法案
它除了確認香港政策法的原則之外
它第一條是什麼
第一條就是支持香港人的民主願望
第二條是什麼
第二條是敦促中共恪守對香港的承諾
第三條  也是跟民主選舉有關
說2020年之前
建立香港立法會議員的民主選舉
所以香港政府  你看看  在這個時候
你給它十個膽  它都不敢在風頭浪尖上
在區議會選舉就要開始的時候來抓議員
還一抓抓七個
除非得到北京的指示
而北京的這種指示基於對美國誤判
那麼大規模抓捕議員的這個舉動
已經違反了
香港民主與人權法  剛才說的前三條
因為這對香港的民主已經造成直接傷害
對於可能的什麼說暴力升級了
對可能說你干預香港事務
會不會讓中美關係更加緊張
這樣的理由就不成立了  不成理由了
就不足以成為個別參議員
否認、反對法案通過的理由了
捍衛香港民主迫在眉睫
很有可能就成為參議院打破原來的安排
提前排期的一個重要原因
我們拭目以待
看看咱們這個分析到底能不能走向這個結果
真的是機關算盡太聰明  反誤了卿卿性命
《江峰漫談》  我們下回再見