《江峰漫谈》  朋友们好
昨天《川普推推推》
讲述了这个川普发的神秘推文
为什么说它神秘呢
他只说了美国股市大涨
却没道出背后原因
昨天我分析说呢
你看那个中方商业部发言人高峰
说中美达成第一阶段协议
根据协议的内容
双方应该同时以相同比例取消附加关税
这个新闻发布是表明了
中共四中全会定下来的一个调子
就是全面软化对美对抗的姿态
昨天早上  华盛顿邮报、纽约时报
它以突发新闻的形式报道了说
美中双方同意两国之间的初步贸易协定
将削减对彼此产品征收的部分关税
当然  华尔街的操盘手
那些跟中南海走的很近的资本大鳄啊
可能是更早就收到消息了
股市也一开始就往上走
股市大涨  最后创了记录
但是问题来了
我就非常敏感的发现了  这个川普
他的内阁成员
还有中美谈判团队美方这些人
都没有明确表示是否要降低甚至取消关税
来回应中方的达成协议的愿望
加上我研究川普也有一段日子
你知道川普这个脾气
在这种情况  以往
他一定会第一时间告诉大家
他在美中贸易谈判中取得了成果
他要宣传这个
但是这一次他发的这个推文很含蓄
只是来了一句 Enjoy
这个话里有话呀  这不像他的性格
再说了  你看那个纽约时报、华盛顿邮报
这川普可不喜欢它们
他骂的最凶的就是纽约时报
他形容华盛顿邮报  喜欢在前面加个Amazon
是亚马逊的华盛顿邮报  意思是什么
你都一点不客观了
你后面有一个大老板了
你想  川普怎么会让
这两家他不喜欢的左翼媒体抢了他的风头
抢先发送美中贸易协议的结果呢
不像  这不像川普  结果呢
今天早上  这个神秘推文的答案出来了
为什么川普不表功啊
因为他压根就没有同意
不管是中共宣传的取消关税也好
还是纽约时报、华盛顿邮报宣传的
降低关税也好
都是假新闻
你说川普啊  高手啊
他今天早上是去这个乔治亚洲
离开白宫之前  接受记者询问的时候
明确表示了说
我压根没同意任何事情
那个中方希望我们降低关税
他们也知道我不可能全部取消关税的
为什么说他高手呢
他现在表态跟他那个推文中间隔了24小时
这个24小时里面发生了什么事情了
中共先放消息  然后呢
美国的左派媒体紧急跟进
川普一早放一个模凌两可的推文
结果充分发酵
你看  这24小时之后一板脸不承认了
一方面给中国方面是不是打脸了
另外是不是给他不喜欢的左翼媒体
这些领军的媒体打脸了
然后你看他  只发了一篇推文
没有许诺  也没有失去
就让美国的股票市场大赚了一笔
这不知道又有多少
徘徊在美国资本市场以外的热钱的回流了
你说他高不高手
对昨天川普推文的分析
我今天再做这么一点补充呢
实际上不是说今天主要就还说他那个推文的
实际上啊  是想告诉大家是什么
这个国际政治舞台很多事情是紧密相连的
尤其是当下就中美两个左右的世界政治、
世界经济、外交的大国的博弈
实际上是非常精妙的
有这么多的精英团队围着的
是丝丝相扣  是相机而行的
很多事情  你看它局部发生
偶尔发生是不是  实际上不是
其中有着大量的必然和安排
就说前天  香港的亲共议员何君尧被袭击了
我说当时不太同意说他自导自演
你说他自导自演  关键要看那把凶器
是不是真的夺命武器
你从那个外形和长度来看
那把凶器是要命的
他是非常适合进行胸腔肋骨的穿刺的
而且何君尧的身体反应  咱们一看就知道
他是基于疼痛的本能反应
不是说预先知道的意识反应
如果他真的知道这个要来捅他刀
刀没有出手呢  他会躲闪  是本能的躲闪
但是大公报的未卜先知  怎么来的呢
还有那现场的专业摄影临危不乱
那么乱的情况下还镇定的继续摄影
怎么解释呢  看来又像是预先安排的呀
所以加起来推理是什么
就是  是一场戏
但是这一场戏是要把何君尧牺牲掉的
何君尧自己都不知情的一个假戏真做
只有伤的更重
甚至让何君尧成为中共的烈士
才能有效的达到直接取消区议会选举的目的
直接阻止民主派在香港反送中运动中
它会获得巨大民意的
这种无可逆转的一种势头
伤的越重啊  还有一个目的是什么
越重就越可以让美国参议院
有充分的理由阻挠香港人权法通过
我们知道香港人权法的这个倡导者
参议员卢比奥已经是忍无可忍了
他要求反对的议员站出来说
你给我解释一下为什么反对
你为什么不让大家听听
你到底是什么理由来阻挡这样的法案通过
这样的方式可以保护香港啊
也可以保护我们美国在香港的利益
也可以有效的保护香港市民的生命人权
你怎么能拒绝呢
我们知道了这个理由就是什么
就有些参议员认为  说这个法案
会鼓动、强化这个街头暴力
为什么  他说这中共方面肯定不让
极权政治嘛  它不让步
那么街头抗议者呢
一旦有了美国的明确支持  会怎么样
会强化他们对北京方面的强硬态度
这就客观形成了一个说什么
参议员说  那你不是美国拉偏架了吗
这样双方会打的更厉害了
咱们先不管这些参议员这种言论
是不是黑白颠倒
是不是混淆了人民抗暴与暴政滥权的关系
至少他们是忘却了自己美国建国先父们
是为了自由和人权反抗暴政的这份传统
再说  咱们看看何君尧
他要是真的挨了一刀
还真的能够为这些参议员提供借口
你说有几个美国人能听到江峰的这番分析
说  哇  原来中共这一贯就这么邪恶
搞这些策划瞒天过海呀
对于美国人来说
也许他们最简单的逻辑就是什么
这个议员是谁呀  挨刀子的  亲北京的
而且他过去  他的这个祖坟被污损过
遭到过报复
这次挨一刀  那一刀是谁干的
那肯定是抗议者那边干的嘛
就这么一个简单的逻辑  这一看  哇
原来我们就担心会有街头暴力
结果你看  发生了
所以这种暴力
他们说会直接影响香港民主选举了
那不就成了参议员
拖延反对法案通过的最佳理由了吗
这就是我说的
但你看香港局部发生的 、偶然发生的
这么一个穿刺袭击的动作  这事件
实际上有着更多的安排
可以达到最终影响  甚至左右
中美两国在更大层面上的抗衡
达到这样的目的
中四中全会
它对美这种妥协的姿态并不意味着什么
并不意味着它会放弃对抗
而是做了持久战的准备
为全面对抗寻找更多的时机
中共方面现在是做出了较开放金融服务市场
针对这个中美协议
而且还审判了这个向美国销售、
贩运芬太尼毒品的罪犯
在做了一些动作之后
它满心期盼美方的互动
而美国的华尔街的市场反应让中共感觉到
美方在互动  美国媒体的相机而动
这种报道也让中共感觉美方在相机而动
美方对协议达成充满渴望
这川普呢  是有些捉摸不定
但是川普的也明确表态了
积极邀请习近平到美国农业州
到爱荷华州签订协议
也有这么一个姿态
这下子中共高兴了
有了误判  什么呢
我估计呀  这个民主党的弹劾启动了
加上  它还有个证据
那个彭斯副总统对华关系的讲话
在六月份之后就被川普推迟了
推迟来推迟就去  推迟到最后
做出的最终的这么一个讲话
实际上做出了很大的调整
没有了彭斯往年保守主义行动派的锐利
对于中共的决策层来说呀
这是一个好机会
这是一个政治上的空档期
这是美国政府不把香港问题
作为这个中美贸易谈判的一个挂钩问题
它们似乎找到了机会
那么好  中共现在就要在
最紧迫棘手的问题上下手了
咱们知道香港啊  现在处于从街头运动
向议会运动过渡的关键时刻
这九十年代的时候
中共因为根本就不懂民主运动
所以当时呢  英国在退出香港之前
最后一任总督彭定康安排了直选
结果中共被这个民主选举
弄的是狼狈不堪
自己人很少
让很多的民主派占据了重要的位置
那么2003年呢
再次因为强推23条  所谓国安条例
亲北京的建制派结果被那种
巨大的反弹的民意  当时五十万上街嘛
被这个反弹的民意用选票打得落花流水
吃了这两次亏了  中共就知道了
得花精力花钱  动用资源培养建制派
它用了15年的时间呢
基本上控制了民主的庙堂  控制了立法会
这次香港民主运动
它这个规模和惨烈程度比2003年23条
也比这个雨伞运动都大得多呀
这反送中运动
它必然带来的是什么  建制派全面溃败
想都不用想
说好多都没有勇气走到第一线
进行街头战斗的香港人  对不对
还有呢  甚至还没有来得及参加
数以百万计的和平示威的香港人
他们是大多数
这并不等于他们没有去示威
没有去街头抗争
他们就没有对中共和特区政府的厌恶了
于是用选票表达自己的诉求和意愿
这是最安全最温和的一份终极力量
尽管香港的区议会选举啊
区议员掌握的这个力量并不足够强大
但是这个中共畏惧的是什么
它畏惧是这个即将到来的民选中
强大的民意体现
就反映了香港的老百姓对中共统治的唾弃
这会是一个很好的对中国大陆的一个示范
而且这样的民主选举
在美国和所有西方国家的关注下
中共很难插手捣乱  很难动手
所以它要等待时机
现在机会看来是来了
这样一个美国政府看似好像是为了中美大局
川普为了摆脱国内的政治窘迫
显示出来的让步
它们好像也跟中共一样
迫于政治压力、经济压力
要急于达成一个贸易协定
这让中共觉得机会来了
这美国时间是今天早上  香港那边的晚上
七名民主派立法会议员
说他们是涉嫌触犯了
一个什么立法会的权利特权条例
被警察要么直接拒绝  要么是预约拘捕
香港人也老实  告诉你  我抓你  你别走
还真的等在那儿挨抓呢
这涉及的议员的包括朱凯迪
包括这个欧诺轩  包括这个林卓廷
还有这个人民力量的陈志权
还有范国威、梁耀忠  还有这个郭嘉琪
你说的要抓人吧  你得有个理由  对不对
这理由找了一个是什么呢
说这批议员涉及于5月11号的
那个立法会的会议上
触犯了立法会的权利特权条例
你看  五月份的事情
现在去抓人  典型的秋后算账
它不去政治解决问题
反而什么  去抓捕代表名义提出问题的人
现在的真正问题是什么
这样的大规模的拘捕民主派议员
这都五个月了
六月份开始的民主运动  到现在五个多月
为什么这其中不抓人呢
因为那时候抓人会直接刺激运动升级
香港市民的反抗情绪会升级
那么现在过去五个多月了才来抓人
又为什么呢
因为香港民主运动进入第二个阶段了
街头运动转向议会斗争了
咱们知道在整个的五个月的抗争当中
香港民主派非常有智慧
他没有冲到冲突的第一线
咱们说没有当那个光膀子的许褚
反而是相当冷静的拿去劝阻
平息冲突  平息暴力
他坚持揭露警察的暴力  揭露他们的邪恶
保障了民主运动的核心力量没有被破坏
现在呢  保持的这个核心力量到头了
应该轮到他们作为政治家上台演戏了
中共害怕呀  这个时候  它再不抓人
恐怕一个真正属于香港市民的政治力量
诞生于民主运动这个风雨之中的政治力量
将从未有过的团结  从未有过的强大
所以它得趁机  趁什么机呢
趁它判断中的美国政府
被美中贸易形势所制约态度软化之际
找一个五个月前的借口实施大规模抓捕
这一抓捕  你看  第一
首先他直接被抓走了
你就没有机会登上政治舞台了嘛  对不对
第二个  是更邪恶的  就是什么
再次激起民众的情绪
老百姓一看  自己的民选议员被抓了
他会愤怒  激怒的市民
也许会让局面更加不可收拾
这样就会坐实了建制派的投诉
建制派怎么投诉的
说他们的办事处被破坏了
这个选举他们的人被阻挡了
没有把进入这个选举站  没法投他们的票了
而无法体现选举的公平性
那你看  如果你抓了这民主派的议员
老百姓一生气  是不是可能又会干这个事呢
那林郑月娥就有了更多的理由
直接取消此次区议会选举
直接取消区议会选举
那就不仅是不让几个政治人物上台了
而是把所有的香港民众的声音都给压制了
所以呀  越到这个关键的时刻
香港的市民更要冷静
特区政府刺激你去实行暴力
你偏不去  对不对
坚持什么  坚持曝光警察的暴力
坚持曝光港府对选举的打压
顺利的将街头运动推向议会斗争
你别上他的当
另外  就说到川普了
今天早上  川普总统这个突然发声
其实来的非常关键
除了对刚才说的对中共的宣传
对美国左翼媒体打脸之外
也反映了川普总统的战略一致性
就是香港的事态发展将与中美贸易协议挂钩
而不是像中共的误判
为达成协议  川普政府会暂时搁置
对香港事态发展的关注
同时  美国参议院也必然
会因为香港政府
和它背后的这个中共倒行逆施
跑来对民选议员大规模抓捕
参议院一定会感到震惊的
我们知道  香港民主与人权法案
它除了确认香港政策法的原则之外
它第一条是什么
第一条就是支持香港人的民主愿望
第二条是什么
第二条是敦促中共恪守对香港的承诺
第三条  也是跟民主选举有关
说2020年之前
建立香港立法会议员的民主选举
所以香港政府  你看看  在这个时候
你给它十个胆  它都不敢在风头浪尖上
在区议会选举就要开始的时候来抓议员
还一抓抓七个
除非得到北京的指示
而北京的这种指示基于对美国误判
那么大规模抓捕议员的这个举动
已经违反了
香港民主与人权法  刚才说的前三条
因为这对香港的民主已经造成直接伤害
对于可能的什么说暴力升级了
对可能说你干预香港事务
会不会让中美关系更加紧张
这样的理由就不成立了  不成理由了
就不足以成为个别参议员
否认、反对法案通过的理由了
捍卫香港民主迫在眉睫
很有可能就成为参议院打破原来的安排
提前排期的一个重要原因
我们拭目以待
看看咱们这个分析到底能不能走向这个结果
真的是机关算尽太聪明  反误了卿卿性命
《江峰漫谈》  我们下回再见