《江峰漫談》  朋友們好
昨天發生在香港中大的警民衝突
是香港五個月來呀
從反送中發展到民主運動
從街頭抗爭過渡到議會鬥爭
對抗最為激烈的一天
當人們的和平示威
你想  被定義為動亂了
兩百萬市民上街也被定義為一小搓亂港分子
人們的政治訴求被中共和它操控的政客
一次次的漠視  一次次的玩弄
你看  6月11號開始
差不多七天一個階段吧  週末出來嘛
每七天一個變化  七天一個階段
向越來越不可收拾
越來越暴力  越來越仇恨的局面發展
被墜樓  被溺水  被警察性侵
甚至導致懷孕的惡行
已經完全超越了人之為人的底線
說實話  我猶豫了很久
我都面對著電腦發呆
我懷疑自己能不能冷靜的做完今天的節目
更重要的是  雖然我是個自媒體吧
這原則上可以說想說就說  言無不盡
但是呢  我還不能說報仇、報仇
我不能說出來我真實的看見
未來香港的朋友們更加悲壯的場景
我內心已經無數次跟你們一起衝在街頭了
但是面對今天香港的困局
即便是一個自媒體人
我們也有一份社會擔當
這份擔當就讓我必須沉下心來
放下那份憤怒
正如以前的分析一樣
我依然要喊出來
朋友們  冷靜  一定要冷靜
儘管這樣的呼喊
我心裡很清楚
為什麼說我這節目難做呢
對於為捍衛香港前途  為捍衛自己自由
在街頭拼搏的弟兄們來說
讓你們冷靜  這話喊出來是不公平的
是讓朋友們感到委屈的
但是我還是要這樣跟你們喊  要冷靜啊
暴力是暴力者的語言
悲憫是悲憫者的胸懷呀
的確對你們不公平
你想你們受夠了那些
偽裝成你們這些示威者的大陸特警
他製造的無數的街頭恐怖
你們也受夠了面對先進的反恐設備武裝的
這些特警們的傷害
而你們手中卻只有雨傘
你們也受夠了這催淚彈
我估計也已經沒有辦法催下你們的淚了
但是你們的父母的心碎
你們正在幫助解救他們的這些大陸同胞
對你們漠然甚至仇視
依然會讓你們委屈落淚
這些我都知道
但是我只能對兄弟們喊說  要冷靜  要冷靜
因為我不會說雙方冷靜
那畜生怎麼聽得懂人的語言呢
選擇了做畜生
就只有等待它們的主人宰割的命運
咱們要冷靜
因為我們知道  他們激化暴力的一切
就是為了阻撓區議會選舉
社會暴力影響選舉公平  所以取消選舉
這是他們唯一能夠阻擋
幾百萬民意像火山一樣噴發的藉口
兄弟們
一塊磚頭遠遠沒有一張選票的力量大
一把雨傘遠遠沒有民意的代表
更能保護咱們的未來
記得那個電影蝙蝠俠裡面
蝙蝠俠逮著那個歹徒
然後問小丑的下落的時候
你知道歹徒怎麼說呢
歹徒對蝙蝠俠說
沒有人會告訴你的  因為你不會亂殺人
但那個小丑是沒有規則殺人
所以沒有人敢惹毛他  這就是區別
同樣戴著面具  有規則的正義
容易被那些無規則的邪惡所傷害
怎麼辦呢
離開街道的紛爭到議會去
讓全世界看清楚
讓摘掉面具的雙方都可以看清自己的內心
中共之所以現在不顧一切了  要激化矛盾
就是它們害怕民意
害怕摘掉它自己面具的那一刻
它要乾的那些事情
被我們認穿  被我們看穿了
所以它要做的事  我們越不讓它得逞
兄弟們  所以一定要  不管多麼委屈  冷靜
這個爆發衝突的香港中文大學
是這個國學大師錢穆創立的
我做過一集歷史的上今天  專講錢穆的
當年這個叫北胡南錢
說的就是胡適和錢穆兩位大師
儘管一位是開放西化的很  一輩子打領帶
而另一位是保守傳統的很  一輩子穿長袍
但是對於中共的邪惡  都看的特別準
胡適西學造詣深邃
看出來中共和人權與自由理念為底
錢穆是國學大師
看出來中共跟中華傳統文化為敵
所以這兩人都在1949年選擇了離去
但是他們都有個一輩子的痛
那是什麼  自己的孩子
胡適的小兒子胡思杜留在了北京
50年  跟胡適斷絕父子關係
還在報紙上登報批判胡適
最後他當上了馬列主義教研室主任
你以為你討好中共了  中共就放過你了
七年後  反右  自殺身亡
錢穆的三個兒子也都留在了大陸
毛澤東說批判錢穆
三個兒子一起舉手跟著罵父親是賣國賊
這不就是中共治下說不顧倫常的怪誕行為嗎
這錢穆就早看穿了這一點
他在香港創立新亞書院
這個新亞書院創校宗旨
開宗明義就是說什麼
本書院創始於1949年之秋
就是有感於
共產黨在中國大陸刻意摧殘本國文化
所以本書院
發揚中國文化為教育之最高宗旨
在今日民主主義與極權鬥爭之下
中國青年在思想上應有正確認識
以免誤入歧途
你想一想呀
這是1949年呀  錢穆看的多準吶
1963年
港英政府後來是因為讚許錢先生
為挽救中華文化傳統
說不至於說這中華傳統文化
真的讓共產主義吞噬了去
於是撥出一塊土地啊
就是你們看到今天的香港中文大學所在地了
你說  今天的香港中大子弟走上抗暴第一線
你說不是有這個因果嗎
不正是當年錢穆先生  他失去自己的兒子
然後奮發培養出
千千萬真正的中華子弟的善因
得出的正果嗎
對於香港警察、中共特警來說
中文大學卻成了他們憤恨的叫什麼
~窩  就是蟑螂窩
在今日的香港三罷行動中
中文大學依然是行動的一個策劃中心
儘管當下香港民主運動有個著名叫什麼
叫 Be Water  有水的這種特質
通過網上社交平臺策劃行動方案
這警方很難抓住
就在這些傳統民主運動當中的領頭人
但是香港中文大學
畢竟是主要的行動者聚集地
所以對本次香港中文大學的
這種超暴力大規模襲擊
我認為原因主要是四個
第一個  摧毀反送中運動的主要人員聚集地
集中抓捕
第二呢  是給長期憤懣的警察來一個強心針
給他們再一次行惡之後開香檳的機會
第三  是中共的那套說法了
什麼取得了一個什麼階段性的勝利了
這次香港中文大學的這個襲擊行動
符合中共主子為破壞區議會選舉
達成了一個里程碑式的勝利
第四  就是我們剛才提到的  它要摧毀
香港從錢穆老先生那裡傳承下來的
中華傳統文化的不死靈魂
昨天晚上我跟江鋒時刻Telegram官方群組
電報群組的朋友們聊了一會兒天
朋友們提早說
面對現在大陸的那種漠不關心政治
只管賺錢那種現狀
感到很無助  很難過
我就說了
咱們倆學學香港的運動中的孩子們
你說  他們多簡單  就一句
我的手足還在裡面
他誰都不離開  堅持下去
你說這份簡簡單單的道理
多感人  催人淚下
這就是咱們傳統中留下來的義呀
有點激動了
辛德勒名單  大家看過的電影
那猶太人不是拿那個金牙拔下來
打了個戒指送給辛德勒嗎  上面寫著說
當你救了一個人  就等於救了全世界
香港青年今天的這份勇氣、這份擔當
就是這樣的  義
我們要找回來中國傳統
給予我們的這份智慧
這份我們中國人骨髓裡的東西
中國大陸的民眾啊
那覺醒啊  就有盼頭了  就不難到來
所以這也正是中共今天它害怕的
它為啥衝進香港中文大學
就要毀滅這個靈魂啊
這也是這些學生、
老師、校長們捍衛的價值
網上還有一個說法
就是提到了香港中文大學的HKIX
就是香港國際互聯網交換中心
由香港中文大學資訊科技服務處負責
大部分香港境內的這個網際網路訊息交換
都在這直接交換傳輸啊
所以他們說這個襲擊
是試圖攻進中大  是為了搶奪這個中心
為了下一步控制香港的新聞傳播
控制網絡做準備
我的分析是這樣的
如果是需要長期佔領
實際上它可以通過法院
開這個臨時的禁制令
甚至可以根據緊急法案進行正常的程序
就可以實現了
不必要興師動眾
唯一可以給警察大動干戈的目的呢
就是藉口說
所謂暴徒要破壞網絡交換中心
所以他們要給予佔領
如果是這個原因的話
完全可以用速龍小隊嘛
也不要等什麼法庭的禁制令了
你想  五個月了
速龍小隊在街道上很凶啊
為什麼不按照你們訓練的那樣
從直升機空降這個中心所在地碧秋樓
不就可以直接實現了嘛
所以從這個行動邏輯上來說
我覺得以這種暴力方式
從正面去進攻去佔領網絡交換中心的方式
並不準確
但是啊  我這但是回來了  萬一呢
誰能說清楚中共有多邪惡和愚蠢呢
那如果是這種情況出現怎麼辦呢
我們就展開來說一下  這個交換中心呢
你說你佔領了  你把那個網絡斷開了
其實斷開了這個中大的這個中心
並不能夠完全中斷全港的網絡連接
因為還有多個的交換設施做備用的
就連中大交換中心
它自己都在什麼葵湧、將軍澳
還有衛星的連接設施
所以它要斷了這個地方
全港的這個互聯網速度的減緩是肯定的
如果有懷疑港府或者說它後面的這個中共
需要做的  更有可能是什麼呢
就是利用交換中心
來反過來侵入香港各網絡服務商的伺服器
這個技術上是有可能的
因為八月底啊
當時是港府試探性地推出緊急法的時候
香港的各電信營業商ISP
已經明確的回絕了配合港府
關閉像什麼Telegram、關閉連登的要求
所以政府黑客行為呢
來反擊香港電信企業是存在這種可能的
然後最大的問題來了
你這麼幹呢  非法
不但非法  而且是對國際社會嚴重的衝擊
不過你是明著來斷網
還是暗著來偷東西  來黑客
都是直接威脅香港的國際金融地位啊
這都不是威脅了  直接就等一棍子打死了
你想  在銀行過賬  幾千萬幾個億的過賬
可不是搬著搬著錢櫃子走的
就是通過網絡傳輸的呀
那香港金融中心的位置不就被你搞死了嗎
這也不符合中共利用香港的目的
更會激起國際社會的反彈
但是  又但是  我們剛才說了
中共的邪惡是我們不能低估的
它的愚蠢也是我們不能輕視的
你想  當年為一個朝鮮金日成
為一個蘇聯的斯大林的歡笑
不惜跟最強大的美國乃至聯合國開戰
搭上上百萬的年輕中國軍人
還搭上了一個百廢待興的國家
它不都幹得出來嗎  一樣幹得出來
當時麥克阿瑟都驚訝
這麼寒冷的朝鮮的冬天  零下二十度
中國軍隊沒有空軍  還沒有棉襖
派了那麼多的中國人來參戰送死
直到今天吶  中國人
還在為當年的愚蠢拍電影唱頌歌呢
你說  它的愚蠢能讓我們清是嗎
這個禁蒙面法通過之後啊
禁網已經提到日程上來了
不是說林鄭月娥做不出來的
那美國就得防著點
你說中共哪天真的把香港的網掐了
你怎麼應對呢
朋友們吶  這中共的任何蠢事都是好事
你知道  胡錫進前陣子說
要做好中國的防火牆倒塌的準備
他可不是空穴來風啊
他這麼一說是什麼意思  真的就有可能
他們知道  美國人具備了這個技術了
只是在等待時機而已
而且美國也已經做好了法律上的準備
根據這個憲法第一修正案
對言論自由的保護
是延續到了這個網絡保護上
所以美國是不會輕易破壞對網絡的保護的
但是這種保護的另一面是什麼意思呢
就是它也不允許任何一種勢力
來對美國網絡自由的侵略嘛
川普的國家網絡安全戰略出臺
使得原來的這個網絡安全法案
有了很強的執行力
如果一旦香港斷網
或者進行大規模的數據偷盜
意味著美國駐港企業
甚至國際駐港金融企業的利益
受到直接的侵害
美國的反制技術有什麼呢
主要就包括  還挺有名的一大公司
現在是大公司
過去啊
還算是一個太空探索的一個冒險的公司
Space X  它的全球衛星聯網技術
2018年美國的FCC美國聯邦通信委員會
已經通過了馬斯克的太空探索公司
為美國和全球提供寬帶服務
這不是空穴來風吧
就是我已經給你簽了協議了
允許做這個技術服務了  這個技術就存在了
雖然這個雄心勃勃的計劃需要更多的衛星
據說要八百顆衛星吧  還是多少
要完成全球覆蓋
但是從美國  同時允許瑞典一家公司
進行寬帶服務來覆蓋北美農村地區來看
實際上衛星寬帶技術已經很成熟了
2015年  這個馬斯克已經在跟中方商談
他的衛星信號落地協議的問題
可以看得出來  馬斯克已經具備了
為中國人民提供全面的WiFi服務
有這個技術了
問題是  你想
如果香港事件升級到斷網的地步
那麼馬斯克的這項技術
就會突然的出現在全體世人面前
讓中共的所有防火牆瞬間崩潰
它有這個能力
你想  你牆修得再高
你能修得比衛星還高嗎
為了控制香港
最終中共卻觸發
美國給予中國人獲得真相的機會
大家一起穿牆而過
其實這點呢
美國的智庫人員實際上已經促使川普
把互聯網開放放入貿易協議裡面的
至於放進去沒有  談了沒有  咱不清楚
因為那協議一直是保密的
當時這個美國智庫的聲音說呢
你把這個對互聯網開放這要求放進協議時候
咱們不是沒有後手  因為呢
美國的技術壓力可以促使這一內容實現
也就說中共  你說我不干我不幹
你不幹是吧  我可以用技術把你的牆打開
我用技術來逼你就範
這些都說明了美國已經在什麼
法律上  在國家戰略上
在技術成熟的程度上
已經完全具備打開中國防火牆的能力
當然了  這個馬斯克2015年去談協議的時候
他開了個玩笑
他說他不擔心自己的技術  他擔心的是什麼
他擔心是他這個Space X
如果哪一天說是不顧中國的規定
為中國人提供
不受審核的網絡接入服務的時候
中共會有什麼反應啊
中共會不會把它的衛星給打下來
因為中共也有這個技術  打衛星的技術
在2007年的時候
就把自己的一顆氣象衛星給打下來了嘛
但是不知道川普
會不會在這個時候安慰下馬斯克說
年輕人  我已經有了一支太空軍了
看今天  你說這個香港中文大學的抗爭
和香港民主運動的每一天
他們走過的每一條街道
無一不暗合著更大範圍更深影響的征戰
就不知道錢穆老先生
他當年種下的中華精神的種子
所在的中文大學
今天吶  可是黑煙沖天吶
不知道這沖天的黑煙
是不是代表著一場正邪大戰即將到來的
第一縷烽煙
《江峰漫談》  我們下回再見