《江峰漫谈》  朋友们好
昨天发生在香港中大的警民冲突
是香港五个月来呀
从反送中发展到民主运动
从街头抗争过渡到议会斗争
对抗最为激烈的一天
当人们的和平示威
你想  被定义为动乱了
两百万市民上街也被定义为一小搓乱港分子
人们的政治诉求被中共和它操控的政客
一次次的漠视  一次次的玩弄
你看  6月11号开始
差不多七天一个阶段吧  周末出来嘛
每七天一个变化  七天一个阶段
向越来越不可收拾
越来越暴力  越来越仇恨的局面发展
被坠楼  被溺水  被警察性侵
甚至导致怀孕的恶行
已经完全超越了人之为人的底线
说实话  我犹豫了很久
我都面对着电脑发呆
我怀疑自己能不能冷静的做完今天的节目
更重要的是  虽然我是个自媒体吧
这原则上可以说想说就说  言无不尽
但是呢  我还不能说报仇、报仇
我不能说出来我真实的看见
未来香港的朋友们更加悲壮的场景
我内心已经无数次跟你们一起冲在街头了
但是面对今天香港的困局
即便是一个自媒体人
我们也有一份社会担当
这份担当就让我必须沉下心来
放下那份愤怒
正如以前的分析一样
我依然要喊出来
朋友们  冷静  一定要冷静
尽管这样的呼喊
我心里很清楚
为什么说我这节目难做呢
对于为捍卫香港前途  为捍卫自己自由
在街头拼搏的弟兄们来说
让你们冷静  这话喊出来是不公平的
是让朋友们感到委屈的
但是我还是要这样跟你们喊  要冷静啊
暴力是暴力者的语言
悲悯是悲悯者的胸怀呀
的确对你们不公平
你想你们受够了那些
伪装成你们这些示威者的大陆特警
他制造的无数的街头恐怖
你们也受够了面对先进的反恐设备武装的
这些特警们的伤害
而你们手中却只有雨伞
你们也受够了这催泪弹
我估计也已经没有办法催下你们的泪了
但是你们的父母的心碎
你们正在帮助解救他们的这些大陆同胞
对你们漠然甚至仇视
依然会让你们委屈落泪
这些我都知道
但是我只能对兄弟们喊说  要冷静  要冷静
因为我不会说双方冷静
那畜生怎么听得懂人的语言呢
选择了做畜生
就只有等待它们的主人宰割的命运
咱们要冷静
因为我们知道  他们激化暴力的一切
就是为了阻挠区议会选举
社会暴力影响选举公平  所以取消选举
这是他们唯一能够阻挡
几百万民意像火山一样喷发的借口
兄弟们
一块砖头远远没有一张选票的力量大
一把雨伞远远没有民意的代表
更能保护咱们的未来
记得那个电影蝙蝠侠里面
蝙蝠侠逮着那个歹徒
然后问小丑的下落的时候
你知道歹徒怎么说呢
歹徒对蝙蝠侠说
没有人会告诉你的  因为你不会乱杀人
但那个小丑是没有规则杀人
所以没有人敢惹毛他  这就是区别
同样戴着面具  有规则的正义
容易被那些无规则的邪恶所伤害
怎么办呢
离开街道的纷争到议会去
让全世界看清楚
让摘掉面具的双方都可以看清自己的内心
中共之所以现在不顾一切了  要激化矛盾
就是它们害怕民意
害怕摘掉它自己面具的那一刻
它要干的那些事情
被我们认穿  被我们看穿了
所以它要做的事  我们越不让它得逞
兄弟们  所以一定要  不管多么委屈  冷静
这个爆发冲突的香港中文大学
是这个国学大师钱穆创立的
我做过一集历史的上今天  专讲钱穆的
当年这个叫北胡南钱
说的就是胡适和钱穆两位大师
尽管一位是开放西化的很  一辈子打领带
而另一位是保守传统的很  一辈子穿长袍
但是对于中共的邪恶  都看的特别准
胡适西学造诣深邃
看出来中共和人权与自由理念为底
钱穆是国学大师
看出来中共跟中华传统文化为敌
所以这两人都在1949年选择了离去
但是他们都有个一辈子的痛
那是什么  自己的孩子
胡适的小儿子胡思杜留在了北京
50年  跟胡适断绝父子关系
还在报纸上登报批判胡适
最后他当上了马列主义教研室主任
你以为你讨好中共了  中共就放过你了
七年后  反右  自杀身亡
钱穆的三个儿子也都留在了大陆
毛泽东说批判钱穆
三个儿子一起举手跟着骂父亲是卖国贼
这不就是中共治下说不顾伦常的怪诞行为吗
这钱穆就早看穿了这一点
他在香港创立新亚书院
这个新亚书院创校宗旨
开宗明义就是说什么
本书院创始于1949年之秋
就是有感于
共产党在中国大陆刻意摧残本国文化
所以本书院
发扬中国文化为教育之最高宗旨
在今日民主主义与极权斗争之下
中国青年在思想上应有正确认识
以免误入歧途
你想一想呀
这是1949年呀  钱穆看的多准呐
1963年
港英政府后来是因为赞许钱先生
为挽救中华文化传统
说不至于说这中华传统文化
真的让共产主义吞噬了去
于是拨出一块土地啊
就是你们看到今天的香港中文大学所在地了
你说  今天的香港中大子弟走上抗暴第一线
你说不是有这个因果吗
不正是当年钱穆先生  他失去自己的儿子
然后奋发培养出
千千万真正的中华子弟的善因
得出的正果吗
对于香港警察、中共特警来说
中文大学却成了他们愤恨的叫什么
~窝  就是蟑螂窝
在今日的香港三罢行动中
中文大学依然是行动的一个策划中心
尽管当下香港民主运动有个著名叫什么
叫 Be Water  有水的这种特质
通过网上社交平台策划行动方案
这警方很难抓住
就在这些传统民主运动当中的领头人
但是香港中文大学
毕竟是主要的行动者聚集地
所以对本次香港中文大学的
这种超暴力大规模袭击
我认为原因主要是四个
第一个  摧毁反送中运动的主要人员聚集地
集中抓捕
第二呢  是给长期愤懑的警察来一个强心针
给他们再一次行恶之后开香槟的机会
第三  是中共的那套说法了
什么取得了一个什么阶段性的胜利了
这次香港中文大学的这个袭击行动
符合中共主子为破坏区议会选举
达成了一个里程碑式的胜利
第四  就是我们刚才提到的  它要摧毁
香港从钱穆老先生那里传承下来的
中华传统文化的不死灵魂
昨天晚上我跟江锋时刻Telegram官方群组
电报群组的朋友们聊了一会儿天
朋友们提早说
面对现在大陆的那种漠不关心政治
只管赚钱那种现状
感到很无助  很难过
我就说了
咱们俩学学香港的运动中的孩子们
你说  他们多简单  就一句
我的手足还在里面
他谁都不离开  坚持下去
你说这份简简单单的道理
多感人  催人泪下
这就是咱们传统中留下来的义呀
有点激动了
辛德勒名单  大家看过的电影
那犹太人不是拿那个金牙拔下来
打了个戒指送给辛德勒吗  上面写着说
当你救了一个人  就等于救了全世界
香港青年今天的这份勇气、这份担当
就是这样的  义
我们要找回来中国传统
给予我们的这份智慧
这份我们中国人骨髓里的东西
中国大陆的民众啊
那觉醒啊  就有盼头了  就不难到来
所以这也正是中共今天它害怕的
它为啥冲进香港中文大学
就要毁灭这个灵魂啊
这也是这些学生、
老师、校长们捍卫的价值
网上还有一个说法
就是提到了香港中文大学的HKIX
就是香港国际互联网交换中心
由香港中文大学资讯科技服务处负责
大部分香港境内的这个网际网路讯息交换
都在这直接交换传输啊
所以他们说这个袭击
是试图攻进中大  是为了抢夺这个中心
为了下一步控制香港的新闻传播
控制网络做准备
我的分析是这样的
如果是需要长期占领
实际上它可以通过法院
开这个临时的禁制令
甚至可以根据紧急法案进行正常的程序
就可以实现了
不必要兴师动众
唯一可以给警察大动干戈的目的呢
就是借口说
所谓暴徒要破坏网络交换中心
所以他们要给予占领
如果是这个原因的话
完全可以用速龙小队嘛
也不要等什么法庭的禁制令了
你想  五个月了
速龙小队在街道上很凶啊
为什么不按照你们训练的那样
从直升机空降这个中心所在地碧秋楼
不就可以直接实现了嘛
所以从这个行动逻辑上来说
我觉得以这种暴力方式
从正面去进攻去占领网络交换中心的方式
并不准确
但是啊  我这但是回来了  万一呢
谁能说清楚中共有多邪恶和愚蠢呢
那如果是这种情况出现怎么办呢
我们就展开来说一下  这个交换中心呢
你说你占领了  你把那个网络断开了
其实断开了这个中大的这个中心
并不能够完全中断全港的网络连接
因为还有多个的交换设施做备用的
就连中大交换中心
它自己都在什么葵涌、将军澳
还有卫星的连接设施
所以它要断了这个地方
全港的这个互联网速度的减缓是肯定的
如果有怀疑港府或者说它后面的这个中共
需要做的  更有可能是什么呢
就是利用交换中心
来反过来侵入香港各网络服务商的伺服器
这个技术上是有可能的
因为八月底啊
当时是港府试探性地推出紧急法的时候
香港的各电信营业商ISP
已经明确的回绝了配合港府
关闭像什么Telegram、关闭连登的要求
所以政府黑客行为呢
来反击香港电信企业是存在这种可能的
然后最大的问题来了
你这么干呢  非法
不但非法  而且是对国际社会严重的冲击
不过你是明着来断网
还是暗着来偷东西  来黑客
都是直接威胁香港的国际金融地位啊
这都不是威胁了  直接就等一棍子打死了
你想  在银行过账  几千万几个亿的过账
可不是搬着搬着钱柜子走的
就是通过网络传输的呀
那香港金融中心的位置不就被你搞死了吗
这也不符合中共利用香港的目的
更会激起国际社会的反弹
但是  又但是  我们刚才说了
中共的邪恶是我们不能低估的
它的愚蠢也是我们不能轻视的
你想  当年为一个朝鲜金日成
为一个苏联的斯大林的欢笑
不惜跟最强大的美国乃至联合国开战
搭上上百万的年轻中国军人
还搭上了一个百废待兴的国家
它不都干得出来吗  一样干得出来
当时麦克阿瑟都惊讶
这么寒冷的朝鲜的冬天  零下二十度
中国军队没有空军  还没有棉袄
派了那么多的中国人来参战送死
直到今天呐  中国人
还在为当年的愚蠢拍电影唱颂歌呢
你说  它的愚蠢能让我们清是吗
这个禁蒙面法通过之后啊
禁网已经提到日程上来了
不是说林郑月娥做不出来的
那美国就得防着点
你说中共哪天真的把香港的网掐了
你怎么应对呢
朋友们呐  这中共的任何蠢事都是好事
你知道  胡锡进前阵子说
要做好中国的防火墙倒塌的准备
他可不是空穴来风啊
他这么一说是什么意思  真的就有可能
他们知道  美国人具备了这个技术了
只是在等待时机而已
而且美国也已经做好了法律上的准备
根据这个宪法第一修正案
对言论自由的保护
是延续到了这个网络保护上
所以美国是不会轻易破坏对网络的保护的
但是这种保护的另一面是什么意思呢
就是它也不允许任何一种势力
来对美国网络自由的侵略嘛
川普的国家网络安全战略出台
使得原来的这个网络安全法案
有了很强的执行力
如果一旦香港断网
或者进行大规模的数据偷盗
意味着美国驻港企业
甚至国际驻港金融企业的利益
受到直接的侵害
美国的反制技术有什么呢
主要就包括  还挺有名的一大公司
现在是大公司
过去啊
还算是一个太空探索的一个冒险的公司
Space X  它的全球卫星联网技术
2018年美国的FCC美国联邦通信委员会
已经通过了马斯克的太空探索公司
为美国和全球提供宽带服务
这不是空穴来风吧
就是我已经给你签了协议了
允许做这个技术服务了  这个技术就存在了
虽然这个雄心勃勃的计划需要更多的卫星
据说要八百颗卫星吧  还是多少
要完成全球覆盖
但是从美国  同时允许瑞典一家公司
进行宽带服务来覆盖北美农村地区来看
实际上卫星宽带技术已经很成熟了
2015年  这个马斯克已经在跟中方商谈
他的卫星信号落地协议的问题
可以看得出来  马斯克已经具备了
为中国人民提供全面的WiFi服务
有这个技术了
问题是  你想
如果香港事件升级到断网的地步
那么马斯克的这项技术
就会突然的出现在全体世人面前
让中共的所有防火墙瞬间崩溃
它有这个能力
你想  你墙修得再高
你能修得比卫星还高吗
为了控制香港
最终中共却触发
美国给予中国人获得真相的机会
大家一起穿墙而过
其实这点呢
美国的智库人员实际上已经促使川普
把互联网开放放入贸易协议里面的
至于放进去没有  谈了没有  咱不清楚
因为那协议一直是保密的
当时这个美国智库的声音说呢
你把这个对互联网开放这要求放进协议时候
咱们不是没有后手  因为呢
美国的技术压力可以促使这一内容实现
也就说中共  你说我不干我不干
你不干是吧  我可以用技术把你的墙打开
我用技术来逼你就范
这些都说明了美国已经在什么
法律上  在国家战略上
在技术成熟的程度上
已经完全具备打开中国防火墙的能力
当然了  这个马斯克2015年去谈协议的时候
他开了个玩笑
他说他不担心自己的技术  他担心的是什么
他担心是他这个Space X
如果哪一天说是不顾中国的规定
为中国人提供
不受审核的网络接入服务的时候
中共会有什么反应啊
中共会不会把它的卫星给打下来
因为中共也有这个技术  打卫星的技术
在2007年的时候
就把自己的一颗气象卫星给打下来了嘛
但是不知道川普
会不会在这个时候安慰下马斯克说
年轻人  我已经有了一支太空军了
看今天  你说这个香港中文大学的抗争
和香港民主运动的每一天
他们走过的每一条街道
无一不暗合着更大范围更深影响的征战
就不知道钱穆老先生
他当年种下的中华精神的种子
所在的中文大学
今天呐  可是黑烟冲天呐
不知道这冲天的黑烟
是不是代表着一场正邪大战即将到来的
第一缕烽烟
《江峰漫谈》  我们下回再见