《江峰漫谈》  朋友们好
昨天  美国参议院启动了热线机制
把这个香港人权和民主法案
放到了快速表决通道
同一天  中共新华社发表了一个
标题为国务院港澳办发言人谈话
表示习近平主席巴西讲话
发出中央政府对香港止暴治乱工作最强音
这个报道文章的内容中
为习进平讲话做了一个描述
说这是习近平主席心系香港
在巴西出席金砖国家第十一次会晤的时候
就香港当前局势发表的最重要的讲话
整篇讲话呢  可以说
的确是中共高层到目前为止
对香港问题口气最严厉的讲话
可以说杀气十足
我想就习近平的这番讲话呢  做一些解读
看看这番讲话出台是怎样的一个背景
他想要达到什么目的
那么香港会不会按照这番杀气腾腾的讲话
来展开下一步的态势
因为本月初  在上海
林郑月娥已经受到了习近平的接见
接见之后  香港马上就开始了
一系列针对区议会选举的高压态势
可以说  这一系列的举动
跟这个会面是很有关系的
照民间的话那就是  林郑月娥在上海
被习近平打了一管鸡血  精神十足
我们从两个人会面时
当时官方公布的照片可以看出
习近平当时敞开双臂  霸气十足
横坐的沙发上  摆出一副驯化的姿态来
那种与给与夺的那个劲
而林郑月娥呢  就像从敌占区回到根据地的
汇报工作的地下党一样
毕恭毕敬  把两小手放在裙子上面
这个香港特别听话行政区的特首
这下子暴露无遗了
在上海的这一番讲话里面
说这个止暴治乱  恢复秩序
这也成了后来的行动口号
在此之后呢  香港暴力迅速升级
换句话说就是这样的  香港的暴力
一如既往的是由中共和香港政府制造的
我们更注意到了  就是搞万主任张晓明
重提了23条国安条例
然后还不算  香港的亲共势力也出来了
发出说再不出兵更待何时的叫嚣
说实话  你们这些爱党人物
你不好好学习历史
你欢迎解放军来  你忘了这红军来了
是一定要在你们这些地主的
小老婆的牙床上滚一滚的
这官媒很配合  放风说了
这到了国家出手的时候了
中共军队准备镇暴
那港府呢  还启用了所谓特别任务警察
这个中共共青团还说
免费接待大陆学生回内地  避风七天
这一切都似乎想告诉人们
这一次真的狼来了
然后咱们再看  抓捕议员  街头开枪
冲击大学校园事件  连续发生
这个停课通知、宵禁法出台呀
大家似乎都成了呼之欲出的事情
事情结果突然就有了一个巨大的转变
这个势头从暴力突然转向了平缓了
怎么回事呢
根据香港迅速恶化的局势
美国参议院昨天提前表决香港人权法案
表明美国对香港的关注
这一下子就打乱了中共的时间表
根据中共他自己这种情报汇总
美国参议院不到明年二三月份
是不会动这个法案的
怎么就突然来了这个什么劳什子热线机制
它搞不清楚啥叫热线机制呢
都说咱们极权国家效率高
我独裁者一拍脑袋瓜子
全国人民就跟着干
怎么民主国家也有这么多花样了
中共面对的这种变化  它怎么应对呢
我们先来看看习近平的这份发言
其实这段发言的跟上海那次发言呢
并没有什么不同  只不过措辞更加激烈了
原来说止暴治乱很重要
现在变成止暴治乱很紧迫
关键的  我们除了看这口气之外
咱们要看内容
与上海接见这个林郑月娥的最高指示
最大的不同是什么
这次巴西讲话加了一句话
反对任何外部势力干涉香港事务的决心
坚定不移
从这个区别我们看出来了
这篇所谓字字千钧的发言
实际上就是针对美国参议院
当天采取的行动  进行的强硬表态
既然跟十天前姐姐林郑月娥时候说的话
根本内容一致
仅仅添加了这一句反对外部势力的表述
所以呢
这个所谓对香港止暴治乱工作的最强音
它就不是说给林郑月娥的团队
和那些盼着解放军收复香港的
爱党人士们听的了
是说给美国人听的
与新华社的描述的
这个所谓字字千钧正相反
你说这种跟普通的爱国愤青一样
除了情绪宣泄之外
没有任何实质内容的最高指示
那反而会带来什么  带来整个国家从上到下
到香港特区政府的行政错乱
等你最高指示
但不知道你究竟要我们干什么
因为大家都知道美国人那边有了变化呀
中央到底要怎么变化  怎么应对呢
不知道
我突然想起来了
这香港  就是昨天有香港艺人
像张柏芝、钟镇涛、王祖蓝
纷纷发帖文表态
分享了习近平的止暴治乱恢复秩序的指示
他们估计是没有读懂这篇文章
我也没来得及跟他们讲
当然从贴文内容来看  都是几乎一样的措辞
说明这个并不是一定是他们真实所想
他们可能也老大不情愿的表这个态
但是你想  作为公众人物  作为一名演员
你有放不下的利益的时候
你可以选择不说话呀
你可以选择不替邪恶发声啊
再说了  恐怕你们呢
都不知道这从港府到中央啊
他们到底有多乱
我就跟你说说他们有多乱吧
先说这个习近平的发言
咱们知道习近平在两天的行程中
跟各国元首见面
还有这个新闻发布会
在各种场合发言当中  都没有提到香港问题
你看  不说中国不报道吧
你看俄罗斯的这个新闻
你看巴西的新闻  都没有报道
巴西、印度、俄罗斯、南非  就这几个国家
它哪一个也不会像西方大国领导人
那样敢于直接对着习近平提出香港问题
让习近平难堪的
所以在会议期间
习近平是没有机会做这个所谓的讲话的
也没有报道出来嘛
特别是这个巴西讲话
咱们从内容一看  跟上海讲话一模一样
所以这个讲话实际上是什么
是中共的中班和中共的宣传部门
共同策划出来的
拿出来干嘛呢
是针对美国国会对香港问题的关注
对香港法案表决
这么一个突发事件的一个应对
而这个应对  这个讲话
实际上是在习近平不在场的情况下发布的
所以呢  他要突出美国的这个变化
但还不能改变习近平当初
在上海讲话的这个根本的意思
所以他连字都不改  不能动最高指示嘛
至于说这样的回应
是不是四中全会以后习近平为了巩固权位
他有这么个要求  说
以后香港的这个最终决策权
我抓回手里面来了  做了个新规定
因为咱们知道香港前段时间乱
是乱在中南海出来了几个声音嘛
做了不同的事情
那目前咱们对这个判断  还不得而知
是不是习近平要求
以后关于香港的这个通知指示  都得我来说
我们还不清楚诶
但是我们却清楚的从这个发言的
可以说对它的深度解读中可以看出来
香港这样需要高度政治智慧
需要考验中共综合实力的这么一个政治事件
是无法在中共这里得到妥善解决的
无法乱中求治的
全党都他那一个声音
他有这个智慧完全解决这个问题吗
另外中共始终还是非常注重美国的反应的
这是我们从习近平讲话中读出来的
它的潜在的意思
不然的话
它不会第二次出一个更强烈的反应
更强烈的讲话  把外国势力放在其中
那么他为什么那么注重美国的反应呢
第一  这香港
依然是中共所有的权贵都有利益染指的地方
你任何打烂香港的企图
都是在跟所有的中共权贵过不去
第二  美国的这个制裁手段
它不仅仅是断了不少在香港问题上
替中共站队、替中共卖命人的后路
更重要的是这种制裁呀
它有个后续作用
你知道这个事  它总得有人干吧
那有些人一看  我去不了美国了
美国房子要没收了
我不愿意继续为虎作伥了
那么就得有另一批人
不得不接班去干这个为虎作伥的事
谁做谁不做
那不就会造成中共内部的分化矛盾嘛
就得打起来
那么第三点呢
也是目前的中共不敢
得罪美国和西方世界的最重要的原因
就是中共现在已经经济危机严重
财政吃紧  它没钱了
去年国内  只有江苏、广东、浙江福建吧
还有再加三个直辖市  天津、上海、北京
还有五个  咱们叫做计划单列市
宁波、青岛、大连、厦门、深圳
就这么几个省市直辖市可以为中央财政供血
说那个青岛啊  青岛的朋友知道
青岛要有了钱  中央直接拿走
山东了一点关系都没有  都这样了
中央就跟直接抢钱一样  都急了
其余的剩下的24个省都是财政亏空
这是去年的情况  今年更是噩耗传来
上半年  目前为止  只有上海有盈余
哈多少呢
它的财盈余不到两百亿人民币
这个四川、湖南这样的大省
已经出现大规模的拖欠公务员工资
并引发了社会事件了
你想吧  你今天还帮着中共去维稳呢
明天呢  你就得成了维稳的对象
北京这几天不是也开始了吗  搞整顿
说是原来国家单位
以学习为名出去外出考察的
等于是公务考察  你花那钱
你得给我吐出来
据说要查到2013年
谁不知道是个官都有点家底吧
他就通过这种方式
让你们贪的钱拿的钱  你再交回给国家
你看这国家穷成什么样了
在这种情况下  中国最大的投资
对内投资对外的双向窗口
香港  这个金融地位就更显得重要了
这么说吧  香港  你今天把它打烂了
几个月内  我告诉你
几个地方财政亏钱的大省一定闹事
而且不再是什么弱势群体了
你找几个人就给就给镇住了  给吓唬住了
而是数千万你这个政府自己的
发不出工资的公务员  还有你的党员
这就是中共害怕美国的贸易战
害怕美国制裁的主要原因
怎么样  你今天知道了吧
为什么呐
当年1949年一个军摆在了宝安县
毛泽东不让他们打过香港去呢
不是说解放全中国吗
不可沽名学霸王
为什么要停下来呢
香港可以为中共提供财路
后来  这个英国是全球光荣撤退
准备退出殖民地  到了那个高峰期的时候
那毛泽东还是不要香港  为什么
他知道  这共产党人到了花花世界要腐败
在香港  香港人的民主教育深入骨髓
不好管
你看  这两条是不是现在在香港都应验了
习近平的讲话呀  看似杀机四起
读懂了  就知道他外强中干
叫外厉内荏  隐含着中共危机四伏
我对这个文字和背景的解读
你说你光是在文字上  不行啊  你得有事实
好  那咱就拿事实来验证一下
尽管这个事情前后也就两三天嘛  对吧
我们看一看这个中共官媒环球时报
就在14号  它下午3点15分推文就说了
说香港政府将宣布在周末实施宵禁
半个小时后  删掉了帖文了
它发现  跟中央领导没跟住
赶快把这东西给删了
港媒叫做Now   这个新闻台
也报道了说港府将实施宵禁令
后来也发出声明澄清报道
事实上有没有这个事呢  无风不起浪嘛
实际上  在13号晚上
港府是召集了司局长到礼宾府开会的
你说林郑月娥有多大的胆  能够直接说
咱们今天就准备实施宵禁呢  她不敢
她一定是得了中共的指示
最高指示  准备这么做了
因为按照原来上海回来的这个安排
就是这么走的
会议的确是商讨了实施宵禁令
还有什么叫警方提升武力
什么取消区议会选举
这都不是空穴来风
问题是  14号  习近平这么强硬的人
这可以让全国粉红一片欢呼
就这样强硬的讲话出来之后
为什么张晓明取消了香港之行呢
朋友们  很明显
习近平这份讲话对外强硬  放给别人
告诉他一副左派这个强硬的面孔
之后呢  却实际上一切行动暂缓了
煽动暴力升级这个趋势暂缓了
最后取消区议会选举这个动作暂缓了
从习近平的最强音
到香港这里连个回音都没有了
我们看到  什么问题呀
中共的骨子里是虚弱的
我们也看到了
香港民众正义抗争的力量的可贵
还有世界正义声音的强大
当然啦  我们是这么分析了
但是我们也不能说就坐等世界的援助
我们呢  还真的要自己动起来
一会我在今天那个节目下面
会转发一个帖子
他是来自当年参与西单民主墙运动
坐了共产党28年牢的一位徐文立
徐老先生  来自他的呼吁
他把他的呼吁文发给我了
我觉得特别好  转发一下
他号召呢  全世界的大学生
共同抗议香港警察围攻香港大学的暴行
要捍卫学术自由
要捍卫大学自治的文明底线
中共一边在不断升高威胁的声音
它一边的偷偷的阴险的杀害香港同胞
我们要动起来
要让这个中共这种阴谋
它试图躲避制裁
然后呢  达到恐怖治港
地下六四的这种阴谋
暴露在世人面前
回过头来说
它们到底还有多少欺骗的本钱
就这个中共四中全会  习近平说出了一句
他说  这个创新的路总是九死一生
而中共却不断的对它的这个全球治理理念
给它放风放出去
到了非洲  就说是中非命运共同体
这次金砖五国会议  跑到南美
又来一个叫做中拉（拉丁美洲）命运共同体
最后就是什么人类命运共同体
我真是拜托你  我求你了
你在自己的国家都九死一生了
你凭什么拉着全人类跟你一起共命运呢
《江峰漫谈》  我们下回再见