《江峰漫談》  朋友們好
昨天  美國參議院啟動了熱線機制
把這個香港人權和民主法案
放到了快速表決通道
同一天  中共新華社發表了一個
標題為國務院港澳辦發言人談話
表示習近平主席巴西講話
發出中央政府對香港止暴治亂工作最強音
這個報道文章的內容中
為習進平講話做了一個描述
說這是習近平主席心繫香港
在巴西出席金磚國家第十一次會晤的時候
就香港當前局勢發表的最重要的講話
整篇講話呢  可以說
的確是中共高層到目前為止
對香港問題口氣最嚴厲的講話
可以說殺氣十足
我想就習近平的這番講話呢  做一些解讀
看看這番講話出臺是怎樣的一個背景
他想要達到什麼目的
那麼香港會不會按照這番殺氣騰騰的講話
來展開下一步的態勢
因為本月初  在上海
林鄭月娥已經受到了習近平的接見
接見之後  香港馬上就開始了
一系列針對區議會選舉的高壓態勢
可以說  這一系列的舉動
跟這個會面是很有關係的
照民間的話那就是  林鄭月娥在上海
被習近平打了一管雞血  精神十足
我們從兩個人會面時
當時官方公佈的照片可以看出
習近平當時敞開雙臂  霸氣十足
橫坐的沙發上  擺出一副馴化的姿態來
那種與給與奪的那個勁
而林鄭月娥呢  就像從敵佔區回到根據地的
彙報工作的地下黨一樣
畢恭畢敬  把兩小手放在裙子上面
這個香港特別聽話行政區的特首
這下子暴露無遺了
在上海的這一番講話裡面
說這個止暴治亂  恢復秩序
這也成了後來的行動口號
在此之後呢  香港暴力迅速升級
換句話說就是這樣的  香港的暴力
一如既往的是由中共和香港政府製造的
我們更注意到了  就是搞萬主任張曉明
重提了23條國安條例
然後還不算  香港的親共勢力也出來了
發出說再不出兵更待何時的叫囂
說實話  你們這些愛黨人物
你不好好學習歷史
你歡迎解放軍來  你忘了這紅軍來了
是一定要在你們這些地主的
小老婆的牙床上滾一滾的
這官媒很配合  放風說了
這到了國家出手的時候了
中共軍隊準備鎮暴
那港府呢  還啟用了所謂特別任務警察
這個中共共青團還說
免費接待大陸學生回內地  避風七天
這一切都似乎想告訴人們
這一次真的狼來了
然後咱們再看  抓捕議員  街頭開槍
衝擊大學校園事件  連續發生
這個停課通知、宵禁法出臺呀
大家似乎都成了呼之欲出的事情
事情結果突然就有了一個巨大的轉變
這個勢頭從暴力突然轉向了平緩了
怎麼回事呢
根據香港迅速惡化的局勢
美國參議院昨天提前表決香港人權法案
表明美國對香港的關注
這一下子就打亂了中共的時間表
根據中共他自己這種情報彙總
美國參議院不到明年二三月份
是不會動這個法案的
怎麼就突然來了這個什麼勞什子熱線機制
它搞不清楚啥叫熱線機制呢
都說咱們極權國家效率高
我獨裁者一拍腦袋瓜子
全國人民就跟著幹
怎麼民主國家也有這麼多花樣了
中共面對的這種變化  它怎麼應對呢
我們先來看看習近平的這份發言
其實這段發言的跟上海那次發言呢
並沒有什麼不同  只不過措辭更加激烈了
原來說止暴治亂很重要
現在變成止暴治亂很緊迫
關鍵的  我們除了看這口氣之外
咱們要看內容
與上海接見這個林鄭月娥的最高指示
最大的不同是什麼
這次巴西講話加了一句話
反對任何外部勢力干涉香港事務的決心
堅定不移
從這個區別我們看出來了
這篇所謂字字千鈞的發言
實際上就是針對美國參議院
當天採取的行動  進行的強硬表態
既然跟十天前姐姐林鄭月娥時候說的話
根本內容一致
僅僅添加了這一句反對外部勢力的表述
所以呢
這個所謂對香港止暴治亂工作的最強音
它就不是說給林鄭月娥的團隊
和那些盼著解放軍收復香港的
愛黨人士們聽的了
是說給美國人聽的
與新華社的描述的
這個所謂字字千鈞正相反
你說這種跟普通的愛國憤青一樣
除了情緒宣洩之外
沒有任何實質內容的最高指示
那反而會帶來什麼  帶來整個國家從上到下
到香港特區政府的行政錯亂
等你最高指示
但不知道你究竟要我們幹什麼
因為大家都知道美國人那邊有了變化呀
中央到底要怎麼變化  怎麼應對呢
不知道
我突然想起來了
這香港  就是昨天有香港藝人
像張柏芝、鍾鎮濤、王祖藍
紛紛發帖文表態
分享了習近平的止暴治亂恢復秩序的指示
他們估計是沒有讀懂這篇文章
我也沒來得及跟他們講
當然從貼文內容來看  都是幾乎一樣的措辭
說明這個並不是一定是他們真實所想
他們可能也老大不情願的表這個態
但是你想  作為公眾人物  作為一名演員
你有放不下的利益的時候
你可以選擇不說話呀
你可以選擇不替邪惡發聲啊
再說了  恐怕你們呢
都不知道這從港府到中央啊
他們到底有多亂
我就跟你說說他們有多亂吧
先說這個習近平的發言
咱們知道習近平在兩天的行程中
跟各國元首見面
還有這個新聞發佈會
在各種場合發言當中  都沒有提到香港問題
你看  不說中國不報道吧
你看俄羅斯的這個新聞
你看巴西的新聞  都沒有報道
巴西、印度、俄羅斯、南非  就這幾個國家
它哪一個也不會像西方大國領導人
那樣敢於直接對著習近平提出香港問題
讓習近平難堪的
所以在會議期間
習近平是沒有機會做這個所謂的講話的
也沒有報道出來嘛
特別是這個巴西講話
咱們從內容一看  跟上海講話一模一樣
所以這個講話實際上是什麼
是中共的中班和中共的宣傳部門
共同策劃出來的
拿出來幹嘛呢
是針對美國國會對香港問題的關注
對香港法案表決
這麼一個突發事件的一個應對
而這個應對  這個講話
實際上是在習近平不在場的情況下發布的
所以呢  他要突出美國的這個變化
但還不能改變習近平當初
在上海講話的這個根本的意思
所以他連字都不改  不能動最高指示嘛
至於說這樣的迴應
是不是四中全會以後習近平為了鞏固權位
他有這麼個要求  說
以後香港的這個最終決策權
我抓回手裡面來了  做了個新規定
因為咱們知道香港前段時間亂
是亂在中南海出來了幾個聲音嘛
做了不同的事情
那目前咱們對這個判斷  還不得而知
是不是習近平要求
以後關於香港的這個通知指示  都得我來說
我們還不清楚誒
但是我們卻清楚的從這個發言的
可以說對它的深度解讀中可以看出來
香港這樣需要高度政治智慧
需要考驗中共綜合實力的這麼一個政治事件
是無法在中共這裡得到妥善解決的
無法亂中求治的
全黨都他那一個聲音
他有這個智慧完全解決這個問題嗎
另外中共始終還是非常注重美國的反應的
這是我們從習近平講話中讀出來的
它的潛在的意思
不然的話
它不會第二次出一個更強烈的反應
更強烈的講話  把外國勢力放在其中
那麼他為什麼那麼注重美國的反應呢
第一  這香港
依然是中共所有的權貴都有利益染指的地方
你任何打爛香港的企圖
都是在跟所有的中共權貴過不去
第二  美國的這個制裁手段
它不僅僅是斷了不少在香港問題上
替中共站隊、替中共賣命人的後路
更重要的是這種制裁呀
它有個後續作用
你知道這個事  它總得有人幹吧
那有些人一看  我去不了美國了
美國房子要沒收了
我不願意繼續為虎作倀了
那麼就得有另一批人
不得不接班去幹這個為虎作倀的事
誰做誰不做
那不就會造成中共內部的分化矛盾嘛
就得打起來
那麼第三點呢
也是目前的中共不敢
得罪美國和西方世界的最重要的原因
就是中共現在已經經濟危機嚴重
財政吃緊  它沒錢了
去年國內  只有江蘇、廣東、浙江福建吧
還有再加三個直轄市  天津、上海、北京
還有五個  咱們叫做計劃單列市
寧波、青島、大連、廈門、深圳
就這麼幾個省市直轄市可以為中央財政供血
說那個青島啊  青島的朋友知道
青島要有了錢  中央直接拿走
山東了一點關係都沒有  都這樣了
中央就跟直接搶錢一樣  都急了
其餘的剩下的24個省都是財政虧空
這是去年的情況  今年更是噩耗傳來
上半年  目前為止  只有上海有盈餘
哈多少呢
它的財盈餘不到兩百億人民幣
這個四川、湖南這樣的大省
已經出現大規模的拖欠公務員工資
並引發了社會事件了
你想吧  你今天還幫著中共去維穩呢
明天呢  你就得成了維穩的對象
北京這幾天不是也開始了嗎  搞整頓
說是原來國家單位
以學習為名出去外出考察的
等於是公務考察  你花那錢
你得給我吐出來
據說要查到2013年
誰不知道是個官都有點家底吧
他就通過這種方式
讓你們貪的錢拿的錢  你再交回給國家
你看這國家窮成什麼樣了
在這種情況下  中國最大的投資
對內投資對外的雙向窗口
香港  這個金融地位就更顯得重要了
這麼說吧  香港  你今天把它打爛了
幾個月內  我告訴你
幾個地方財政虧錢的大省一定鬧事
而且不再是什麼弱勢群體了
你找幾個人就給就給鎮住了  給嚇唬住了
而是數千萬你這個政府自己的
發不出工資的公務員  還有你的黨員
這就是中共害怕美國的貿易戰
害怕美國製裁的主要原因
怎麼樣  你今天知道了吧
為什麼吶
當年1949年一個軍擺在了寶安縣
毛澤東不讓他們打過香港去呢
不是說解放全中國嗎
不可沽名學霸王
為什麼要停下來呢
香港可以為中共提供財路
後來  這個英國是全球光榮撤退
準備退出殖民地  到了那個高峰期的時候
那毛澤東還是不要香港  為什麼
他知道  這共產黨人到了花花世界要腐敗
在香港  香港人的民主教育深入骨髓
不好管
你看  這兩條是不是現在在香港都應驗了
習近平的講話呀  看似殺機四起
讀懂了  就知道他外強中乾
叫外厲內荏  隱含著中共危機四伏
我對這個文字和背景的解讀
你說你光是在文字上  不行啊  你得有事實
好  那咱就拿事實來驗證一下
儘管這個事情前後也就兩三天嘛  對吧
我們看一看這個中共官媒環球時報
就在14號  它下午3點15分推文就說了
說香港政府將宣佈在週末實施宵禁
半個小時後  刪掉了帖文了
它發現  跟中央領導沒跟住
趕快把這東西給刪了
港媒叫做Now   這個新聞臺
也報道了說港府將實施宵禁令
後來也發出聲明澄清報道
事實上有沒有這個事呢  無風不起浪嘛
實際上  在13號晚上
港府是召集了司局長到禮賓府開會的
你說林鄭月娥有多大的膽  能夠直接說
咱們今天就準備實施宵禁呢  她不敢
她一定是得了中共的指示
最高指示  準備這麼做了
因為按照原來上海回來的這個安排
就是這麼走的
會議的確是商討了實施宵禁令
還有什麼叫警方提升武力
什麼取消區議會選舉
這都不是空穴來風
問題是  14號  習近平這麼強硬的人
這可以讓全國粉紅一片歡呼
就這樣強硬的講話出來之後
為什麼張曉明取消了香港之行呢
朋友們  很明顯
習近平這份講話對外強硬  放給別人
告訴他一副左派這個強硬的面孔
之後呢  卻實際上一切行動暫緩了
煽動暴力升級這個趨勢暫緩了
最後取消區議會選舉這個動作暫緩了
從習近平的最強音
到香港這裡連個迴音都沒有了
我們看到  什麼問題呀
中共的骨子裡是虛弱的
我們也看到了
香港民眾正義抗爭的力量的可貴
還有世界正義聲音的強大
當然啦  我們是這麼分析了
但是我們也不能說就坐等世界的援助
我們呢  還真的要自己動起來
一會我在今天那個節目下面
會轉發一個帖子
他是來自當年參與西單民主牆運動
坐了共產黨28年牢的一位徐文立
徐老先生  來自他的呼籲
他把他的呼籲文發給我了
我覺得特別好  轉發一下
他號召呢  全世界的大學生
共同抗議香港警察圍攻香港大學的暴行
要捍衛學術自由
要捍衛大學自治的文明底線
中共一邊在不斷升高威脅的聲音
它一邊的偷偷的陰險的殺害香港同胞
我們要動起來
要讓這個中共這種陰謀
它試圖躲避制裁
然後呢  達到恐怖治港
地下六四的這種陰謀
暴露在世人面前
回過頭來說
它們到底還有多少欺騙的本錢
就這個中共四中全會  習近平說出了一句
他說  這個創新的路總是九死一生
而中共卻不斷的對它的這個全球治理理念
給它放風放出去
到了非洲  就說是中非命運共同體
這次金磚五國會議  跑到南美
又來一個叫做中拉（拉丁美洲）命運共同體
最後就是什麼人類命運共同體
我真是拜託你  我求你了
你在自己的國家都九死一生了
你憑什麼拉著全人類跟你一起共命運呢
《江峰漫談》  我們下回再見