《江峰漫谈》  朋友们好
这又是一个不平静的周末
香港理工大学你  这一所大学校园呢
在中文大学之后  它又再度成为了战场
昨天晚上  香港市民发起了全面援救行动
香港人管这叫什么  叫围魏救赵
都搞出战术思想来了
大批声援学生的民众中午在中环集会
沿路是喊着说救救理大
救救理工大学这个口号
到了晚上  大批示威者在尖东堵路
然后分散包围理工大学这些警力吗
香港媒体苹果动新闻报道说
晚上大约有十万人左右在弥敦道抗争
这个是为了支援
仍然被困在理工大学的
这么一群朋友抗议者们
在佐敦街头有防暴警
被目击举起了实弹步枪  就那个AR15
也曾举起左轮手枪威吓示威者
这种AR15实际上就是美国生产的
叫柯尔特阿姆莱特半自动
这个半自动是民用军事两用
香港警察使用的就是军用突击步枪这种型号
现在他们把军用突击步枪对准了自己的市民
香港警方17号下午开始
是包围了位于红磡的香港理工大学
不断的发射什么蓝色水炮、催泪弹
试图驱散在校园里面的示威者
双方僵持了一整夜
直到第二天早上五点半了
才突破防线攻进理工大学
然后校内的黑衣人马上又扔了大量的汽油弹
然后警察又退去
这个校门口是一片火海
理大校长滕锦光先生表示说
警方向他保证
如果示威者不用武力
那么会让他们和平离开
结果早上  一百多人示威者准备离开了
警方再次发射催泪弹攻击
另外  警方在尖沙咀还拦截了一批
已经离开了理工大学的示威者
警方中午12点
它发了一个新闻稿说
在理大校园里的示威者
你要放下武器  摘下防毒面具
我引导你  让你走
半个小时后  那说出来的话又不算了
在示威者刚刚打算从正门离开
警方又再次背信弃义
用催泪弹和水炮攻击
就在昨天呐
理大现场有一个特殊现象
它一直有一个刺耳的声音
后来警方到了快六点时候才说
说在这个现场用了一种长距离扬声装置
是安置在装甲车上的
警方重申说
这个装置是一个广播系统  不是武器
那么这个安装了所谓广播系统的装甲车
是2009年香港警队采购的
当时花了三千多万买了几台装甲车
你要说花那么多钱买了个大喇叭
你能相信吗
事实上  它不是什么大喇叭呀
现场照片很清楚
香港警方当初的这个采购单上也写的很清楚
这是声波武器  谁用的呢  美国海军用的
它在舰艇上当年对付那个索马里海盗行动
就采用过这个  是一种纯粹的军事武器
这种装置可以产生那种叫超低音频
利用共振的原理导致对方
晕眩  作呕  丧失方向感
严重的会对受到声波袭击的受害者的内脏
产生永久性伤害  甚至导致死亡
这声波武器啊  它穿透力很强
说几米厚的混凝土建筑  你都拦不住它
那学生就算躲在后面  依然可以被声波伤害
因为在闹市区
因为在校园的建筑中的抗争者
这个警察也找不着他们
很难对付  他就想这个坏招  你知道吧
出动声波武器成了他们进攻选项
香港警察不肯承认他为什么使用声波炮
是什么  就是因为啊
他们要把他们宣誓要服务的市民
当成他们的敌人
所以我把他们这个秘密给捅出来
不是什么大喇叭  纯粹就是声波武器
而且是因为隔着水泥墙能够打进去
伤害那些孩子们
所以他们用这种武器干这种下作的事情
看着香港警方是是无所不用其极了
这五个月来呀
尤其是这个警方警力资源消耗
它开始什么  大量使用中国大陆生产的
催泪弹、胡椒喷剂
那些警械
都是跟西方警务器械的安全标准差很远的
美国的催泪弹吧  它燃烧温度低
因为它自己有那个技术能够解决这问题
温度低也能产生刺激效果  也能够散烟
但是大陆呢
它不会催泪弹受害者的健康放在考虑范围的
你那个这刁民嘛  是不是
你对抗警察  你是坏人  你是刁民
那个坏人中毒了  是好事  它是这个逻辑
所以国产催泪弹  它燃烧温度高
与人接触  它都能够能烧伤你的皮肤
那么它合成的这种高毒性的二恶英就特别多
就算是以后  虽然这个反送中事件平息了
这些天散发的这些毒物也将长期的毒害香港
还有那个蓝色水炮那个水也是有毒物质
其实  说实话
这个使用者这些警察也深受其害
过一段时间  你看  他得癌症的会很多
可是你说这些警察  他还会相信
他们今天做的这些坏事会得报应吗
他要信这个  他就不会今天行恶了
在理工大学的抗争现场
警方假意应承和平解决
其实是干嘛  不断的缩小包围圈
准备将这个在理工大学坚守的抗争者
是一网打尽
除了数以十万计的香港市民
在主要街道进行抗争来分散警力之外
我们收到了一份珍贵的图像资料   给大家看
看到香港人自觉自愿的自发的骑着摩托车
来到理工大学的人行天桥下
来解救最后被围困的学生
你看这个场景
你能想象这些勇敢的陌生的摩托车手
他可能平时他就是一个什么
为一日三餐奔波的一个鱼贩走卒吧
你能想象这些顺着绳子爬下来的
你看  他好像似乎是训练有素的军人呐
不是  他们是这些最后的抗争者
原来就是一些斯文孱弱
可能说话都会脸红的学生
正是他们自觉自发的
在今天挽救了香港的未来
不至于落入屠夫的手中
至少是不那么顺当的落入独裁者的手中
这一步其实已经清清楚楚的告诉了这个世界
不要再有什么幻想
自由与专制、文明与邪恶、
拯救与蒙昧的战争已经开始了
凌晨  理工大学的最后抗争者
基本是安全撤出了
咱们看到  这个中共
这70年来对付顺民的办法在香港不灵了
先用暴力  然后再分化  威慑你
在香港不灵了
越来越多的邪恶被人们看清楚了
咱们看六月份的时候
那时候勇武派真的不多
但越来越多的人怎么就被迫成为了勇武派呢
越来越多的人
为什么成为了勇敢的街头抗争者呢
中共逼的嘛
这两天  你这么一看
不得十数万人成了勇武派吗
西方政治家都说
中共在香港的政策得多么失败
才能逼着人家三代人都出来反抗
只要自由的心不死  只要你抓不完
这街垒
随时都会在这个世界最繁华的商业都市
在它的商业中心
在曾经最廉洁的政府的管制中心出现
这两天的确是不平静啊
原来一直很平静的有那么一窝人
也熬不住了  要出来动动了
谁呢  驻港部队
香港市民救援孩子们是自觉自发的
所以他们开着不同型号的摩托车
把彼此陌生的学生都接走了
这驻港部队呢
它踩着整齐的步伐  呼喊着整齐的口号
也在同一时间成建制的自发出来了
这驻港部队
它这也不是第一次出来街道上了
去年台风过后  它才出来过
也是要演一齣
在大陆叫做什么  叫军民鱼水情么
演出戏  搞宣传
那档子事吧  其实当时也是很多舆论讨伐它
香港是法治社会
香港市民如果不清楚那么多的法律
那法律工作者他很清楚
这些舆论工作者、新闻工作者很清楚
根据基本法  根据驻军法
特区政府不邀请你
你是不能够走出军营来参与香港事务的
自发  自发也不行
何况是当下的不是台风啊
现在是什么  满街的示威者
在这么敏感的时期
你出来了  意味着什么呢
你看  这军队讲究本来是军令如山倒
没有命令  谁出的来军营啊
能这样调动一个建制的小分队
我跟你说  没有中央军委的命令也弄不出来
不管是谁说自发的
不管是现场的指挥官  还是港府的发言人
那都是公然撒谎
关键大家就是看它出来这一趟
为什么要出来
咱们也读懂它这个自发出动军队的含义
咱们今天就说说这个
根据这个现场采访
这支部队的指挥官他不是讲嘛
说要响应习近平主席恢复香港秩序的指示嘛
你不要以为这驻港部队不了解基本法
一帮武夫
不是  他们有专职的法律顾问
有公关团队  非常清楚
这个部队能做什么  不能做什么
什么时候能做什么  什么时候不能做什么
它不是不知道的不是不知道
驻港部队干预地方事务是违法违宪的
就在这种情况下  他知道了
它就是要告诉民众  是什么呢
为了执行习近平的止暴治乱恢复秩序的指示
即便是违法违宪  它也要坚决执行
这在中国政治当中是什么
叫政治态度与立场
这个东西要比什么法律宪法
对这些部队干部来说重要的多
那么第二  它为什么要出来
我们注意到
这个部队出现这个时刻
你看那个现场  已经好多人站在搬砖头
所谓叫这个清理路障  清理卫生了
明显是什么
你这个时候出来
肯定是反对反送中运动
是支持政府的人员在那做这个事嘛
所以部队的出现就是一场准备好了的表演
一场准备好了的鼓掌声
正如指挥官说
他说现场的群众的掌声就是我们的形象
又是自演自编嘛
这个镜头的实际上的拍下
来出来扫街  然后大家鼓掌
是要放给大陆民众看的
所谓要营造正义之师的正面形象
同时它又故意流露出几个什么
那个部队
那个业余生活打篮球的那个运动装
你完全可以都穿上那别的那些棕色的衣服
绿色的衣服嘛
标准的部队的叫卫生装
你为什么非要穿那么几个
上面写着特战营、什么特战八连这些文字
目的是什么呢
吓唬香港抗争者
所以你看吧  它走出来
这一场秀是给两边看  都达到了宣传作用
第三个很重要的是  这波人走出来
这个行动实际上是一个政治风球
那么我们说什么叫政治风球呢
这政治风球啊  它也是放给两边的
第一是放给国内看的
对于在香港动武、动解放军
在中南海是有不同意见的
是给不同意见的这些政治力量看
是要谨慎一些呢
还是要出手更狠辣一些
来处理香港的问题呢
这两个力量在这个气球放出来之后
它有个较量
习近平就可以选择进行平衡决策
另一个是给国际上看
要给国际上
对于驻港部队行动的敏感度和反应度
能去到哪里
它考察这个
我们知道
就在这个反送中运动开始的最初阶段
6月13号那天
驻港部队司令陈道祥
就跟美国国防部主管亚太事务的
副助理部长海大卫  就说了
中共军队不会干预香港事务
这是一个表态
是直接传递给美国最高决策层的重要信息
不过当时呢  这个香港的警务处长卢伟聪
也是自信满满  他说香港警力充足够用
这是当时整个中央和香港政府
对反送中运动的评判
那后来变化太大了
中共的国安特务加上去了也不够用了
那么这个形势就变化了
驻港部队这个新的姿态呢
它用这个机会啊
很巧妙的告诉西方两个意思
第一呢  我们会遵循习近平的指示
第二呢
我们会很谨慎的很温和的行事
你看  我穿的卫生装
我没穿军装  我扛着大扫把  我没扛枪
用这样的姿态来摸西方的反应
我注意观察了这几天美国这方面的反映
华盛顿邮报、纽约时报网、CNN都报道了
但是他以普通新闻评述这种形式来报道的
报道这个事件  它那个主题都是差不多的
解放军帮助清理示威之后的街道
这种轻描淡写实际上
对于驻港部队的这次探风放这个气球来说
是危险的
换句话说是这样的
容易造成中共的再次误判  它认为
西方国家对于中共军队有限度介入香港事务
是有充分的宽容的  是容忍的
我们呢  千万不要忘记  1949年
这麦克阿瑟面对的就是这样一支军队
当时啊
这个麦克阿瑟还对美国士兵们说呢
说孩子们  咱们准备回家过感恩节
因为当时联合国军当时完全有利的战争态势
金是成当时都准备到东北区组成流亡政府了
但是麦克阿瑟错了
这身经百战的麦克阿瑟认为
这世界上永远不会有这样的一名将军
会命令他的军队这样去送死
他遇到的是怎样的军队呢
没有空军支援  连过冬的棉袄都没有的
这么一支中国人民志愿军
志愿  志愿的成纵队的建制
成兵团建制的志愿军
什么叫志愿
志愿不就是今天说的这个自发吗 Volunteer
没有空军  完全暴露在美国空军的屠杀当中
没有棉袄  不用人家杀你  你自己就完了
零下二十度的严寒的屠杀
长津湖战役  一个晚上的埋伏
美军出现了  一看志愿军
阵地上整整一个连一个连的士兵
永远都站不起来了
这就是所谓的志愿
西方啊  永远不要轻视中共的邪恶
它没有什么正常的人性的考量的
哪怕对自己的士兵也一样  非常残酷
一旦西方国家轻敌
这个帮助市民捡砖头的部队
就会变成中国人民驻港志愿军
它那个特战八连的标志
其实也暴露出了它当年的残酷
怎么表现呢  当年在新疆所谓平乱当中
就是这个什么特八连干的
他当年穿着便装去砸商店
然后杀汉人  打维吾尔人
其实你简单一想就知道
是伪装的暴徒嘛  对不对
维吾尔人暴乱  他是袭击汉人
他怎么会打自己维吾尔呢
所以这就是特战部队假扮的
紧接着呢  特战部队穿着军装出来
不拿武器  用血肉之躯抵抗所谓的暴徒
其实就是一个连队的战友啊
自己人打自己人罢了
正义的形象工程做完了  电视拍完了
就开始换上武器  开始屠杀
而你今天你这个特八连到香港来捡砖头
谁知道明天你还会演什么呢
其实香港人看这些东西就是看得很清楚的
所以直到今天他们不愿意离开街头
正是因为明白中共的这份邪恶
所以才有当时不相信中国大陆的法制的虚伪
才会有这个返送中运动嘛
中共似乎是想通过控制的这个港府
用所谓的法律形式
我们走法律  我们也是文明人啊
紧急法呀  反蒙面法
用法律来弹压香港的抗议活动
让香港按照自己期望的方向发展
但是香港高院今天裁定
禁蒙面法立法方式违宪
你知道为什么
国际社会认可香港国际金融中心地位
为什么那么多的钱可以通过香港来投资内地
因为法治的国际化是其中最重要的因素之一
香港法律条文直接英文写的
跟国际社会沟通没有障碍
而这次呢  更是表现出了香港的司法
在用自己的法律专业来挑战北京的威权
林郑月娥是十月初在北京参加了阅兵之后
回来香港宣布
根据所谓香港这个英殖时期的这个紧急法
订立了禁止蒙面法的
结果引发了更大规模的抗议活动
后来  二十多名泛民主派立法会议员
就向高等法院申请司法复核
经过了审讯之后
香港高院是在今天早些时候裁定的
说紧急法在危害公安的情况下使用
是违反了基本法的
而禁止蒙面法对于基本权利的限制
超乎了合理需求  也属于违宪
中共19届四中全会
拖来拖去拖到最后  总算开成了
开成之后作出的决议
再到这个习近平近在巴西的谈话
明显就可以看出他是什么意思呢
北京对于港人的反送中运动啊
立场越来越强硬
在大量的什么非法逮捕
还有什么奇怪的死亡事件
香港黑社会跟警察勾结的事件
在没有得到调查和没有得到解决的情况下
不让市民蒙面
反而让这支警察部队蒙面执法
还不用出示警号
你这不是完全鼓励警察暴力的迅速蔓延吗
遮着面呐
警察的内心中的那种黑暗都会被激发的
这一次习近平这一番讲话
更是刺激港府推进暴力了啊
关于这个说港府推行暴力  还是街头暴徒
这个说法  我见过一些朋友留言说
他说江峰  你就不客观
为什么暴徒烧人  你不说
那个扔汽油弹  你不说
朋友啊  咱们简单说吧
你说  那么多手无寸铁的少女孩子
都被抓起来了
到现在怎么没有抓过一个烧人的纵火的呢
为什么
你看那个放火的那些呢  上了警车了
回警察食堂加餐去了
你这还不明白吗
为什么大陆有那么多人
明明看着这些是手拿着雨伞来抵抗子弹
却要说拿雨伞的是暴徒呢
那是因为什么
这颠倒黑白  已经习惯了中共的宣传了
你看那些抗拒强拆强迁的这个民众
他躺在推土机下面  然后站在屋顶上
用家里的煤气罐  来对抗下面黑压压的武警
对抗黑压压的黑社会
你明明看见了这一切
却要接受媒体说  那是暴力抗拒拆迁
你觉得你以后是拿着煤气罐的可能性大
还是端着枪抢房子的机会大呢
香港的情况是一样的
是谁在实施暴力  是谁在挑起暴力
这还不一眼就看清楚了吗
香港高等法院
对于港府所订的这个禁止蒙面法
作出了立法方式违宪的裁决
就是这种良心对真理坚持的坚守
这种判断  在法律专业上的体现
这不就是香港群众为什么
几百万上街的缘由吗
就是什么  就是为了想留住香港
这已经残存不多的
能够保护自己不受暴政侵害的司法体制
事情已经过去一天了啊
目前北京方面的还没有答复和反应
明显吧  这北京方面如果说动作太快了
反对香港高院的裁决
那不就成了赤裸裸干涉香港法治的罪证了嘛
所以它怎么办呢
它得指使
让港府针对高等法院裁定提出上诉
它还得继续装个文明人的样子
那么如果上诉到终审法院也被推翻
那就会怎么样  到北京要求人大释法
因为人大是所谓的最高立法机构嘛
虽然走到这一步
反蒙面法和紧急法的结果是不言而喻
我们都知道
肯定会停留在有利于中共支持的港府一边
但是在今天这个裁决下达了
香港的警察
今天就必须停止对蒙面示威者进行执法
这会赢得宝贵的  也许长达数个月的
法治正常的空间
会给社会秩序恢复
与社会政治力量重新集结
带来有利的空间
而人大释法
我们知道  这个香港主权移交中国后
人大曾经是五次释法了
但是不会有任何一次释法会像现在这样
有这样的背景可以让全世界关注
那么这个释法
也必然会让中共的丑行暴露无疑
也许通过人大释法
你找到了有利于自己的结果
但是全世界看你看得更加清楚了
通过释法程序
你强行推翻香港法庭的违宪裁决
就等于宣布
香港一国两制和司法独立名存实亡
中共的画皮是不是又将被揭开一层呢
就跟那些出现在香港理工大学天桥下
这些自发的摩托车手们一样
香港的高院法官们也在用自己的法律专业
来拯救着香港的孩子们
拯救着香港的未来
咱们也不管这摩托车手能带多少孩子跑出去
也不管这法官们的裁决
能够保香港多久的安定
我们知道啊
就这份良心的守候  这份天理昭昭
已经让世间动容
《江峰漫谈》  我们下回再见