《江峰漫談》  朋友們好
這又是一個不平靜的週末
香港理工大學你  這一所大學校園呢
在中文大學之後  它又再度成為了戰場
昨天晚上  香港市民發起了全面援救行動
香港人管這叫什麼  叫圍魏救趙
都搞出戰術思想來了
大批聲援學生的民眾中午在中環集會
沿路是喊著說救救理大
救救理工大學這個口號
到了晚上  大批示威者在尖東堵路
然後分散包圍理工大學這些警力嗎
香港媒體蘋果動新聞報道說
晚上大約有十萬人左右在彌敦道抗爭
這個是為了支援
仍然被困在理工大學的
這麼一群朋友抗議者們
在佐敦街頭有防暴警
被目擊舉起了實彈步槍  就那個AR15
也曾舉起左輪手槍威嚇示威者
這種AR15實際上就是美國生產的
叫柯爾特阿姆萊特半自動
這個半自動是民用軍事兩用
香港警察使用的就是軍用突擊步槍這種型號
現在他們把軍用突擊步槍對準了自己的市民
香港警方17號下午開始
是包圍了位於紅磡的香港理工大學
不斷的發射什麼藍色水炮、催淚彈
試圖驅散在校園裡面的示威者
雙方僵持了一整夜
直到第二天早上五點半了
才突破防線攻進理工大學
然後校內的黑衣人馬上又扔了大量的汽油彈
然後警察又退去
這個校門口是一片火海
理大校長滕錦光先生表示說
警方向他保證
如果示威者不用武力
那麼會讓他們和平離開
結果早上  一百多人示威者準備離開了
警方再次發射催淚彈攻擊
另外  警方在尖沙咀還攔截了一批
已經離開了理工大學的示威者
警方中午12點
它發了一個新聞稿說
在理大校園裡的示威者
你要放下武器  摘下防毒面具
我引導你  讓你走
半個小時後  那說出來的話又不算了
在示威者剛剛打算從正門離開
警方又再次背信棄義
用催淚彈和水炮攻擊
就在昨天吶
理大現場有一個特殊現象
它一直有一個刺耳的聲音
後來警方到了快六點時候才說
說在這個現場用了一種長距離揚聲裝置
是安置在裝甲車上的
警方重申說
這個裝置是一個廣播系統  不是武器
那麼這個安裝了所謂廣播系統的裝甲車
是2009年香港警隊採購的
當時花了三千多萬買了幾臺裝甲車
你要說花那麼多錢買了個大喇叭
你能相信嗎
事實上  它不是什麼大喇叭呀
現場照片很清楚
香港警方當初的這個採購單上也寫的很清楚
這是聲波武器  誰用的呢  美國海軍用的
它在艦艇上當年對付那個索馬里海盜行動
就採用過這個  是一種純粹的軍事武器
這種裝置可以產生那種叫超低音頻
利用共振的原理導致對方
暈眩  作嘔  喪失方向感
嚴重的會對受到聲波襲擊的受害者的內臟
產生永久性傷害  甚至導致死亡
這聲波武器啊  它穿透力很強
說幾米厚的混凝土建築  你都攔不住它
那學生就算躲在後面  依然可以被聲波傷害
因為在鬧市區
因為在校園的建築中的抗爭者
這個警察也找不著他們
很難對付  他就想這個壞招  你知道吧
出動聲波武器成了他們進攻選項
香港警察不肯承認他為什麼使用聲波炮
是什麼  就是因為啊
他們要把他們宣誓要服務的市民
當成他們的敵人
所以我把他們這個祕密給捅出來
不是什麼大喇叭  純粹就是聲波武器
而且是因為隔著水泥牆能夠打進去
傷害那些孩子們
所以他們用這種武器幹這種下作的事情
看著香港警方是是無所不用其極了
這五個月來呀
尤其是這個警方警力資源消耗
它開始什麼  大量使用中國大陸生產的
催淚彈、胡椒噴劑
那些警械
都是跟西方警務器械的安全標準差很遠的
美國的催淚彈吧  它燃燒溫度低
因為它自己有那個技術能夠解決這問題
溫度低也能產生刺激效果  也能夠散煙
但是大陸呢
它不會催淚彈受害者的健康放在考慮範圍的
你那個這刁民嘛  是不是
你對抗警察  你是壞人  你是刁民
那個壞人中毒了  是好事  它是這個邏輯
所以國產催淚彈  它燃燒溫度高
與人接觸  它都能夠能燒傷你的皮膚
那麼它合成的這種高毒性的二噁英就特別多
就算是以後  雖然這個反送中事件平息了
這些天散發的這些毒物也將長期的毒害香港
還有那個藍色水炮那個水也是有毒物質
其實  說實話
這個使用者這些警察也深受其害
過一段時間  你看  他得癌症的會很多
可是你說這些警察  他還會相信
他們今天做的這些壞事會得報應嗎
他要信這個  他就不會今天行惡了
在理工大學的抗爭現場
警方假意應承和平解決
其實是幹嘛  不斷的縮小包圍圈
準備將這個在理工大學堅守的抗爭者
是一網打盡
除了數以十萬計的香港市民
在主要街道進行抗爭來分散警力之外
我們收到了一份珍貴的圖像資料   給大家看
看到香港人自覺自願的自發的騎著摩托車
來到理工大學的人行天橋下
來解救最後被圍困的學生
你看這個場景
你能想象這些勇敢的陌生的摩托車手
他可能平時他就是一個什麼
為一日三餐奔波的一個魚販走卒吧
你能想象這些順著繩子爬下來的
你看  他好像似乎是訓練有素的軍人吶
不是  他們是這些最後的抗爭者
原來就是一些斯文孱弱
可能說話都會臉紅的學生
正是他們自覺自發的
在今天挽救了香港的未來
不至於落入屠夫的手中
至少是不那麼順當的落入獨裁者的手中
這一步其實已經清清楚楚的告訴了這個世界
不要再有什麼幻想
自由與專制、文明與邪惡、
拯救與矇昧的戰爭已經開始了
凌晨  理工大學的最後抗爭者
基本是安全撤出了
咱們看到  這個中共
這70年來對付順民的辦法在香港不靈了
先用暴力  然後再分化  威懾你
在香港不靈了
越來越多的邪惡被人們看清楚了
咱們看六月份的時候
那時候勇武派真的不多
但越來越多的人怎麼就被迫成為了勇武派呢
越來越多的人
為什麼成為了勇敢的街頭抗爭者呢
中共逼的嘛
這兩天  你這麼一看
不得十數萬人成了勇武派嗎
西方政治家都說
中共在香港的政策得多麼失敗
才能逼著人家三代人都出來反抗
只要自由的心不死  只要你抓不完
這街壘
隨時都會在這個世界最繁華的商業都市
在它的商業中心
在曾經最廉潔的政府的管制中心出現
這兩天的確是不平靜啊
原來一直很平靜的有那麼一窩人
也熬不住了  要出來動動了
誰呢  駐港部隊
香港市民救援孩子們是自覺自發的
所以他們開著不同型號的摩托車
把彼此陌生的學生都接走了
這駐港部隊呢
它踩著整齊的步伐  呼喊著整齊的口號
也在同一時間成建制的自發出來了
這駐港部隊
它這也不是第一次出來街道上了
去年臺風過後  它才出來過
也是要演一齣
在大陸叫做什麼  叫軍民魚水情麼
演出戲  搞宣傳
那檔子事吧  其實當時也是很多輿論討伐它
香港是法治社會
香港市民如果不清楚那麼多的法律
那法律工作者他很清楚
這些輿論工作者、新聞工作者很清楚
根據基本法  根據駐軍法
特區政府不邀請你
你是不能夠走出軍營來參與香港事務的
自發  自發也不行
何況是當下的不是颱風啊
現在是什麼  滿街的示威者
在這麼敏感的時期
你出來了  意味著什麼呢
你看  這軍隊講究本來是軍令如山倒
沒有命令  誰出的來軍營啊
能這樣調動一個建制的小分隊
我跟你說  沒有中央軍委的命令也弄不出來
不管是誰說自發的
不管是現場的指揮官  還是港府的發言人
那都是公然撒謊
關鍵大家就是看它出來這一趟
為什麼要出來
咱們也讀懂它這個自發出動軍隊的含義
咱們今天就說說這個
根據這個現場採訪
這支部隊的指揮官他不是講嘛
說要響應習近平主席恢復香港秩序的指示嘛
你不要以為這駐港部隊不瞭解基本法
一幫武夫
不是  他們有專職的法律顧問
有公關團隊  非常清楚
這個部隊能做什麼  不能做什麼
什麼時候能做什麼  什麼時候不能做什麼
它不是不知道的不是不知道
駐港部隊干預地方事務是違法違憲的
就在這種情況下  他知道了
它就是要告訴民眾  是什麼呢
為了執行習近平的止暴治亂恢復秩序的指示
即便是違法違憲  它也要堅決執行
這在中國政治當中是什麼
叫政治態度與立場
這個東西要比什麼法律憲法
對這些部隊幹部來說重要的多
那麼第二  它為什麼要出來
我們注意到
這個部隊出現這個時刻
你看那個現場  已經好多人站在搬磚頭
所謂叫這個清理路障  清理衛生了
明顯是什麼
你這個時候出來
肯定是反對反送中運動
是支持政府的人員在那做這個事嘛
所以部隊的出現就是一場準備好了的表演
一場準備好了的鼓掌聲
正如指揮官說
他說現場的群眾的掌聲就是我們的形象
又是自演自編嘛
這個鏡頭的實際上的拍下
來出來掃街  然後大家鼓掌
是要放給大陸民眾看的
所謂要營造正義之師的正面形象
同時它又故意流露出幾個什麼
那個部隊
那個業餘生活打籃球的那個運動裝
你完全可以都穿上那別的那些棕色的衣服
綠色的衣服嘛
標準的部隊的叫衛生裝
你為什麼非要穿那麼幾個
上面寫著特戰營、什麼特戰八連這些文字
目的是什麼呢
嚇唬香港抗爭者
所以你看吧  它走出來
這一場秀是給兩邊看  都達到了宣傳作用
第三個很重要的是  這波人走出來
這個行動實際上是一個政治風球
那麼我們說什麼叫政治風球呢
這政治風球啊  它也是放給兩邊的
第一是放給國內看的
對於在香港動武、動解放軍
在中南海是有不同意見的
是給不同意見的這些政治力量看
是要謹慎一些呢
還是要出手更狠辣一些
來處理香港的問題呢
這兩個力量在這個氣球放出來之後
它有個較量
習近平就可以選擇進行平衡決策
另一個是給國際上看
要給國際上
對於駐港部隊行動的敏感度和反應度
能去到哪裡
它考察這個
我們知道
就在這個反送中運動開始的最初階段
6月13號那天
駐港部隊司令陳道祥
就跟美國國防部主管亞太事務的
副助理部長海大衛  就說了
中共軍隊不會干預香港事務
這是一個表態
是直接傳遞給美國最高決策層的重要信息
不過當時呢  這個香港的警務處長盧偉聰
也是自信滿滿  他說香港警力充足夠用
這是當時整個中央和香港政府
對反送中運動的評判
那後來變化太大了
中共的國安特務加上去了也不夠用了
那麼這個形勢就變化了
駐港部隊這個新的姿態呢
它用這個機會啊
很巧妙的告訴西方兩個意思
第一呢  我們會遵循習近平的指示
第二呢
我們會很謹慎的很溫和的行事
你看  我穿的衛生裝
我沒穿軍裝  我扛著大掃把  我沒扛槍
用這樣的姿態來摸西方的反應
我注意觀察了這幾天美國這方面的反映
華盛頓郵報、紐約時報網、CNN都報道了
但是他以普通新聞評述這種形式來報道的
報道這個事件  它那個主題都是差不多的
解放軍幫助清理示威之後的街道
這種輕描淡寫實際上
對於駐港部隊的這次探風放這個氣球來說
是危險的
換句話說是這樣的
容易造成中共的再次誤判  它認為
西方國家對於中共軍隊有限度介入香港事務
是有充分的寬容的  是容忍的
我們呢  千萬不要忘記  1949年
這麥克阿瑟面對的就是這樣一支軍隊
當時啊
這個麥克阿瑟還對美國士兵們說呢
說孩子們  咱們準備回家過感恩節
因為當時聯合國軍當時完全有利的戰爭態勢
金是成當時都準備到東北區組成流亡政府了
但是麥克阿瑟錯了
這身經百戰的麥克阿瑟認為
這世界上永遠不會有這樣的一名將軍
會命令他的軍隊這樣去送死
他遇到的是怎樣的軍隊呢
沒有空軍支援  連過冬的棉襖都沒有的
這麼一支中國人民志願軍
志願  志願的成縱隊的建制
成兵團建制的志願軍
什麼叫志願
志願不就是今天說的這個自發嗎 Volunteer
沒有空軍  完全暴露在美國空軍的屠殺當中
沒有棉襖  不用人家殺你  你自己就完了
零下二十度的嚴寒的屠殺
長津湖戰役  一個晚上的埋伏
美軍出現了  一看志願軍
陣地上整整一個連一個連的士兵
永遠都站不起來了
這就是所謂的志願
西方啊  永遠不要輕視中共的邪惡
它沒有什麼正常的人性的考量的
哪怕對自己的士兵也一樣  非常殘酷
一旦西方國家輕敵
這個幫助市民撿磚頭的部隊
就會變成中國人民駐港志願軍
它那個特戰八連的標誌
其實也暴露出了它當年的殘酷
怎麼表現呢  當年在新疆所謂平亂當中
就是這個什麼特八連乾的
他當年穿著便裝去砸商店
然後殺漢人  打維吾爾人
其實你簡單一想就知道
是偽裝的暴徒嘛  對不對
維吾爾人暴亂  他是襲擊漢人
他怎麼會打自己維吾爾呢
所以這就是特戰部隊假扮的
緊接著呢  特戰部隊穿著軍裝出來
不拿武器  用血肉之軀抵抗所謂的暴徒
其實就是一個連隊的戰友啊
自己人打自己人罷了
正義的形象工程做完了  電視拍完了
就開始換上武器  開始屠殺
而你今天你這個特八連到香港來撿磚頭
誰知道明天你還會演什麼呢
其實香港人看這些東西就是看得很清楚的
所以直到今天他們不願意離開街頭
正是因為明白中共的這份邪惡
所以才有當時不相信中國大陸的法制的虛偽
才會有這個返送中運動嘛
中共似乎是想通過控制的這個港府
用所謂的法律形式
我們走法律  我們也是文明人啊
緊急法呀  反蒙面法
用法律來彈壓香港的抗議活動
讓香港按照自己期望的方向發展
但是香港高院今天裁定
禁蒙面法立法方式違憲
你知道為什麼
國際社會認可香港國際金融中心地位
為什麼那麼多的錢可以通過香港來投資內地
因為法治的國際化是其中最重要的因素之一
香港法律條文直接英文寫的
跟國際社會溝通沒有障礙
而這次呢  更是表現出了香港的司法
在用自己的法律專業來挑戰北京的威權
林鄭月娥是十月初在北京參加了閱兵之後
回來香港宣佈
根據所謂香港這個英殖時期的這個緊急法
訂立了禁止蒙面法的
結果引發了更大規模的抗議活動
後來  二十多名泛民主派立法會議員
就向高等法院申請司法複核
經過了審訊之後
香港高院是在今天早些時候裁定的
說緊急法在危害公安的情況下使用
是違反了基本法的
而禁止蒙面法對於基本權利的限制
超乎了合理需求  也屬於違憲
中共19屆四中全會
拖來拖去拖到最後  總算開成了
開成之後作出的決議
再到這個習近平近在巴西的談話
明顯就可以看出他是什麼意思呢
北京對於港人的反送中運動啊
立場越來越強硬
在大量的什麼非法逮捕
還有什麼奇怪的死亡事件
香港黑社會跟警察勾結的事件
在沒有得到調查和沒有得到解決的情況下
不讓市民蒙面
反而讓這支警察部隊蒙面執法
還不用出示警號
你這不是完全鼓勵警察暴力的迅速蔓延嗎
遮著面吶
警察的內心中的那種黑暗都會被激發的
這一次習近平這一番講話
更是刺激港府推進暴力了啊
關於這個說港府推行暴力  還是街頭暴徒
這個說法  我見過一些朋友留言說
他說江峰  你就不客觀
為什麼暴徒燒人  你不說
那個扔汽油彈  你不說
朋友啊  咱們簡單說吧
你說  那麼多手無寸鐵的少女孩子
都被抓起來了
到現在怎麼沒有抓過一個燒人的縱火的呢
為什麼
你看那個放火的那些呢  上了警車了
回警察食堂加餐去了
你這還不明白嗎
為什麼大陸有那麼多人
明明看著這些是手拿著雨傘來抵抗子彈
卻要說拿雨傘的是暴徒呢
那是因為什麼
這顛倒黑白  已經習慣了中共的宣傳了
你看那些抗拒強拆強遷的這個民眾
他躺在推土機下面  然後站在屋頂上
用家裡的煤氣罐  來對抗下面黑壓壓的武警
對抗黑壓壓的黑社會
你明明看見了這一切
卻要接受媒體說  那是暴力抗拒拆遷
你覺得你以後是拿著煤氣罐的可能性大
還是端著槍搶房子的機會大呢
香港的情況是一樣的
是誰在實施暴力  是誰在挑起暴力
這還不一眼就看清楚了嗎
香港高等法院
對於港府所訂的這個禁止蒙面法
作出了立法方式違憲的裁決
就是這種良心對真理堅持的堅守
這種判斷  在法律專業上的體現
這不就是香港群眾為什麼
幾百萬上街的緣由嗎
就是什麼  就是為了想留住香港
這已經殘存不多的
能夠保護自己不受暴政侵害的司法體制
事情已經過去一天了啊
目前北京方面的還沒有答覆和反應
明顯吧  這北京方面如果說動作太快了
反對香港高院的裁決
那不就成了赤裸裸干涉香港法治的罪證了嘛
所以它怎麼辦呢
它得指使
讓港府針對高等法院裁定提出上訴
它還得繼續裝個文明人的樣子
那麼如果上訴到終審法院也被推翻
那就會怎麼樣  到北京要求人大釋法
因為人大是所謂的最高立法機構嘛
雖然走到這一步
反蒙面法和緊急法的結果是不言而喻
我們都知道
肯定會停留在有利於中共支持的港府一邊
但是在今天這個裁決下達了
香港的警察
今天就必須停止對蒙面示威者進行執法
這會贏得寶貴的  也許長達數個月的
法治正常的空間
會給社會秩序恢復
與社會政治力量重新集結
帶來有利的空間
而人大釋法
我們知道  這個香港主權移交中國後
人大曾經是五次釋法了
但是不會有任何一次釋法會像現在這樣
有這樣的背景可以讓全世界關注
那麼這個釋法
也必然會讓中共的醜行暴露無疑
也許通過人大釋法
你找到了有利於自己的結果
但是全世界看你看得更加清楚了
通過釋法程序
你強行推翻香港法庭的違憲裁決
就等於宣佈
香港一國兩制和司法獨立名存實亡
中共的畫皮是不是又將被揭開一層呢
就跟那些出現在香港理工大學天橋下
這些自發的摩托車手們一樣
香港的高院法官們也在用自己的法律專業
來拯救著香港的孩子們
拯救著香港的未來
咱們也不管這摩托車手能帶多少孩子跑出去
也不管這法官們的裁決
能夠保香港多久的安定
我們知道啊
就這份良心的守候  這份天理昭昭
已經讓世間動容
《江峰漫談》  我們下回再見