《江峰漫谈》  朋友们好
香港高等法院昨天裁定
香港政府引用紧急法推行禁蒙面法是违宪
说这个禁蒙面法超出了合理所需
但为什么说他是违宪
那什么是合理所需呢
我来做些简单的解释  帮助大家理解
香港高院的法官是根据什么作出这样的裁决
说援引紧急法
是为了阻止危害公共安全的行为
但是香港政府根据紧急法订立反蒙面法呢
有几个明显的问题
第一  说这个紧急法覆盖的范畴太大了
给予执法机构的权力太宽松了
但是对于什么情况可以实施  却不明确
对于什么是危害公共安全的定义上
又很主观  你说了算
那说白了就是等于说是什么
就说你是  你就是  不是也是
成了这种情况了
第二是什么呢
立法会对这样的紧急法出台后的
控制能力不稳
也就是说呀
形式上应该是代表民意的立法会吗
就是立法会都管控不了
紧急法情况下的政府权力
它权利大的很
所以你看  什么都能用紧急法来约束你
执法的权力太大了
违不违法  抓不抓人  执法人员说了算
立法会还控制不了
你说这不是典型的在培养暴政吗
所以高院认为
这不符合行政限制秩序
是违反基本法了  这个违宪了
那么什么是超乎合理所需呢
那林郑月娥的政府它认为
禁止蒙面是可以维持社会秩序
能有效阻止蒙面示威者
因为是壮胆嘛啊
没人发现认识他是谁而犯法
法官的认同林郑月娥的这个观点
但是他指出来了
你不能因为暴力示威者都蒙面
你就说蒙面的就全都是暴力示威者吧
没有这个逻辑啊
再说了  集会的时候  蒙面有安全隐患
那不集会的时候呢
你一个人大街上走  就不应该适用
是在示威中不准蒙面的规定吗
前一段时间
香港警察不是大量在街上不再示威的时候
也在抓蒙面戴口罩的人吗
还有了  就是这个和平集会
这很多所谓非法集会
它也是和平进行和平结束
没有危害公共安全的
蒙面未必造成社会安全问题
所以说  你见到口罩就要摘
就超出了合理所需
我们这两句话
就把高院的这个裁决给说清楚了
这样子实际上就干预了
市民的隐私、言论自由和平集会的权利了
这个本身也是违宪的
另外关于特区政府  它举例子说
它说英国加拿大都有禁止蒙面呢
这英国警员
是在特定公众安全风险下这么做的
比如说吧  第一场球赛结束了
有一批人蒙着面出来要打架挑衅
这就是特定公众安全
你不能说没日没夜的
香港满大街的抓戴口罩的
那就是反应个条文赋予的警权
是超越了维护法纪的这个比例了
其实大家看到这样的裁决是不是
是客观中性的
其实也是符合政府公权力、警权太大
造成前段时间街头暴力上升的主要原因
符合这种事实
那么香港警方的随即又宣布说
暂停执行有关的法令了  也就说呢
香港警察在未来的日子里呢
不会因为你再带口罩而截停你了
甚至逮捕你了
那么法院星期三呢
也就是这个香港当地时间的明天
会继续审理这个案子
我们昨天评论留了两个悬念
一个说  这一段时间
因为蒙面法逮捕的人员
会怎么处理  什么时候放人
你如何甄别这是不是因为蒙面法抓了
还有其他的逮捕原因  是不是
因为法庭并没有宣布是否完全撤销蒙面法
只是说了呢   它不合理
那么所以是不是要有补充条例让它合理呢
这就是一个特区政府要跑去跟最高法院
跟法庭商量的  要有预案
第二个悬念就是昨天很晚了
我就说北京方面没有反应
北京是不是会提出人大释法
这是大家普遍关注的一个话题
结果呢  今天看来
这个判决是已经触痛了中共
中央政府开始了猛烈抨击
中共国务院港澳办发言人
当时时间星期二
就是昨天晚上  咱们这昨天晚上
香港高院判决
它说是公然挑战全国人大常委会权威
和法律赋予行政长官的管制权
会产生严重的负面社会政治效应
我不知道它这话说完了  会不会
香港社会那些黑社会跟着它一起去起哄
去造成一些负面社会政治效应
制造出来一些负面的社会中的影响
全国人大常委会法制工作委员会发言人
叫做臧铁伟  他表示说
香港特别行政区的法律是否符合基本法
只能由全国人大常委会作出判断和决定
我们一会儿再评他这句话
我们看到这个林郑月娥也表态了
她的讲话是三层意思吧
第一  说尊重中央政府及相关部门
对案件表示严重关注这个事
意思就说  你看哈
你们最高法院干的事  北京的主子生气了
第二个什么意思呢
第二个说
她表达她当初用这个紧急法
说自己没有错
是严格的遵循了这些法律的条例
第三层意思就说这个案件还在审理当中
就是咱刚才说的  是不是明天要去高院
跟他们商量个预案出来作为补充条例
一是可以限制政府的权力  制约警察权力
作为妥协呢
不要把蒙面法完全撤销  可以继续执行
因为高院如果认为
你这个补充条例如果都不可行了
就会彻底关闭蒙面法嘛
如果在这种情况下
港府是不是还会选择上诉
或者是申请人大释法呢
在这一点上可以说  林郑月娥下一步行动
无论是去补充条例  还是上诉
还是要求人大释法
其实都要看北京的脸色
都要以中央对目前香港事件的控制能力
为最高依据
而不是说对司法程序对独立性的这个尊重
更不会又以香港民众的不满和愤懑为依据
因为当年你出台紧急法
就已经是逆势而为了嘛
就是中共安排彻底摧毁民意的做法呀
所以啊  走哪条路  我认为呀
都跟中共对香港问题解决的这个时间表有关
不过高院的这个裁决呀
无论后面的后续如何  都太棒了
是什么呢  用智慧和他们的专业素养
做了一件维系香港生存的重要决定
因为这个裁决会什么
它降低香港警察的暴力执法力度
没那么狠了
也容易让香港市民降低愤怒和反抗
不会个个都拎着砖头上去了
不管哪一种发展结果
司法程序上都需要一段时间的  是不是
这个时间你得花  你上诉你还得填表的嘛
给不给上诉  高院还没定呢
还说你这不符合上述条件  还打回去
所以说呢  这时间一算
11月24号就要召开区议会了
这是原定的选举日期
还有个礼拜这么长的时间
所以高院为人民赢得了宝贵的时间
就不容易让中共找机会去推迟取消区议会
好让香港民主迈出坚实的一步
应该从这个角度  咱们来看这次高院的裁决
才会有深远的历史意义
这补充条例也好  上诉法院也好
它都是在香港基本法的法治框架下进行的
对不对
那么有一个事呢  就控制不住了
就是北京干的事  是什么呢
人大释法
咱们就集中聊聊人大释法这个事
刚才说了  咱们待会来说
人大法工委的这个臧铁伟
这个发言人的发言
咱们现在就说
他这个发言  他说
香港特别行政区法律是否符合香港基本法
只能由全国人大常委会作出判断和决定
说这个香港特别行政区高等法院
这个叫~   他这个判决啊
削弱了林郑月娥
和特区政府依法应有的管制权
说这个判决不符合香港基本法
和全国人大有关决定的这个规定
你说这个他话啥意思
其实就一句话最干脆了  就是什么
香港基本法只能由全国人大说了算
这句话本身
你全国法工委说这话就已经违法了
我们先来看看基本法
当然我们时间有限
不可能去跟大家一条条说
关于释法这个
咱们知道  是基本法的158条
它有这样的定义  不过这法条也很长
咱们呢  大家感兴趣的可以自己看
它也不难懂  我能用更简单的话说出来
我跟大家解释一下
怎么去读懂这个释法  怎么定义的
这个释法是怎样一个程序呢
香港法院认为是自治范围的事  自己说了算
我香港法院当然我说了算
我是一家之主  从法制角度来说
香港法院认为这个事跟北京跟中央有关
那么由香港高院申请人大释法
这点很重要  大家注意
就是得香港的高院申请人大释法  什么意思
香港不提要求  北京根据法律只能干瞪眼
这叫什么  这叫做司法独立
这还没完  人大释法
提出要求说你帮我解释一下
好  人大释法之前
要先征询基本法委员会大家的意见
这叫什么  这叫尊重司法独立
人大释法最后是要结束了  结束完了以后
好  成了一个新的条款
香港法院按照新的条款为准
但是之前的判决呢  不受影响
这简单  一二三四说出来了
那么事实上  香港法院呢
它一直都有自行解释基本法各项条文的
所以呢  它是没有停止
这个工作对他们来说也不陌生
出现释法争议呢  是因为什么呢
不是因为香港这边  是因为北京那边
它没按牌理出牌
人大常委啊
是绕过刚才我跟大家说的这个程序来做释法
否事实上  咱们就说这个历史
就是香港特区成立以来
它总共北京是做过五次人大释法
这其中有四次是明显不按程序来的
第一次释法呀  最早的那次
就是胡来  什么时候呢
1997年7月1号后的第一个星期
也就是说香港刚刚回归
那个时候  香港入境处
突然来了好几百个大陆人士
说自己是香港永久性居民
那怎么回事呢
因为这个基本法24条规定说
凡是香港永久性居民
他们在香港以外所生的中国籍子女
可以入籍香港
这个话其实你看没问题
实际上在生活中是有问题的
咱们知道  不少这个港商在改革开放初期
就跑到大陆投资  很多
有的在那边生活  他在那包二奶
包二奶这词不是这么来的嘛
就成了什么  叫做非婚生子女
那么你说婚生非婚生
这一下就带来了很多的法律问题
承认不承认呢
当时香港最后是一刀切  说这样子吧
从回归哪天算  7月1号前登记的就算
这下好多争议又来了
这下香港高院之后就释法
就说是不管日期了
然后什么婚生不婚生的  也不管了
都算  都算  都算  来了都算
只要是香港人生的孩子都算了
这下大家是不是高兴啊  当然高兴了
但是香港政府不乐意了
它算啊  这一算
十年  一百六十七万人入籍
香港政府受不了  这个人口压力太大
我们经济上有困难
然后呢  特区政府就提出了人大释法
结果是什么  中共说了  咱们开始释法了
你能不能入香港籍  你们香港说了算
可是让不让这些孩子去香港呢  我说了算
我不给单程证  看谁去得了
香港政府不是担心人多吗  我来替你管
从这一个很小的细微处
按照中共的执政逻辑
就把人民的迁徙的权利
一下子就给控制过来了
当然了  这只是说它执政方面
我们现在说的是人大释法
香港人惊讶的
还不是中共放不放人给不给单程证
而是惊讶于这香港才刚刚回归
中共就已经踩过线了
这给香港司法界带来极大的算是震动吧
首先  你说  这次释法
我们刚才说了嘛
香港是香港法庭管  对不对
如果说是涉及北京中央的问题
你说这孩子中国的孩子
那么涉及到中国大陆的问题了
好  由香港高院向人大提出来  对不对
我刚才这么介绍  这是基本法的司法程序
但是呢  这次是董建华提出来的
董建华特区政府跟中共打招呼
说这人太多了  经济上不好搞
中共说  那这事我来解决吧
一拍脑袋
指派所谓的最高立法机构人大进行释法
就这个违反程序  这还不恐怖
恐怖的是什么
这个刚才说了
香港终审法院已经作出最终判决了
是说怎么都算嘛  对不对
是香港人生的孩子都能够入籍香港
决议都出来  最终判决都出来了
你人大还搞释法  什么意思
那香港的终审法院就不再是终审了
而它的最终判决
原来是中国政府中共可以推翻了呀
你知道这个广州老广知道
广州下九路有一家全世界有名的腊味店
它那个香肠啊
全世界会说广东话说粤语的华人都爱吃它
那个牌子叫做什么  叫做皇上皇
这人大释法就是腊肉皇上皇
西方法治社会的高院终审
本来就具有无可辩驳的最高裁定权
大家得尊重它的
结果  党的权力高于法  皇上皇
当时香港法律界就发起了黑衣游行
有解密文件就说
当年实际上终审法院
有五名常任法官的已经是准备
脱掉黑衣  解掉这个白头套
准备集体辞职抗议了
所以你看这  才刚刚回过一个星期
就发生这么一个案件
引出来对香港司法独立的侵犯
没闲着呀  中共  对基本法的蔑视
这中共一看  管小孩上不上香港户口
我都能管  没人管我
我的胆子就越来越大了
后来就什么行政长官任期
立法机构的限制
它就开始直接用法律的名义  用释法的名义
赤裸裸的干涉香港的行政立法了
那么2016年这次  应该是最近这一次了
应该说更过分了
怎么呢  取消了立法会议员的资格了
立法会议员资格你取消意味着什么
对整个民主社会民选制度的蔑视
它说这些议员涉嫌港独、辱华
说它不好听的  说它不爱听的
不干了  不能让他当议员
这人大常委会一个月就做出了法规解释
它这次  为什么说它更过分呢  过分在哪
我跟你说  它这个释法
不是香港终审法院提出申请
请你给我释法的
甚至都不是当年像董建华那样
香港政府提出来的
你知道  这个港府当时对这个问题
它都认为  没有必要没有必要释法
它自己都走了香港司法程序了
完全是人大常委自己提出来的
那你就不要在北京人民大会堂上班
你直接去搬到中环上班得了吧  是吧
除了违反基本法程序之外  你知道吗
这个基本法本身还没有这几个说
议员涉及到那个宣誓的问题的
没有谈到宣誓  也没谈到他宣誓内容的问题
基本法没有提到  结果呢
它这个释法等于直接在北京修改基本法了
这就是典型的党大于法
法律仅仅是权力者手中打击别人的工具
另外它还有一个潜台词
它通过这个人大释法
它告诉给了特区政府的官员
你们好好的听话
不要再坚持英国殖民者交给你们的
劳什子立法、司法这套东西了
跟中共混  政治需要是第一位的
所以你看  发展到当下
对现在的香港民主运动  老百姓提政治诉求
它们就学会了法律是用来限制人民的
法律只是暴力拥有者的制高点
它拿这个当武器打你
从人大释法  从香港回归之后的
香港司法之路的这个历史
再加上刚才我说
这中共跟港府这个政策走向
只会考虑它们自己
考虑怎样完成
它们对香港民主运动的镇压的日程表
根据这两个分析
一个历史上  一个它们现在的政策
我们不难进行这样大胆的判断
如果星期三
明天高院的最后协商方案没有接受
我相信中共肯定在后面做工作
如果没有接受中共的压力而做出妥协
很有可能  港府甚至不会依照程序及上诉
而是直接由中共人大常委直接进行释法
这样来的最快
来逼迫香港高院接受新的条文
因为你得守法  根据基本法
你香港高院得福得服从这个人大释法
所以你香港高院服从我吧
让你接受新的条文
于是会迅速的再次释放警察暴力
朋友们  香港的民众为什么上街
这孩子们为什么拼了命要去争自由啊
因为他们看得很清楚
就像这个人大释法  这人大释法之争
看起来是法律条文的争端
是司法程序的争端
我们再多看一层呢
这个程序之争后面事实上是价值之争
是什么价值呢
今天一个朋友跟我聊起这个香港司法问题
跟我说  中国是 rule by the law
是法治  治理的治
他用这个by the law  By这个词体现的是什么
就是独裁者的意愿
法律是管制的手段
他用 by the law  它用法律来管制百姓
在西方不 rule by the law  是 rule of the law
尊崇法治建立的制度  是 of the law
在这个体系中  最高的价值是什么
是人人平等  而不是独裁者的意愿
香港最后一道防线法治  rule of the law
已经在刀光火影当中了
一国两制已经消亡  正义会离我们多远呢
就在我近乎沉痛的做完这一期节目的时候
一个突发消息出来了  一个小时之前
美国参议院  就是11月19号  当地时间下午
全院无异议通过香港人权与民主法案
正义未亡  好事啊
法案提起人共和党参议员卢比奥
Marco Rubio  他在投票前发言说
他希望  在不需表决下
取得参议院议员一致同意
因为中共政府正在推动
将香港从一国两制变成一国一制
就是只遵从中国的制度  中共的制度
卢比奥指出了一点
跟我今天做的节目是不谋而合了
卢比奥说
香港高等法院裁定紧急法的进蒙面法部分
限制超乎合理所需  是违宪
结果呢  全国人大常委会
法制工作委员会发言人
质疑香港特区法律是否符合基本法
国务院港澳办也表示
关注这个判决产生的负面社会影响
卢比奥说北京的用意明确
我是把卢比奥的这个用意给大家说清楚了
分析了  朋友们看到了吧
邪恶之所以得逞
是因为什么  是因为正义在沉默不语
如今全世界都在跟香港的抗议者一样
大大的  大声的喊说  不  不
共和党参议员克鲁兹Cruz
他也发表推文上写道说
香港的暴力事件不断的升级
争取自由的理由从未如此迫切
全世界都看到了香港警察可耻的袭击学生
我将继续支持
并跟那些维护香港自由而抗争的学生
以及勇士  站在一起
这一集《江峰漫谈》  我就不休息了
咱们添酒回灯重开宴
我歇一会儿回来
把这个节目先放给大家过目分享
然后我紧接着跟大家介绍
这个法案通过的情况
我们下回再见