《江峰漫談》  朋友們好
香港高等法院昨天裁定
香港政府引用緊急法推行禁蒙面法是違憲
說這個禁蒙面法超出了合理所需
但為什麼說他是違憲
那什麼是合理所需呢
我來做些簡單的解釋  幫助大家理解
香港高院的法官是根據什麼作出這樣的裁決
說援引緊急法
是為了阻止危害公共安全的行為
但是香港政府根據緊急法訂立反蒙面法呢
有幾個明顯的問題
第一  說這個緊急法覆蓋的範疇太大了
給予執法機構的權力太寬鬆了
但是對於什麼情況可以實施  卻不明確
對於什麼是危害公共安全的定義上
又很主觀  你說了算
那說白了就是等於說是什麼
就說你是  你就是  不是也是
成了這種情況了
第二是什麼呢
立法會對這樣的緊急法出臺後的
控制能力不穩
也就是說呀
形式上應該是代表民意的立法會嗎
就是立法會都管控不了
緊急法情況下的政府權力
它權利大的很
所以你看  什麼都能用緊急法來約束你
執法的權力太大了
違不違法  抓不抓人  執法人員說了算
立法會還控制不了
你說這不是典型的在培養暴政嗎
所以高院認為
這不符合行政限制秩序
是違反基本法了  這個違憲了
那麼什麼是超乎合理所需呢
那林鄭月娥的政府它認為
禁止蒙面是可以維持社會秩序
能有效阻止蒙面示威者
因為是壯膽嘛啊
沒人發現認識他是誰而犯法
法官的認同林鄭月娥的這個觀點
但是他指出來了
你不能因為暴力示威者都蒙面
你就說蒙面的就全都是暴力示威者吧
沒有這個邏輯啊
再說了  集會的時候  蒙面有安全隱患
那不集會的時候呢
你一個人大街上走  就不應該適用
是在示威中不準蒙面的規定嗎
前一段時間
香港警察不是大量在街上不再示威的時候
也在抓蒙面戴口罩的人嗎
還有了  就是這個和平集會
這很多所謂非法集會
它也是和平進行和平結束
沒有危害公共安全的
蒙面未必造成社會安全問題
所以說  你見到口罩就要摘
就超出了合理所需
我們這兩句話
就把高院的這個裁決給說清楚了
這樣子實際上就干預了
市民的隱私、言論自由和平集會的權利了
這個本身也是違憲的
另外關於特區政府  它舉例子說
它說英國加拿大都有禁止蒙面呢
這英國警員
是在特定公眾安全風險下這麼做的
比如說吧  第一場球賽結束了
有一批人蒙著面出來要打架挑釁
這就是特定公眾安全
你不能說沒日沒夜的
香港滿大街的抓戴口罩的
那就是反應個條文賦予的警權
是超越了維護法紀的這個比例了
其實大家看到這樣的裁決是不是
是客觀中性的
其實也是符合政府公權力、警權太大
造成前段時間街頭暴力上升的主要原因
符合這種事實
那麼香港警方的隨即又宣佈說
暫停執行有關的法令了  也就說呢
香港警察在未來的日子裡呢
不會因為你再帶口罩而截停你了
甚至逮捕你了
那麼法院星期三呢
也就是這個香港當地時間的明天
會繼續審理這個案子
我們昨天評論留了兩個懸念
一個說  這一段時間
因為蒙面法逮捕的人員
會怎麼處理  什麼時候放人
你如何甄別這是不是因為蒙面法抓了
還有其他的逮捕原因  是不是
因為法庭並沒有宣佈是否完全撤銷蒙面法
只是說了呢   它不合理
那麼所以是不是要有補充條例讓它合理呢
這就是一個特區政府要跑去跟最高法院
跟法庭商量的  要有預案
第二個懸念就是昨天很晚了
我就說北京方面沒有反應
北京是不是會提出人大釋法
這是大家普遍關注的一個話題
結果呢  今天看來
這個判決是已經觸痛了中共
中央政府開始了猛烈抨擊
中共國務院港澳辦發言人
當時時間星期二
就是昨天晚上  咱們這昨天晚上
香港高院判決
它說是公然挑戰全國人大常委會權威
和法律賦予行政長官的管制權
會產生嚴重的負面社會政治效應
我不知道它這話說完了  會不會
香港社會那些黑社會跟著它一起去起鬨
去造成一些負面社會政治效應
製造出來一些負面的社會中的影響
全國人大常委會法制工作委員會發言人
叫做臧鐵偉  他表示說
香港特別行政區的法律是否符合基本法
只能由全國人大常委會作出判斷和決定
我們一會兒再評他這句話
我們看到這個林鄭月娥也表態了
她的講話是三層意思吧
第一  說尊重中央政府及相關部門
對案件表示嚴重關注這個事
意思就說  你看哈
你們最高法院乾的事  北京的主子生氣了
第二個什麼意思呢
第二個說
她表達她當初用這個緊急法
說自己沒有錯
是嚴格的遵循了這些法律的條例
第三層意思就說這個案件還在審理當中
就是咱剛才說的  是不是明天要去高院
跟他們商量個預案出來作為補充條例
一是可以限制政府的權力  制約警察權力
作為妥協呢
不要把蒙面法完全撤銷  可以繼續執行
因為高院如果認為
你這個補充條例如果都不可行了
就會徹底關閉蒙面法嘛
如果在這種情況下
港府是不是還會選擇上訴
或者是申請人大釋法呢
在這一點上可以說  林鄭月娥下一步行動
無論是去補充條例  還是上訴
還是要求人大釋法
其實都要看北京的臉色
都要以中央對目前香港事件的控制能力
為最高依據
而不是說對司法程序對獨立性的這個尊重
更不會又以香港民眾的不滿和憤懣為依據
因為當年你出臺緊急法
就已經是逆勢而為了嘛
就是中共安排徹底摧毀民意的做法呀
所以啊  走哪條路  我認為呀
都跟中共對香港問題解決的這個時間表有關
不過高院的這個裁決呀
無論後面的後續如何  都太棒了
是什麼呢  用智慧和他們的專業素養
做了一件維繫香港生存的重要決定
因為這個裁決會什麼
它降低香港警察的暴力執法力度
沒那麼狠了
也容易讓香港市民降低憤怒和反抗
不會個個都拎著磚頭上去了
不管哪一種發展結果
司法程序上都需要一段時間的  是不是
這個時間你得花  你上訴你還得填表的嘛
給不給上訴  高院還沒定呢
還說你這不符合上述條件  還打回去
所以說呢  這時間一算
11月24號就要召開區議會了
這是原定的選舉日期
還有個禮拜這麼長的時間
所以高院為人民贏得了寶貴的時間
就不容易讓中共找機會去推遲取消區議會
好讓香港民主邁出堅實的一步
應該從這個角度  咱們來看這次高院的裁決
才會有深遠的歷史意義
這補充條例也好  上訴法院也好
它都是在香港基本法的法治框架下進行的
對不對
那麼有一個事呢  就控制不住了
就是北京乾的事  是什麼呢
人大釋法
咱們就集中聊聊人大釋法這個事
剛才說了  咱們待會來說
人大法工委的這個臧鐵偉
這個發言人的發言
咱們現在就說
他這個發言  他說
香港特別行政區法律是否符合香港基本法
只能由全國人大常委會作出判斷和決定
說這個香港特別行政區高等法院
這個叫~   他這個判決啊
削弱了林鄭月娥
和特區政府依法應有的管制權
說這個判決不符合香港基本法
和全國人大有關決定的這個規定
你說這個他話啥意思
其實就一句話最乾脆了  就是什麼
香港基本法只能由全國人大說了算
這句話本身
你全國法工委說這話就已經違法了
我們先來看看基本法
當然我們時間有限
不可能去跟大家一條條說
關於釋法這個
咱們知道  是基本法的158條
它有這樣的定義  不過這法條也很長
咱們呢  大家感興趣的可以自己看
它也不難懂  我能用更簡單的話說出來
我跟大家解釋一下
怎麼去讀懂這個釋法  怎麼定義的
這個釋法是怎樣一個程序呢
香港法院認為是自治範圍的事  自己說了算
我香港法院當然我說了算
我是一家之主  從法制角度來說
香港法院認為這個事跟北京跟中央有關
那麼由香港高院申請人大釋法
這點很重要  大家注意
就是得香港的高院申請人大釋法  什麼意思
香港不提要求  北京根據法律只能乾瞪眼
這叫什麼  這叫做司法獨立
這還沒完  人大釋法
提出要求說你幫我解釋一下
好  人大釋法之前
要先徵詢基本法委員會大家的意見
這叫什麼  這叫尊重司法獨立
人大釋法最後是要結束了  結束完了以後
好  成了一個新的條款
香港法院按照新的條款為準
但是之前的判決呢  不受影響
這簡單  一二三四說出來了
那麼事實上  香港法院呢
它一直都有自行解釋基本法各項條文的
所以呢  它是沒有停止
這個工作對他們來說也不陌生
出現釋法爭議呢  是因為什麼呢
不是因為香港這邊  是因為北京那邊
它沒按牌理出牌
人大常委啊
是繞過剛才我跟大家說的這個程序來做釋法
否事實上  咱們就說這個歷史
就是香港特區成立以來
它總共北京是做過五次人大釋法
這其中有四次是明顯不按程序來的
第一次釋法呀  最早的那次
就是胡來  什麼時候呢
1997年7月1號後的第一個星期
也就是說香港剛剛回歸
那個時候  香港入境處
突然來了好幾百個大陸人士
說自己是香港永久性居民
那怎麼回事呢
因為這個基本法24條規定說
凡是香港永久性居民
他們在香港以外所生的中國籍子女
可以入籍香港
這個話其實你看沒問題
實際上在生活中是有問題的
咱們知道  不少這個港商在改革開放初期
就跑到大陸投資  很多
有的在那邊生活  他在那包二奶
包二奶這詞不是這麼來的嘛
就成了什麼  叫做非婚生子女
那麼你說婚生非婚生
這一下就帶來了很多的法律問題
承認不承認呢
當時香港最後是一刀切  說這樣子吧
從迴歸哪天算  7月1號前登記的就算
這下好多爭議又來了
這下香港高院之後就釋法
就說是不管日期了
然後什麼婚生不婚生的  也不管了
都算  都算  都算  來了都算
只要是香港人生的孩子都算了
這下大家是不是高興啊  當然高興了
但是香港政府不樂意了
它算啊  這一算
十年  一百六十七萬人入籍
香港政府受不了  這個人口壓力太大
我們經濟上有困難
然後呢  特區政府就提出了人大釋法
結果是什麼  中共說了  咱們開始釋法了
你能不能入香港籍  你們香港說了算
可是讓不讓這些孩子去香港呢  我說了算
我不給單程證  看誰去得了
香港政府不是擔心人多嗎  我來替你管
從這一個很小的細微處
按照中共的執政邏輯
就把人民的遷徙的權利
一下子就給控制過來了
當然了  這只是說它執政方面
我們現在說的是人大釋法
香港人驚訝的
還不是中共放不放人給不給單程證
而是驚訝於這香港才剛剛回歸
中共就已經踩過線了
這給香港司法界帶來極大的算是震動吧
首先  你說  這次釋法
我們剛才說了嘛
香港是香港法庭管  對不對
如果說是涉及北京中央的問題
你說這孩子中國的孩子
那麼涉及到中國大陸的問題了
好  由香港高院向人大提出來  對不對
我剛才這麼介紹  這是基本法的司法程序
但是呢  這次是董建華提出來的
董建華特區政府跟中共打招呼
說這人太多了  經濟上不好搞
中共說  那這事我來解決吧
一拍腦袋
指派所謂的最高立法機構人大進行釋法
就這個違反程序  這還不恐怖
恐怖的是什麼
這個剛才說了
香港終審法院已經作出最終判決了
是說怎麼都算嘛  對不對
是香港人生的孩子都能夠入籍香港
決議都出來  最終判決都出來了
你人大還搞釋法  什麼意思
那香港的終審法院就不再是終審了
而它的最終判決
原來是中國政府中共可以推翻了呀
你知道這個廣州老廣知道
廣州下九路有一家全世界有名的臘味店
它那個香腸啊
全世界會說廣東話說粵語的華人都愛吃它
那個牌子叫做什麼  叫做皇上皇
這人大釋法就是臘肉皇上皇
西方法治社會的高院終審
本來就具有無可辯駁的最高裁定權
大家得尊重它的
結果  黨的權力高於法  皇上皇
當時香港法律界就發起了黑衣遊行
有解密文件就說
當年實際上終審法院
有五名常任法官的已經是準備
脫掉黑衣  解掉這個白頭套
準備集體辭職抗議了
所以你看這  才剛剛回過一個星期
就發生這麼一個案件
引出來對香港司法獨立的侵犯
沒閒著呀  中共  對基本法的蔑視
這中共一看  管小孩上不上香港戶口
我都能管  沒人管我
我的膽子就越來越大了
後來就什麼行政長官任期
立法機構的限制
它就開始直接用法律的名義  用釋法的名義
赤裸裸的干涉香港的行政立法了
那麼2016年這次  應該是最近這一次了
應該說更過分了
怎麼呢  取消了立法會議員的資格了
立法會議員資格你取消意味著什麼
對整個民主社會民選制度的蔑視
它說這些議員涉嫌港獨、辱華
說它不好聽的  說它不愛聽的
不幹了  不能讓他當議員
這人大常委會一個月就做出了法規解釋
它這次  為什麼說它更過分呢  過分在哪
我跟你說  它這個釋法
不是香港終審法院提出申請
請你給我釋法的
甚至都不是當年像董建華那樣
香港政府提出來的
你知道  這個港府當時對這個問題
它都認為  沒有必要沒有必要釋法
它自己都走了香港司法程序了
完全是人大常委自己提出來的
那你就不要在北京人民大會堂上班
你直接去搬到中環上班得了吧  是吧
除了違反基本法程序之外  你知道嗎
這個基本法本身還沒有這幾個說
議員涉及到那個宣誓的問題的
沒有談到宣誓  也沒談到他宣誓內容的問題
基本法沒有提到  結果呢
它這個釋法等於直接在北京修改基本法了
這就是典型的黨大於法
法律僅僅是權力者手中打擊別人的工具
另外它還有一個潛臺詞
它通過這個人大釋法
它告訴給了特區政府的官員
你們好好的聽話
不要再堅持英國殖民者交給你們的
勞什子立法、司法這套東西了
跟中共混  政治需要是第一位的
所以你看  發展到當下
對現在的香港民主運動  老百姓提政治訴求
它們就學會了法律是用來限制人民的
法律只是暴力擁有者的制高點
它拿這個當武器打你
從人大釋法  從香港迴歸之後的
香港司法之路的這個歷史
再加上剛才我說
這中共跟港府這個政策走向
只會考慮它們自己
考慮怎樣完成
它們對香港民主運動的鎮壓的日程表
根據這兩個分析
一個歷史上  一個它們現在的政策
我們不難進行這樣大膽的判斷
如果星期三
明天高院的最後協商方案沒有接受
我相信中共肯定在後面做工作
如果沒有接受中共的壓力而做出妥協
很有可能  港府甚至不會依照程序及上訴
而是直接由中共人大常委直接進行釋法
這樣來的最快
來逼迫香港高院接受新的條文
因為你得守法  根據基本法
你香港高院得福得服從這個人大釋法
所以你香港高院服從我吧
讓你接受新的條文
於是會迅速的再次釋放警察暴力
朋友們  香港的民眾為什麼上街
這孩子們為什麼拼了命要去爭自由啊
因為他們看得很清楚
就像這個人大釋法  這人大釋法之爭
看起來是法律條文的爭端
是司法程序的爭端
我們再多看一層呢
這個程序之爭後面事實上是價值之爭
是什麼價值呢
今天一個朋友跟我聊起這個香港司法問題
跟我說  中國是 rule by the law
是法治  治理的治
他用這個by the law  By這個詞體現的是什麼
就是獨裁者的意願
法律是管制的手段
他用 by the law  它用法律來管制百姓
在西方不 rule by the law  是 rule of the law
尊崇法治建立的制度  是 of the law
在這個體系中  最高的價值是什麼
是人人平等  而不是獨裁者的意願
香港最後一道防線法治  rule of the law
已經在刀光火影當中了
一國兩制已經消亡  正義會離我們多遠呢
就在我近乎沉痛的做完這一期節目的時候
一個突發消息出來了  一個小時之前
美國參議院  就是11月19號  當地時間下午
全院無異議通過香港人權與民主法案
正義未亡  好事啊
法案提起人共和黨參議員盧比奧
Marco Rubio  他在投票前發言說
他希望  在不需表決下
取得參議院議員一致同意
因為中共政府正在推動
將香港從一國兩制變成一國一制
就是隻遵從中國的制度  中共的制度
盧比奧指出了一點
跟我今天做的節目是不謀而合了
盧比奧說
香港高等法院裁定緊急法的進蒙面法部分
限制超乎合理所需  是違憲
結果呢  全國人大常委會
法制工作委員會發言人
質疑香港特區法律是否符合基本法
國務院港澳辦也表示
關注這個判決產生的負面社會影響
盧比奧說北京的用意明確
我是把盧比奧的這個用意給大家說清楚了
分析了  朋友們看到了吧
邪惡之所以得逞
是因為什麼  是因為正義在沉默不語
如今全世界都在跟香港的抗議者一樣
大大的  大聲的喊說  不  不
共和黨參議員克魯茲Cruz
他也發表推文上寫道說
香港的暴力事件不斷的升級
爭取自由的理由從未如此迫切
全世界都看到了香港警察可恥的襲擊學生
我將繼續支持
並跟那些維護香港自由而抗爭的學生
以及勇士  站在一起
這一集《江峰漫談》  我就不休息了
咱們添酒回燈重開宴
我歇一會兒回來
把這個節目先放給大家過目分享
然後我緊接著跟大家介紹
這個法案通過的情況
我們下回再見