《江峰漫談》  朋友們好
很長時間沒喝酒了
今天這是以茶代酒  好事啊
美國參議院今天呢  下午
全院無異議通過了香港人權民主法案
我今天剛做的那一期節目非常巧
參議員盧比奧  似乎是跟他心有靈犀
他作為參與參議院這個法案的發起人
他今天在投票之前說
為什麼要召集通過這個法案呢
因為中共政府正在策動著
把香港從一國兩制變成一國一制
執行中共的那套制度
上個星期嘛
是因為香港警察變本加厲
開始逮捕民選議員  進攻大學校園
因此盧比奧會同裡希參議員
共同對參議院多數黨領袖麥康奈爾施壓
最後是同意了進行熱線投票
這個立法機制我也跟大家介紹過
它就是開一個叫做衣帽間會議
把原來沒有排期的香港人權法案給插隊
放到前面來
然後通知所有的參議員
說我們有這個法案要表決
你要沒有反對意見呢  默認通過
如果有人反對  報上名來
你說說你為什麼反對
這一招這一下子就把那些私下裡跟中共
或者中共的代言人
培養的那些海外高級統戰對象
把他們給嚇倒了
因為在香港民主運動
它在美國國內
兩黨都有著極高的一個共識的情況下
你說你跑出來說不同意
那大家肯定要追問
說你到底跟中共有什麼關係
不光這一招夠狠
更因為什麼  因為香港的抗爭者呀
那些孩子們沒放棄
在中文大學、在理工大學不屈的抗爭
香港市民沒有放棄  堅定的在支持
所以中共的邪惡不斷的曝光
被世界看的是清清楚楚的
而那些所謂說
一不輸出革命二不輸出飢餓的共產主義者
是怎樣在香港對自己人民輸出殘暴的呢
這世界都看清楚了
盧比奧特別就提出了
說香港這次它最高法也不是有個裁決嘛
這個裁決遭到了中共港澳辦
還有人大法工委的抨擊
我今天早些時候的節目說
人大釋法  說到這個事
跟盧比奧一樣關注到了
香港的司法獨立被野蠻的霸凌
中共這一國兩制不用別人去撕破
它自己的畫皮一張一張迫不及待的撕掉了
這就是參議院今天無異議通過的重要原因
有這麼一個國際背景在這
世界上也再也不允許
中共的欺騙和訛詐肆虐了
也不會再閉上眼睛了
堅決對邪惡說No
香港的抗爭者不僅僅是在街頭校園
不僅僅是各位民主派議員
還有就像這次高院的法官這樣的
有香港的優秀的公務員
優秀的專業人士
他們沒有傻傻的在那等待
美國人去同情去關注
而是用自己的勇氣、犧牲、智慧和良心
跟世界的正義力量共同攜手並肩奮鬥
所謂自助者天恆助之
這才是比參議院通過香港人權法案本身
我覺得在更高的意義
回到今天話題
說美國為什麼要通過這個法案呢
那不是有這樣的看法嗎
說說美國人唯利是圖
憑什麼會來幫助香港幫助中國人擺脫黑暗呢
說實話
首先  中國人如果沒有選擇反抗
美國的確不會像天使一樣飛到您的面前
他要尊重你的選擇
你選擇躲開真相  你選擇相信謊言
你說現在生活可好了啊
那OK  那你就繼續享受吧  對吧
那為什麼會幫助香港呢
因為他為了自由寧肯犧牲一切
要說生活水平
香港人肯定要比一般的中國人要好得多吧
你千萬不要以為你有錢
可以到香港買幾包奶粉
你就有優越感了
享受健康安全是香港人的一個常態
他天天隨便買奶粉呢
你為什麼有優越感呢
是因為你比多數的中國人有錢
有機會去香港買奶粉
把這種能獲得健康安全作為一種特權
中國人愛比這個
香港人願意走上街頭
實際上他付出的經濟代價是很高的
不要說這幾個月的收入沒了
街頭抗爭者都留下遺書了
這要付出生命的代價
為什麼敢這麼幹呢  就是
不能讓自己很自然就獲得的說話的自由
很自然地獲得的健康安全的常態
變成一種奢侈品
變成那種獨裁者賜予的奢侈品
所以他們去抗爭
不怕失去這一切的抗爭
所以才會得到幫助
當然了
美國也許通過這個法案幫助了香港人
但並不意味著他為了香港人而通過這個法案
我們知道
即便是中國告別這個獨裁黑暗的一天
迎來民主了
還會有一段很長時間要恢復元氣的
咱們這個民族受的傷害太深了
你看  現在很多看世界的觀點
都有著中共灌輸的偏見
你別說在國內在大陸了
走到了北美  走到了歐洲
很多的留學生們
依然抱著在國內被洗腦的那些觀念
所以我們要好好的看看美國這樣的民主國家
它在國際事務中的這些原則和做法
我們要去多瞭解
美國人為什麼要出臺這些法案
這對我們以後肯定是很有幫助的
那美國人
又問了  是不是為了自己的利益呢
當然是為了自己的利益嘛
美國人從來不會隱瞞這點的
正因為香港與美國利益攸關  它才出手的
但是關鍵我們要知道美國是怎樣定義利益的
和怎樣去捍衛利益的
美國怎樣看待和捍衛他們在香港的利益的
第一條  支持民主化
這支持民主化是美國外交政策的基本原則
美國從來不隱瞞自己的觀念
確信民主體制  而不是獨裁體制
才能對人民的自由有保障
就是告訴大家說  美國人
我們就是這樣的一個政治理念和訴求
不是愛管閒事
這民主的事情不是閒事
沒有民主  誰都不會有前途
所以民主是不是跟美國利益攸關呢
所以美國是不是因為
要捍衛他自己的這份民主的利益
而去關心他人呢
第二條  香港人民的人權對美國也非常重要
對香港持續的經濟繁榮  它會奠定的基礎
中共這些年不是提出來說人類命運共同體嘛
說這麼個說法
其實它說的命運共同體是什麼呢
落實的具體項目什麼  一帶一路、2025計劃
實際上這些都是圍繞著
中共自己崛起發展的要求而制定的
所謂人類命運共同體的理念裡面
除了投資  除了利用廉價勞動力之外
幾乎沒有任何關於生命本身的訴求
所以它在世界各地矛盾越來越大
每個地方不同的文化、不同的傳統
它尊重嗎  不尊重
這對於一個世界大國來說
是非常欠缺思想和信仰格局的
你沒有這種思想和信仰格局
你怎麼樣去崛起  你怎麼樣去發展
讓世界人看得起你呢
美國人  他看待香港
首先關注的是香港自身的人權狀況
你想
對自己的人民的權利都不能保障的地方
怎麼會對你美國這樣一個外來戶、
一個洋鬼子有保障呢
這就是美國人的一個邏輯思考
第三條  就是香港
必須保持對於中國的充分自治權
這裡就要提到美國在香港關係法的原則了
咱們知道這個香港人權與民主法案
是香港關係法的一個補充法案
因為美國在香港關係法案裡提到什麼
它並不信任中共的社會體制和政府管制能力
都知道你那個體制你那個政府
管出來都是越來越窮的地方
但是他們相認信任香港
但如果香港不能夠獲得充分的自治權
美國自然就不能給香港一個
不同於中國其他城市的特殊待遇
這三點就是美國的基本判斷
和以後執行法案的依據
簡單說一句話就什麼呢
香港如果喪失了今天的自治權
甚至是被中共全面接管了
美國在香港的利益就會受到重大的損害
美國就會因此採取必要行動來保護
或者恢復香港的民主體制和人權自由
所以你看到了吧
你說美國這是不是在干涉中國內政呢
不是啊
它每一點每一步的考慮的出發點
都是出自美國自身利益的考慮
它也沒有指使香港你要怎麼做怎麼做
美國只是說  OK
我們美國人我們美國企業
最喜歡的就是這麼一個環境
你做得到  我就來  你做不到
我去新加坡  我去東京
無論我們多麼盼望
美國國會通過這個民主法案
但實際上這個法案本質上
它是美國的一個國內法
它體現的是美國對香港事務的態度
它骨子裡是美國內政
這是美國人和美國政治的一個思考角度了
那麼香港人權與民主法案這個美國國內法案
它是美國香港關係法的一個補充
它可以讓香港關係法呢  有實際執行力
這個法案關鍵就是一句話
就是要不要給香港
與中共大陸城市不同的自由貿易待遇
就這一句話是最關鍵的
你想  這個待遇是不是香港天生具有的呢
不是
而你說你長得好看
你那是你天生的  對不對
但是呢  選你當世界小姐
這世界小姐就不是天生的了
是人家給你的一個頭銜  給你的一個待遇
香港的自由貿易待遇
就是美國人給的這麼一個特殊待遇
為什麼給呢  因為當年中英聯合聲明
當然它籤聯合聲明的時候
美國也是積極參與進去的
什麼樣的條款  怎麼樣制定
因為英美兩家不分家的嘛
因為中英聯合聲明
因為中共有過一國兩制的承諾
那麼你要把中英聯合聲明當作歷史垃圾了
你不遵守一國兩制承諾了
那美國就認為
香港跟中國內地城市就沒有區別了嘛
而美國是不會給一箇中國內地城市
比如說最靠近香港的深圳
給深圳最優優惠待遇嗎  不會的
中共和它培養的小粉紅是什麼邏輯呢
比如說  請你吃飯  給你這個特殊待遇
我天天請你吃  結果呢  吃習慣了
突然有一天呢
我自己經濟情況有問題了
我說我不能請你吃飯了
結果呢  你罵我
說  你...  你改變我的吃飯習慣了
我不下館子  我吃不了飯了
你看我們家  我老婆已經不會做飯
為做飯的事  我們天天吵架
所以你呢  你不請我吃飯
就是破壞我們家幸福
你阻撓我們家崛起  干涉我們家內政
就這麼一個邏輯
不是美國干涉中國內政
也不是美國刻意幫助香港人
而是因為什麼
因為香港人的爭自由爭人權
這樣的價值觀與美國人要保護美國公司
美國公司只有在自由民主的環境下才能掙錢
才能有長久的商業利益
這兩個價值觀一致了
實際上這就是我們說的普世價值是一樣的
美國人為了捍衛自己在香港的利益
採取法律行動
針對中共進行懲罰性的措施
這在客觀上的又制約了
造成這些危難的這些共產黨人
和它們在香港的同盟者
在香港對香港人爭自由爭人權的訴求
打壓和破壞
它就會受到制約
那麼我們就來看看
是哪些懲罰性的這些措施
有哪些具體的執行方案
這個香港關係法呀
這個老的條款老的法律只有一懲罰
那就是一條  就是取消香港自由貿易待遇
不讓你當世界小姐了  不請你家吃飯了
剛才開那玩笑就這意思
那麼就怎麼樣  就會有很多顧慮
什麼呢  首先沒有自由貿易待遇了
美國企業在香港就做不下去了
香港呢  就成了死城了
它這個世界金融中心的位置就沒有了
對香港人也不公平
所以這個人權法案實際上等於什麼呢
就是把原來美國香港關係法
那個一棍子打死的方案
變成了一板子一板子的這種杖刑的方案
所以呢  不會一下子打死
一板子一板子打  具體的懲罰
那麼我們看它怎麼打這個板子
法案第七條  當時它舉的個例子
就是當時很有名的這個銅鑼灣書店綁架事件
你知道這個美國人
在他們的這個案例分析和他們的思考中
他是喜歡用案例來說事情
不講感覺  講這個案例
比如就那個案例當中  他舉了例子了
你也許是第一線進行監控的國安人員
他要罰你  你是參與者
然後你是實施抓捕跑過來的警察、國安人員
他要罰你  你參與了
也許你甚至都不是執法人員
你不過是參與了  它後來不搞電視認罪嗎
你參與了這個電視認罪
甚至你可能是一個電視主播
那你是不是也參與了強迫認罪這個環節呢
所以也得罰你
那麼這麼多人
這麼多的人句  參與這個事件的人
這名單誰給呀
CIA中情局嗎  未必
這個清單的確認不僅通過國家安全機構
甚至可以是長期關注香港問題的非政府組織
民間組織  甚至是中國的機構和組織
比如說吧  你看這次
你要參與鎮壓香港民主運動
你是中共的一個國安
你神不知鬼不覺  你跑香港去扮成警察了
參與了被溺水、被跳樓  你害人了
你跑了  這邊沒事了
對於中共那邊  是不是給你留個影啊
你立功了嘛  它給你嘉獎令啊
好嘛  你這個嘉獎令  你當年的工作檔案
都會成為將來追索你的證據
那麼第八條是什麼
第八條是說這個進入名單的惡人
還有他的家庭成員都  被取消簽證
不準進入美國
這是一個人員遷徙自由的一個約束
第九條是關於財產的約束了
就要凍結相關人員在美國的財產
在其他美國人名下也不行
你說動腦子說  我怕懲罰我
我出錢  用你的名  咱們籤個合同  行不行
你想矇混過關  不行
用你的錢  查出來是用你的錢  不行
你跟美國人有生意合作
你那部分咔嚓一刀  也得被美國政府凍結
此外  這項法案的執行
會與國際緊急經濟權力法綁定實施
這一招更狠
我給你解釋為什麼
比如說某一位著名的香港議員
涉及運作黑社會  對市民實施暴力
他知道自己肯定要上名單了
怎麼辦呢  轉移財產吧
哪個銀行給你做的這個事
哪個銀行都得受罰
孟晚舟的事就是那麼弄出來的
你以為香港銀行會隨便得罪華為嗎
這華為這麼大的一個國際大客戶
每年的存單量有多大呀
它不會隨便得罪的
怎麼回事  怎麼暴露的呢
是被美國用國際緊急經濟權力法給盯上了
所以趕緊把孟晚舟的證據就給交出來了
所以香港銀行就算不在美國
它在香港敢接受你的匯款和存款嗎
它心裡就要掂量掂量了
美國是整個世界的金融系統的控制者
你被美國追索
實際上你在這個世界上幾乎就沒有財務自由
那麼國會通過的這個法案呢
最後要交給川普簽字
對於國會
你看這種罕見的兩黨一致的全票通過的法案
你說川普總統他會怠慢嗎  肯定不會怠慢
=現在民主黨追他追得那麼緊
他不趕快簽了字
何況  今天說回來了
中美對抗這個局面
美國通過貿易戰佔了上風
然後在科技、金融方面也進行壓縮戰線
這逼迫著中共一再壓抑自己那一貫的瘋狂
它原來怎麼樣  動不動就拿槍桿子的
現在呢  沒那麼敢放肆
這川普也算是大功臣一個了
所以簽字自然是符合最高共同利益的
所以呢  總統簽字也不存在什麼懸念
關鍵是下一步的執行
美國對於整體利益、長遠利益的考慮
他們已經清楚了
民主與獨裁、自由貿易與極權統治
永遠不能相容
所以目前  從美國的政界到他們精英界
再到所謂的執行  都會非常的堅定的
共和黨參議員斯科特
他在參議院展示了兩幅圖片
一幅就是89年那個坦克人
在天安門用肉身擋坦克的那個鏡頭
另一幅是什麼呢  香港抗議民眾撐起雨傘
面對端起槍托的警察那個場面
所以他警告說  說美國不能夠再沉默了
因為今日香港  下一個可能就是臺灣
咱們知道
在香港問題的處理方案上的最終解決方案
是受到中共對臺政策的影響的
如今中共在香港的種種劣跡和邪惡的表現
已經直接導致了
西方各國對臺灣態度的轉變
也導致了
臺灣本島對於中共態度的徹底轉變
這個話題再過一個多月
就會成為一個熱門話題
到時候我們再見
那個參議院少數黨領袖舒默
更是直接對中共最高領導人習近平喊話了
說你不可能因此成為一個偉大的領袖
就是他對香港的這種態度
中共要麼改變  要麼倒臺
當然了  還有一些朋友也擔心
說有會不會國會出了這個法案了
到時候把中共給逼急了在香港大開殺戒呀
朋友們  那個時候
就不是人權法案所能制約得了的
是進入了國家與國家之間
也就是上次彭斯副總統說的
中共要跟世界脫鉤的問題了
近期國務卿蓬佩奧關於這個問題
他有個明確的答覆
他說  美國對此有著幾乎所有的選項
也就是說  面對中共的瘋狂
美國是有充分的準備的
那麼又是怎樣的選項呢
魔高一尺  道高一丈
《江峰時刻》  我們下回接著聊