《江峰漫谈》  朋友们好
很长时间没喝酒了
今天这是以茶代酒  好事啊
美国参议院今天呢  下午
全院无异议通过了香港人权民主法案
我今天刚做的那一期节目非常巧
参议员卢比奥  似乎是跟他心有灵犀
他作为参与参议院这个法案的发起人
他今天在投票之前说
为什么要召集通过这个法案呢
因为中共政府正在策动着
把香港从一国两制变成一国一制
执行中共的那套制度
上个星期嘛
是因为香港警察变本加厉
开始逮捕民选议员  进攻大学校园
因此卢比奥会同里希参议员
共同对参议院多数党领袖麦康奈尔施压
最后是同意了进行热线投票
这个立法机制我也跟大家介绍过
它就是开一个叫做衣帽间会议
把原来没有排期的香港人权法案给插队
放到前面来
然后通知所有的参议员
说我们有这个法案要表决
你要没有反对意见呢  默认通过
如果有人反对  报上名来
你说说你为什么反对
这一招这一下子就把那些私下里跟中共
或者中共的代言人
培养的那些海外高级统战对象
把他们给吓倒了
因为在香港民主运动
它在美国国内
两党都有着极高的一个共识的情况下
你说你跑出来说不同意
那大家肯定要追问
说你到底跟中共有什么关系
不光这一招够狠
更因为什么  因为香港的抗争者呀
那些孩子们没放弃
在中文大学、在理工大学不屈的抗争
香港市民没有放弃  坚定的在支持
所以中共的邪恶不断的曝光
被世界看的是清清楚楚的
而那些所谓说
一不输出革命二不输出饥饿的共产主义者
是怎样在香港对自己人民输出残暴的呢
这世界都看清楚了
卢比奥特别就提出了
说香港这次它最高法也不是有个裁决嘛
这个裁决遭到了中共港澳办
还有人大法工委的抨击
我今天早些时候的节目说
人大释法  说到这个事
跟卢比奥一样关注到了
香港的司法独立被野蛮的霸凌
中共这一国两制不用别人去撕破
它自己的画皮一张一张迫不及待的撕掉了
这就是参议院今天无异议通过的重要原因
有这么一个国际背景在这
世界上也再也不允许
中共的欺骗和讹诈肆虐了
也不会再闭上眼睛了
坚决对邪恶说No
香港的抗争者不仅仅是在街头校园
不仅仅是各位民主派议员
还有就像这次高院的法官这样的
有香港的优秀的公务员
优秀的专业人士
他们没有傻傻的在那等待
美国人去同情去关注
而是用自己的勇气、牺牲、智慧和良心
跟世界的正义力量共同携手并肩奋斗
所谓自助者天恒助之
这才是比参议院通过香港人权法案本身
我觉得在更高的意义
回到今天话题
说美国为什么要通过这个法案呢
那不是有这样的看法吗
说说美国人唯利是图
凭什么会来帮助香港帮助中国人摆脱黑暗呢
说实话
首先  中国人如果没有选择反抗
美国的确不会像天使一样飞到您的面前
他要尊重你的选择
你选择躲开真相  你选择相信谎言
你说现在生活可好了啊
那OK  那你就继续享受吧  对吧
那为什么会帮助香港呢
因为他为了自由宁肯牺牲一切
要说生活水平
香港人肯定要比一般的中国人要好得多吧
你千万不要以为你有钱
可以到香港买几包奶粉
你就有优越感了
享受健康安全是香港人的一个常态
他天天随便买奶粉呢
你为什么有优越感呢
是因为你比多数的中国人有钱
有机会去香港买奶粉
把这种能获得健康安全作为一种特权
中国人爱比这个
香港人愿意走上街头
实际上他付出的经济代价是很高的
不要说这几个月的收入没了
街头抗争者都留下遗书了
这要付出生命的代价
为什么敢这么干呢  就是
不能让自己很自然就获得的说话的自由
很自然地获得的健康安全的常态
变成一种奢侈品
变成那种独裁者赐予的奢侈品
所以他们去抗争
不怕失去这一切的抗争
所以才会得到帮助
当然了
美国也许通过这个法案帮助了香港人
但并不意味着他为了香港人而通过这个法案
我们知道
即便是中国告别这个独裁黑暗的一天
迎来民主了
还会有一段很长时间要恢复元气的
咱们这个民族受的伤害太深了
你看  现在很多看世界的观点
都有着中共灌输的偏见
你别说在国内在大陆了
走到了北美  走到了欧洲
很多的留学生们
依然抱着在国内被洗脑的那些观念
所以我们要好好的看看美国这样的民主国家
它在国际事务中的这些原则和做法
我们要去多了解
美国人为什么要出台这些法案
这对我们以后肯定是很有帮助的
那美国人
又问了  是不是为了自己的利益呢
当然是为了自己的利益嘛
美国人从来不会隐瞒这点的
正因为香港与美国利益攸关  它才出手的
但是关键我们要知道美国是怎样定义利益的
和怎样去捍卫利益的
美国怎样看待和捍卫他们在香港的利益的
第一条  支持民主化
这支持民主化是美国外交政策的基本原则
美国从来不隐瞒自己的观念
确信民主体制  而不是独裁体制
才能对人民的自由有保障
就是告诉大家说  美国人
我们就是这样的一个政治理念和诉求
不是爱管闲事
这民主的事情不是闲事
没有民主  谁都不会有前途
所以民主是不是跟美国利益攸关呢
所以美国是不是因为
要捍卫他自己的这份民主的利益
而去关心他人呢
第二条  香港人民的人权对美国也非常重要
对香港持续的经济繁荣  它会奠定的基础
中共这些年不是提出来说人类命运共同体嘛
说这么个说法
其实它说的命运共同体是什么呢
落实的具体项目什么  一带一路、2025计划
实际上这些都是围绕着
中共自己崛起发展的要求而制定的
所谓人类命运共同体的理念里面
除了投资  除了利用廉价劳动力之外
几乎没有任何关于生命本身的诉求
所以它在世界各地矛盾越来越大
每个地方不同的文化、不同的传统
它尊重吗  不尊重
这对于一个世界大国来说
是非常欠缺思想和信仰格局的
你没有这种思想和信仰格局
你怎么样去崛起  你怎么样去发展
让世界人看得起你呢
美国人  他看待香港
首先关注的是香港自身的人权状况
你想
对自己的人民的权利都不能保障的地方
怎么会对你美国这样一个外来户、
一个洋鬼子有保障呢
这就是美国人的一个逻辑思考
第三条  就是香港
必须保持对于中国的充分自治权
这里就要提到美国在香港关系法的原则了
咱们知道这个香港人权与民主法案
是香港关系法的一个补充法案
因为美国在香港关系法案里提到什么
它并不信任中共的社会体制和政府管制能力
都知道你那个体制你那个政府
管出来都是越来越穷的地方
但是他们相认信任香港
但如果香港不能够获得充分的自治权
美国自然就不能给香港一个
不同于中国其他城市的特殊待遇
这三点就是美国的基本判断
和以后执行法案的依据
简单说一句话就什么呢
香港如果丧失了今天的自治权
甚至是被中共全面接管了
美国在香港的利益就会受到重大的损害
美国就会因此采取必要行动来保护
或者恢复香港的民主体制和人权自由
所以你看到了吧
你说美国这是不是在干涉中国内政呢
不是啊
它每一点每一步的考虑的出发点
都是出自美国自身利益的考虑
它也没有指使香港你要怎么做怎么做
美国只是说  OK
我们美国人我们美国企业
最喜欢的就是这么一个环境
你做得到  我就来  你做不到
我去新加坡  我去东京
无论我们多么盼望
美国国会通过这个民主法案
但实际上这个法案本质上
它是美国的一个国内法
它体现的是美国对香港事务的态度
它骨子里是美国内政
这是美国人和美国政治的一个思考角度了
那么香港人权与民主法案这个美国国内法案
它是美国香港关系法的一个补充
它可以让香港关系法呢  有实际执行力
这个法案关键就是一句话
就是要不要给香港
与中共大陆城市不同的自由贸易待遇
就这一句话是最关键的
你想  这个待遇是不是香港天生具有的呢
不是
而你说你长得好看
你那是你天生的  对不对
但是呢  选你当世界小姐
这世界小姐就不是天生的了
是人家给你的一个头衔  给你的一个待遇
香港的自由贸易待遇
就是美国人给的这么一个特殊待遇
为什么给呢  因为当年中英联合声明
当然它签联合声明的时候
美国也是积极参与进去的
什么样的条款  怎么样制定
因为英美两家不分家的嘛
因为中英联合声明
因为中共有过一国两制的承诺
那么你要把中英联合声明当作历史垃圾了
你不遵守一国两制承诺了
那美国就认为
香港跟中国内地城市就没有区别了嘛
而美国是不会给一个中国内地城市
比如说最靠近香港的深圳
给深圳最优优惠待遇吗  不会的
中共和它培养的小粉红是什么逻辑呢
比如说  请你吃饭  给你这个特殊待遇
我天天请你吃  结果呢  吃习惯了
突然有一天呢
我自己经济情况有问题了
我说我不能请你吃饭了
结果呢  你骂我
说  你...  你改变我的吃饭习惯了
我不下馆子  我吃不了饭了
你看我们家  我老婆已经不会做饭
为做饭的事  我们天天吵架
所以你呢  你不请我吃饭
就是破坏我们家幸福
你阻挠我们家崛起  干涉我们家内政
就这么一个逻辑
不是美国干涉中国内政
也不是美国刻意帮助香港人
而是因为什么
因为香港人的争自由争人权
这样的价值观与美国人要保护美国公司
美国公司只有在自由民主的环境下才能挣钱
才能有长久的商业利益
这两个价值观一致了
实际上这就是我们说的普世价值是一样的
美国人为了捍卫自己在香港的利益
采取法律行动
针对中共进行惩罚性的措施
这在客观上的又制约了
造成这些危难的这些共产党人
和它们在香港的同盟者
在香港对香港人争自由争人权的诉求
打压和破坏
它就会受到制约
那么我们就来看看
是哪些惩罚性的这些措施
有哪些具体的执行方案
这个香港关系法呀
这个老的条款老的法律只有一惩罚
那就是一条  就是取消香港自由贸易待遇
不让你当世界小姐了  不请你家吃饭了
刚才开那玩笑就这意思
那么就怎么样  就会有很多顾虑
什么呢  首先没有自由贸易待遇了
美国企业在香港就做不下去了
香港呢  就成了死城了
它这个世界金融中心的位置就没有了
对香港人也不公平
所以这个人权法案实际上等于什么呢
就是把原来美国香港关系法
那个一棍子打死的方案
变成了一板子一板子的这种杖刑的方案
所以呢  不会一下子打死
一板子一板子打  具体的惩罚
那么我们看它怎么打这个板子
法案第七条  当时它举的个例子
就是当时很有名的这个铜锣湾书店绑架事件
你知道这个美国人
在他们的这个案例分析和他们的思考中
他是喜欢用案例来说事情
不讲感觉  讲这个案例
比如就那个案例当中  他举了例子了
你也许是第一线进行监控的国安人员
他要罚你  你是参与者
然后你是实施抓捕跑过来的警察、国安人员
他要罚你  你参与了
也许你甚至都不是执法人员
你不过是参与了  它后来不搞电视认罪吗
你参与了这个电视认罪
甚至你可能是一个电视主播
那你是不是也参与了强迫认罪这个环节呢
所以也得罚你
那么这么多人
这么多的人句  参与这个事件的人
这名单谁给呀
CIA中情局吗  未必
这个清单的确认不仅通过国家安全机构
甚至可以是长期关注香港问题的非政府组织
民间组织  甚至是中国的机构和组织
比如说吧  你看这次
你要参与镇压香港民主运动
你是中共的一个国安
你神不知鬼不觉  你跑香港去扮成警察了
参与了被溺水、被跳楼  你害人了
你跑了  这边没事了
对于中共那边  是不是给你留个影啊
你立功了嘛  它给你嘉奖令啊
好嘛  你这个嘉奖令  你当年的工作档案
都会成为将来追索你的证据
那么第八条是什么
第八条是说这个进入名单的恶人
还有他的家庭成员都  被取消签证
不准进入美国
这是一个人员迁徙自由的一个约束
第九条是关于财产的约束了
就要冻结相关人员在美国的财产
在其他美国人名下也不行
你说动脑子说  我怕惩罚我
我出钱  用你的名  咱们签个合同  行不行
你想蒙混过关  不行
用你的钱  查出来是用你的钱  不行
你跟美国人有生意合作
你那部分咔嚓一刀  也得被美国政府冻结
此外  这项法案的执行
会与国际紧急经济权力法绑定实施
这一招更狠
我给你解释为什么
比如说某一位著名的香港议员
涉及运作黑社会  对市民实施暴力
他知道自己肯定要上名单了
怎么办呢  转移财产吧
哪个银行给你做的这个事
哪个银行都得受罚
孟晚舟的事就是那么弄出来的
你以为香港银行会随便得罪华为吗
这华为这么大的一个国际大客户
每年的存单量有多大呀
它不会随便得罪的
怎么回事  怎么暴露的呢
是被美国用国际紧急经济权力法给盯上了
所以赶紧把孟晚舟的证据就给交出来了
所以香港银行就算不在美国
它在香港敢接受你的汇款和存款吗
它心里就要掂量掂量了
美国是整个世界的金融系统的控制者
你被美国追索
实际上你在这个世界上几乎就没有财务自由
那么国会通过的这个法案呢
最后要交给川普签字
对于国会
你看这种罕见的两党一致的全票通过的法案
你说川普总统他会怠慢吗  肯定不会怠慢
=现在民主党追他追得那么紧
他不赶快签了字
何况  今天说回来了
中美对抗这个局面
美国通过贸易战占了上风
然后在科技、金融方面也进行压缩战线
这逼迫着中共一再压抑自己那一贯的疯狂
它原来怎么样  动不动就拿枪杆子的
现在呢  没那么敢放肆
这川普也算是大功臣一个了
所以签字自然是符合最高共同利益的
所以呢  总统签字也不存在什么悬念
关键是下一步的执行
美国对于整体利益、长远利益的考虑
他们已经清楚了
民主与独裁、自由贸易与极权统治
永远不能相容
所以目前  从美国的政界到他们精英界
再到所谓的执行  都会非常的坚定的
共和党参议员斯科特
他在参议院展示了两幅图片
一幅就是89年那个坦克人
在天安门用肉身挡坦克的那个镜头
另一幅是什么呢  香港抗议民众撑起雨伞
面对端起枪托的警察那个场面
所以他警告说  说美国不能够再沉默了
因为今日香港  下一个可能就是台湾
咱们知道
在香港问题的处理方案上的最终解决方案
是受到中共对台政策的影响的
如今中共在香港的种种劣迹和邪恶的表现
已经直接导致了
西方各国对台湾态度的转变
也导致了
台湾本岛对于中共态度的彻底转变
这个话题再过一个多月
就会成为一个热门话题
到时候我们再见
那个参议院少数党领袖舒默
更是直接对中共最高领导人习近平喊话了
说你不可能因此成为一个伟大的领袖
就是他对香港的这种态度
中共要么改变  要么倒台
当然了  还有一些朋友也担心
说有会不会国会出了这个法案了
到时候把中共给逼急了在香港大开杀戒呀
朋友们  那个时候
就不是人权法案所能制约得了的
是进入了国家与国家之间
也就是上次彭斯副总统说的
中共要跟世界脱钩的问题了
近期国务卿蓬佩奥关于这个问题
他有个明确的答复
他说  美国对此有着几乎所有的选项
也就是说  面对中共的疯狂
美国是有充分的准备的
那么又是怎样的选项呢
魔高一尺  道高一丈
《江峰时刻》  我们下回接着聊