《江峰漫谈》  朋友们好
昨天美国国会通过了香港人权法之后
不出意外的
中共就进行了史无前例的口诛笔伐
这规模之大  速度之快  触目惊心
六个小时  三十篇新闻稿
文字谩骂  所到之处寸土不留
可见这个党的嘴上笔头功夫
已经是登峰造极了
大家要学会看新闻
你看这个中共官媒新华社的发那个稿子
它是一篇母稿  多篇子稿
所以内容大概一致
关键要看署名发稿单位是谁
这中共宣传部代表哪些部门发稿子了
这个外交部  这个中联办  国务院港澳办
然后呢  就是什么人大外事委员会
政协外事委员会
这两个好像是代表了全国各党派团体
代表全国人民的这么两单位
我真的不知道它六个小时之内
你不要说代表全国人民了
你就政协那著名的八大花瓶党
你一个个打电话过去
你同意谴责美帝国主义吗
它得花时间呢
外交部发言人耿爽在例行记者会上不说吗
说这个美国参议院通过的法案
是混淆是非  罔顾事实  违反公理
公然插手香港事务
干涉中国内政  违反国际法
那你是不是至少跟八个花瓶参政党解释一下
什么是事实  什么是公理  违反哪些国际法
你得解释给它听  这得花时间
六个小时不够用  一看就是假新闻
说到政协
关于这个政协它在中共政治制度中的存在
早就有学者质疑了
说你这几个党加起来的人员呢
成员不到一千万人  根本没有任何的代表性
朋友们  我跟你说  这政协是多么荒唐的事
每次开两会  政协得花人民币多少钱呐
就这么一个花钱的玩意
它当时是订立宪法的机构
到现在居然都没有被宪法承认
你没听错  政协呀
作为国家的政治组织  法律地位不明确
它在宪法序言中有这么一句
叫中国人民政治协商会议
是广泛代表性的统一战线组织
宪法正文当中没有对政协规定
说这个政协到底是个什么性质
怎么组成的
有哪些职权  该干什么  能管什么
没有写
你知道为什么吗
中共得天下  是一半靠打  一半靠阴谋
所谓统一战线政治协商  这么来的
当时拉拢了一大堆反对国民政府的党派
后来中共自己执政了
就不需要这些党派协商了
再加上几次运动之后
党派都老老实实的了
你想  他当年敢把民国政府  说我牢底坐穿
但现在到中共这里  屁都不敢放一个
当然了  中共会养着这些政协
苏联的嘎斯轿车  改革开放后的奥迪A6
给  给  坐  每年国宴吃
但是宪法上  你甭想  不会给你定义了
你们这些当年跟蒋介石就搞议会斗争的
对议会、对宪法熟悉的很
你甭想在中共的宪法这里找什么突破
在业务上统一规统战部管理
这就是宪法上没有定义的原因
你说荒唐吧
起草中国宪法的政协  宪法上没有完整定义
不知道它干嘛的
全国人民啊  为它花多少钱呐
养了这么一群在职的退休的副国级的大爷
但是他对于不明就里的西方国家来说
你别说  它还真有点欺骗意义  怎么呢
它长得有点像英国的上议院
美国的参议院的议员  世袭的贵族
您看  这次美国的政协  就是美国参议院
通过了一个这样的
保护美国企业在香港的利益的法案了
中国政协就跟着新华社的通稿在后面骂娘
好啦  咱们就不在这纠结了  不说多了
这是新华社的通稿整出来
它不是说政协了嘛  我就顺手扒它一层皮
朋友们看看  中共这么多年干的这些坏事
随便说一个都是坏事
全国老百姓得为这些不但不替自己说话
还要盘剥自己的这些老爷们  花多少钱呐
就这些政协的老爷们自己
他也过得不痛快
刚才说了嘛  要个宪法的名分都没有
这就是中共祸国殃民的这个例子
这不是我们今天要说的主题
今天要针对外交部发言人耿爽的说法来聊聊
他说呢  要美方悬崖勒马  废止这个法案
然后不忘扬言说
中方将采取有力措施坚决反制
我觉得外交部发言人那套话我都会说了
哪天到那做个兼职得了
我们已经评论过了  美国的国会
通过的这个香港人权与民主法案
是香港关系法的补充
香港关系法是什么呢
是考量美国是否给予香港
区别于中国大陆城市的特殊待遇
你香港为什么不是上海
香港为什么不是重庆呢
是因为美国给了它一个特殊待遇
所以还有美国的贸易啊
西方世界给很多政策  给它特殊的科技
中国大陆拿不到  香港拿的到
这都是什么  这都是美国内政啊
我给它的  是不是
人权法呢  也是美国的国内法
但这相反的
你看着耿爽作为外交部发言人
当着全世界的记者呀  竟然要美国废止法案
这才是赤裸裸的干涉他国内政啊
中共的长期这种黑白颠倒啊
让自己做出这么愚蠢的事情的时候
还趾高气扬的
那么中方除了新华社的这种口诛笔伐
除了耿爽的这个反制美国的坚决态度之外
它究竟能够拿出哪些有力的措施
来报复来惩罚美国呢
香港人权法案最有嚼头的就是
它对于迫害这个香港公民权利
破坏香港自治和民主的
这些中共和港府的官员进行惩罚的措施
这是最有嚼头的  对吧
中共的对等这些呢  是什么措施呢
它可以马上着手进行的就是
对于那些准备访问香港
计划访问中国大陆的美国官员、议员
甚至是民间组织成员
进行报复性的签证措施  不让入境
这是第一步
如果在发展  这一步还不够的话
它可以冲突升级  有可能什么
驱逐现在已经在中国的和香港境内的美国人员
但是中方的这些报复
有着他明显的力度不足  是什么呢
美方对于中方的个人财产冻结
中方没有办法对美方人员进行对等报复了
中共官员他作那么多恶  为什么
给自己捞钱  你以为他为了共产主义吗
甭想那个  就是为了捞钱
美国是他们心目中最放心放钱的地方
美方的这种政策震慑力
是可以让中共官员收敛他邪恶的
最有效的方式
反观美方
美方官员不可能在中国银行开个户头
存美国哪个村里面捞来的赃款吧  没了
如果中方的打击
它要扩散到美国企业和商人
在中国私有财产冻结上
你美国官员没钱
商人有钱  它动你那个私有财产的主意
那就更坏了
那就碰触了美国对公民私有财产保护的底线
美方的报复会迅速升级到
对中国企业在美国的投资
甚至那就是要动武了
美国在历史上是有过的
你抢它的东西  那可不行
中方其他的报复措施几乎是乏善可陈的
因为在长达一年的中美贸易冲突当中
这个中方能够用到的所谓惩罚的措施
该用的都用过了
包括那时候说的对美方搞一个什么
不可信任实体清单
也也是对等搞的  无法实现
特别是连续两次美国对台军售
那你看中国方面  强烈反对
要惩罚  要威胁  结果呢
什么都没发生
当然我知道哈朋友们最关心的
不是说耿爽他们能拿出什么反制来
心里最放不下的
还是担心中共会不会末日疯狂
那真的出兵镇压香港
香港人权法能管得着吗
美国会怎么办
咱们知道这个香港人权法呀
它是最大限度去震慑
中共对香港政策的制定和执行者
但是关键还是要中共自己的选择
是否对香港动物出兵  我们过去分析过的
第一决定因素是台湾问题
这个香港一国两制
是中共第一代党魁
就是毛泽东的一批人
为解决台湾问题制定的政治方案
这个是具有最大欺骗性的政治方案
你现在如果在香港一出兵
就等于宣告这种方案彻底终结
大家都看清楚了
中共目前实在是没有什么
比一国两制更好的选项去欺骗台湾
或者是让自己在台湾的代言人
代表中共去欺骗台湾
那么这里有一个变数  就是什么呢
就是台湾民众彻底觉醒了
中共在台湾的宣传喉舌和代言人都被唾弃了
那么中共反而
在香港使用终极暴力的可能性会增加
第二个因素是什么
就是香港是无法取代的投资窗口
所有的中共权贵在香港都有利益
都要通过香港把自己在大陆挣来的人民币
换成国际硬通货  换成国际资产
还有就什么
就是通过香港把自己海外的钱变成外资
进入大陆投资生钱
这同样的钱  在美国  在欧洲
肯定没有它回到大陆好挣钱
为什么  在大陆他有权
它可以通过权力的影响找到更好的投资项目
别人跟它竞争  它把别人给毁了
把别人推出去
所以它把钱从外面拿回来进行投资赚钱
所以香港是什么
是中共权贵向外向内双向搞钱的必经之路
出兵香港呢啊
实际上它并不在意有多少香港人伤亡
关键是它们家的买卖做不成了
所以它不愿意去砸烂香港
当然  同时这个金融中心的丧失
也会导致中共整体缺血
也会导致中共的执政危机
除了上面两点
第三点  咱们说  这出兵香港啊
会导致中共根本无法预知和控制的各种风险
这个就是我们要说的这点  是朋友们关心的
到底西方有没有反制措施
一旦出兵了  美国会怎么样对付
咱们说说这种无法预知和控制的风险吧
朋友们担心说  北京真的出兵了
美国会真的派军舰派航母过来吗
西方世界会拯救香港吗
美国国务卿蓬佩奥
就是早前在接受采访的时候
他回答是这样  他说
凡事如果的问题  都没有答案
那意思就是你如果说北京出兵会怎么样
他说没有答案
当然了  蓬佩奥虽然没有说具体的答案
但他还是很机智和自信的回答了
他说  美国拥有所有的选项
所有的选项都摆在了川普的桌子上
是这样的  朋友们
出兵香港这个造成的变局
是很大的一个变局
几乎是一场可以涉及整个世界的大变局
为什么  因为香港的地位
因为中共的经济体量
因为中美两国都是核大国
因为现在中美两国的全面对抗
西方已经充分对中共觉醒了
不会再有政治上的勾兑和妥协了
我觉得这个判断有依据和准确的
你看看  现在这个美国两党
在国内议案上  在这个川普弹劾攻防上
打的不可开交  对不对
但你看  跟中共相关的台湾关系法、
香港人权法
罕见的两党一致通过  意味着什么
意味着中共几乎很难获得
美国政界人士的支持
至少是不敢公开支持了吧
没有香港返送中  我们说中美冲突也要爆发
只是反送中  打破了习近平的预案
也打破了川普的时间表
换句话说  一旦香港点着了
那就是涉及世界的大变局开始了
蓬佩奥的那个接受采访
话里面其实有一个最重要的话
不知道大家记不记得  他说
西方几十个国家都明确表态支持香港
这说明什么
说明现在的世界是一个大的对抗的格局
当年毛泽东敢于在朝鲜冒险
敢于跟联合国军打
他不也是好像跟世界打吗  不一定
他明白  他选边站了
即便他把上百万的中国的孩子们
中国的这些军队扔进去打没了
他依然可以获得苏联的支持
执政的安全是共产主义阵营保障的
真的因为朝鲜发爆发了世界大战的话
毛泽东会顺利成为最重要的世界领袖啊
为什么这次参议院少数党领袖舒默说了这话
他说  习近平你不会因此
这个他这里说那个因此就是因为香港
你不会因此成为伟大领袖
中国也不会成为伟大的国家
他就是表达了这个意思
说你习近平啊
甭想有毛泽东当时的那种野心
情况不一样了
中共习近平要清楚
你镇压出兵  会与全世界为敌
习近平啊  真希望看清楚
你数数你身边那些狐朋狗友嘛  谁呢
军人饿得跑到老乡家里偷粮食的谁  朝鲜
为了能走私几桶汽油
都要出动最精良的特种部队的谁呀  伊朗
还有那个卖给你瘟疫猪、高价油的俄罗斯
你不就这么几个朋友吗
习近平啊
他似乎现在是企图复辟走回毛时代
但是你可没有毛泽东那个时候的冷战大背景
中共可以一段时间一边倒依靠苏联
一段时间利用西方  又获得生存空间
再说了  就毛泽东时代
都留着香港做气门心呢  透气
你现在好嘛  你把香港都打碎了
连换气的机会都没有了
有人说  江峰  你说的不对
我们刚开了这个金砖五国会议
还有亚太经合组织会议  我们可风光了
对  还有好多你没说呢
那些都是看中你的钱
是没有军事和战略同盟关系的
说句话就是酒肉朋友
只要你把香港这桌酒席给打翻了
酒肉朋友都会跟你为敌的
习近平会陷入
比毛泽东时代更加孤立的国际环境当中
这是从蓬佩奥那句话咱们读出来的
就是说 你看两国冲突  你要看大局
非常不利于中共的
我们再看细节  美国有一家电视叫做OANN
它独家报道过说
川普政府官员正在考虑也形成方案了
一旦中国政府派军进入香港
镇压街头示威抗议活动
美国的反制措施会祭出一系列的制裁措施
这是第一阶段的
布鲁金斯学会有位资深的研究员
他有一个中文名字  叫做朴瑞哲
英文名叫 Bush  他认为  说什么
他说最坏的假设发生
那么美国对中国的制裁是有王牌可用的
所有川普的预案到底有哪些
他桌上摆的那些东西呢
我呢  就给他从中间拿一些  给大家共享一下
首先要知道  这一旦中共出兵
就不是香港人权法制约的问题了
香港人权法主要是制约
美国给它的一个特殊城市待遇的问题
它通过制约一些什么
边上的民主、自由、法治的环境
来实现这个目标
但是一旦出兵  就超越了人权法的制约
彭斯说了  中共的言行是在跟世界脱钩
如果它出兵  那就是要跟世界脱钩了
中共啊  你说它有一万个理由不应当出兵
但是  保不齐习近平  一旦选择了
他相信回到毛时代
毛泽东时代不是还可以
跟美帝国主义干30年吗
一旦选择了  认为砸烂香港带来的
就是说对党内的控制权
大于因为对香港软弱
而可能导致对权力的丧失
那么中共就真的可能做出最蠢的选择
西方世界肯定会联手制裁的
这个力度要比8964强烈的多  为什么呢
刚才我说了
美国不存在那个年代对中共的绥靖了
现在美国两党一条心对中共
而且北京的屠杀
毕竟是中国内政  是中国的首都
西方的制裁非常担心什么
在那个时代非常担心  你这边一刺激
中共重新回到  当时还没有解体
回到苏联的阵营当中去了
现在就不同了
制裁乃至迅速的因为中共的反制
而升级到热战的升级完全可能
美国会立即就是刚才说的第一套
第一套的这个反制措施手段是什么
立即结束美中贸易谈判  没得谈了嘛
原来是希望你回到WTO的承诺
现在你把一国两制的承诺
都这么轻易的打掉了
我怎么还可能相信你再回到WTO的承诺
美中贸易不能谈了
第二步  制裁中共的高层官员
然后民间停止发放签证给中国的留学生学者
停止双方的交流
停止双方在科研上的交流
停止国家级项目
这就是中共将面临的第一批寒冬肃杀
这种影响啊
我们可以在美国对中兴、
对华为的有限制裁当中
已经可以感受到了
一旦全面停止科技交流
中共根本承受不起  国家发展会立即停顿
就像上一次说这个川普
接受记者访问的时候  他说了
不会终止发颁发给中国留学生的签证
但是那个什么情况
那是现在在中美贸易战的情况
你一旦出兵呢
这个背景已经升级了  对不对
所以他很有可能  极有可能
对中国的留学人员学者进行停发签证
那么第二步呢
第二步就是在国际层面上
在国际组织里面移除中共的领导地位
目前联合国组织  因为是中的操控
它在好些的这些协会分支机构上
都有领导地位的
那么由于它的操控呢
好些现在模糊不清的
对香港街头抗议者、对港府各打一百大板
都有这种声明啊
那么一旦出兵  就没有退路了
整个联合国组织呢
也会把它原来的声明、它的态度翻盘
那么中共将在国际上空前孤立
第三步  实际的打击就来了
金融打击、石油、粮食禁运这三项
因为涉及到容易造成人道主义灾难
不轻易的会作为选项
但是咱们要拿朝鲜做参考
你看看美国是怎么对朝鲜的
将来就有可能怎么对中共
一旦国际社会认定中共对世界造成的威胁
这确定了  那么这些措施还是可以出台的
而且是很有执行力的
不是说像控制朝鲜那样容易控制
中国那么大不好控制了  其实也可以控制
你看  金融系统是在美国的操控当中
停止交易只是几个操作键
当然我说的简单
华尔街那帮人可能不太答应
这个再说  但是是可以进行金融制裁的
那么石油  说到石油
石油和粮食储备
你看中共的这个动作就知道
其实它这几年一直在加大力度做这两个事情
前段时间不是对国家战略粮库还做突击检查
就暴露出来说库存报花账
好多粮食都偷偷给卖到市场上去了
实际上  粮食危机已经是一触即发了
那么石油储备呢
石油储备  除了总量还是仍然不足之外
对于一个战略大国之来说
是完全严重不足的
而且如果真的进入了热战  进入战争状态
中共的石油储备  你那的一色的全在沿海
很容易受到毁灭性打击
石油、粮食的运输还得经过马六甲海峡
你想美国只需要一个驱逐舰分队
就能控制住马六甲海峡了
所以川普案头上有这些传统的制裁措施
还有一些呢
我也搞不清楚是哪些了  也没给我看
对网络的攻击  对太空通信的攻击
对导弹GPS系统的攻击
在进入热战之前  还可以想象
对中共全面封锁的网络
拥有成熟的破网技术
可以让大陆民众获得宝贵的
也是中共最害怕的真相和资讯
获得了真相的民众和对体制彻底绝望的官员
你想想  那合起来会是怎样的一股力量
不过这些都是沙盘推演
走到每一次升级的对抗之前
极权的暴政都可能戛然而止
但是咱们也想历史
正如德国纳粹被消灭
整个德意志民族都必须为他们
选择了希特勒  选择了纳粹  选择了极权
为极权统治发声  为独裁者去征战
因而德意志民族要付出生命的代价
和长久的忏悔赎罪的代价
我们是真心希望我们不会这样
希望我们的觉醒来能来的早一些
退出这个邪恶的组织
希望香港的孩子们在大学校园里
用雨伞和竹棍搭建的防线上写的字能成真
那四个字是什么字啊
“天灭中共”
《江峰漫谈》  我们下回再见