《江峰漫談》  朋友們好
昨天美國國會通過了香港人權法之後
不出意外的
中共就進行了史無前例的口誅筆伐
這規模之大  速度之快  觸目驚心
六個小時  三十篇新聞稿
文字謾罵  所到之處寸土不留
可見這個黨的嘴上筆頭功夫
已經是登峰造極了
大家要學會看新聞
你看這個中共官媒新華社的發那個稿子
它是一篇母稿  多篇子稿
所以內容大概一致
關鍵要看署名發稿單位是誰
這中共宣傳部代表哪些部門發稿子了
這個外交部  這個中聯辦  國務院港澳辦
然後呢  就是什麼人大外事委員會
政協外事委員會
這兩個好像是代表了全國各黨派團體
代表全國人民的這麼兩單位
我真的不知道它六個小時之內
你不要說代表全國人民了
你就政協那著名的八大花瓶黨
你一個個打電話過去
你同意譴責美帝國主義嗎
它得花時間呢
外交部發言人耿爽在例行記者會上不說嗎
說這個美國參議院通過的法案
是混淆是非  罔顧事實  違反公理
公然插手香港事務
干涉中國內政  違反國際法
那你是不是至少跟八個花瓶參政黨解釋一下
什麼是事實  什麼是公理  違反哪些國際法
你得解釋給它聽  這得花時間
六個小時不夠用  一看就是假新聞
說到政協
關於這個政協它在中共政治制度中的存在
早就有學者質疑了
說你這幾個黨加起來的人員呢
成員不到一千萬人  根本沒有任何的代表性
朋友們  我跟你說  這政協是多麼荒唐的事
每次開兩會  政協得花人民幣多少錢吶
就這麼一個花錢的玩意
它當時是訂立憲法的機構
到現在居然都沒有被憲法承認
你沒聽錯  政協呀
作為國家的政治組織  法律地位不明確
它在憲法序言中有這麼一句
叫中國人民政治協商會議
是廣泛代表性的統一戰線組織
憲法正文當中沒有對政協規定
說這個政協到底是個什麼性質
怎麼組成的
有哪些職權  該幹什麼  能管什麼
沒有寫
你知道為什麼嗎
中共得天下  是一半靠打  一半靠陰謀
所謂統一戰線政治協商  這麼來的
當時拉攏了一大堆反對國民政府的黨派
後來中共自己執政了
就不需要這些黨派協商了
再加上幾次運動之後
黨派都老老實實的了
你想  他當年敢把民國政府  說我牢底坐穿
但現在到中共這裡  屁都不敢放一個
當然了  中共會養著這些政協
蘇聯的嘎斯轎車  改革開放後的奧迪A6
給  給  坐  每年國宴吃
但是憲法上  你甭想  不會給你定義了
你們這些當年跟蔣介石就搞議會鬥爭的
對議會、對憲法熟悉的很
你甭想在中共的憲法這裡找什麼突破
在業務上統一規統戰部管理
這就是憲法上沒有定義的原因
你說荒唐吧
起草中國憲法的政協  憲法上沒有完整定義
不知道它幹嘛的
全國人民啊  為它花多少錢吶
養了這麼一群在職的退休的副國級的大爺
但是他對於不明就裡的西方國家來說
你別說  它還真有點欺騙意義  怎麼呢
它長得有點像英國的上議院
美國的參議院的議員  世襲的貴族
您看  這次美國的政協  就是美國參議院
通過了一個這樣的
保護美國企業在香港的利益的法案了
中國政協就跟著新華社的通稿在後面罵娘
好啦  咱們就不在這糾結了  不說多了
這是新華社的通稿整出來
它不是說政協了嘛  我就順手扒它一層皮
朋友們看看  中共這麼多年乾的這些壞事
隨便說一個都是壞事
全國老百姓得為這些不但不替自己說話
還要盤剝自己的這些老爺們  花多少錢吶
就這些政協的老爺們自己
他也過得不痛快
剛才說了嘛  要個憲法的名分都沒有
這就是中共禍國殃民的這個例子
這不是我們今天要說的主題
今天要針對外交部發言人耿爽的說法來聊聊
他說呢  要美方懸崖勒馬  廢止這個法案
然後不忘揚言說
中方將採取有力措施堅決反制
我覺得外交部發言人那套話我都會說了
哪天到那做個兼職得了
我們已經評論過了  美國的國會
通過的這個香港人權與民主法案
是香港關係法的補充
香港關係法是什麼呢
是考量美國是否給予香港
區別於中國大陸城市的特殊待遇
你香港為什麼不是上海
香港為什麼不是重慶呢
是因為美國給了它一個特殊待遇
所以還有美國的貿易啊
西方世界給很多政策  給它特殊的科技
中國大陸拿不到  香港拿的到
這都是什麼  這都是美國內政啊
我給它的  是不是
人權法呢  也是美國的國內法
但這相反的
你看著耿爽作為外交部發言人
當著全世界的記者呀  竟然要美國廢止法案
這才是赤裸裸的干涉他國內政啊
中共的長期這種黑白顛倒啊
讓自己做出這麼愚蠢的事情的時候
還趾高氣揚的
那麼中方除了新華社的這種口誅筆伐
除了耿爽的這個反制美國的堅決態度之外
它究竟能夠拿出哪些有力的措施
來報復來懲罰美國呢
香港人權法案最有嚼頭的就是
它對於迫害這個香港公民權利
破壞香港自治和民主的
這些中共和港府的官員進行懲罰的措施
這是最有嚼頭的  對吧
中共的對等這些呢  是什麼措施呢
它可以馬上著手進行的就是
對於那些準備訪問香港
計劃訪問中國大陸的美國官員、議員
甚至是民間組織成員
進行報復性的簽證措施  不讓入境
這是第一步
如果在發展  這一步還不夠的話
它可以衝突升級  有可能什麼
驅逐現在已經在中國的和香港境內的美國人員
但是中方的這些報復
有著他明顯的力度不足  是什麼呢
美方對於中方的個人財產凍結
中方沒有辦法對美方人員進行對等報復了
中共官員他作那麼多惡  為什麼
給自己撈錢  你以為他為了共產主義嗎
甭想那個  就是為了撈錢
美國是他們心目中最放心放錢的地方
美方的這種政策震懾力
是可以讓中共官員收斂他邪惡的
最有效的方式
反觀美方
美方官員不可能在中國銀行開個戶頭
存美國哪個村裡面撈來的贓款吧  沒了
如果中方的打擊
它要擴散到美國企業和商人
在中國私有財產凍結上
你美國官員沒錢
商人有錢  它動你那個私有財產的主意
那就更壞了
那就碰觸了美國對公民私有財產保護的底線
美方的報復會迅速升級到
對中國企業在美國的投資
甚至那就是要動武了
美國在歷史上是有過的
你搶它的東西  那可不行
中方其他的報復措施幾乎是乏善可陳的
因為在長達一年的中美貿易衝突當中
這個中方能夠用到的所謂懲罰的措施
該用的都用過了
包括那時候說的對美方搞一個什麼
不可信任實體清單
也也是對等搞的  無法實現
特別是連續兩次美國對臺軍售
那你看中國方面  強烈反對
要懲罰  要威脅  結果呢
什麼都沒發生
當然我知道哈朋友們最關心的
不是說耿爽他們能拿出什麼反制來
心裡最放不下的
還是擔心中共會不會末日瘋狂
那真的出兵鎮壓香港
香港人權法能管得著嗎
美國會怎麼辦
咱們知道這個香港人權法呀
它是最大限度去震懾
中共對香港政策的制定和執行者
但是關鍵還是要中共自己的選擇
是否對香港動物出兵  我們過去分析過的
第一決定因素是臺灣問題
這個香港一國兩制
是中共第一代黨魁
就是毛澤東的一批人
為解決臺灣問題制定的政治方案
這個是具有最大欺騙性的政治方案
你現在如果在香港一出兵
就等於宣告這種方案徹底終結
大家都看清楚了
中共目前實在是沒有什麼
比一國兩制更好的選項去欺騙臺灣
或者是讓自己在臺灣的代言人
代表中共去欺騙臺灣
那麼這裡有一個變數  就是什麼呢
就是臺灣民眾徹底覺醒了
中共在臺灣的宣傳喉舌和代言人都被唾棄了
那麼中共反而
在香港使用終極暴力的可能性會增加
第二個因素是什麼
就是香港是無法取代的投資窗口
所有的中共權貴在香港都有利益
都要通過香港把自己在大陸掙來的人民幣
換成國際硬通貨  換成國際資產
還有就什麼
就是通過香港把自己海外的錢變成外資
進入大陸投資生錢
這同樣的錢  在美國  在歐洲
肯定沒有它回到大陸好掙錢
為什麼  在大陸他有權
它可以通過權力的影響找到更好的投資項目
別人跟它競爭  它把別人給毀了
把別人推出去
所以它把錢從外面拿回來進行投資賺錢
所以香港是什麼
是中共權貴向外向內雙向搞錢的必經之路
出兵香港呢啊
實際上它並不在意有多少香港人傷亡
關鍵是它們家的買賣做不成了
所以它不願意去砸爛香港
當然  同時這個金融中心的喪失
也會導致中共整體缺血
也會導致中共的執政危機
除了上面兩點
第三點  咱們說  這出兵香港啊
會導致中共根本無法預知和控制的各種風險
這個就是我們要說的這點  是朋友們關心的
到底西方有沒有反制措施
一旦出兵了  美國會怎麼樣對付
咱們說說這種無法預知和控制的風險吧
朋友們擔心說  北京真的出兵了
美國會真的派軍艦派航母過來嗎
西方世界會拯救香港嗎
美國國務卿蓬佩奧
就是早前在接受採訪的時候
他回答是這樣  他說
凡事如果的問題  都沒有答案
那意思就是你如果說北京出兵會怎麼樣
他說沒有答案
當然了  蓬佩奧雖然沒有說具體的答案
但他還是很機智和自信的回答了
他說  美國擁有所有的選項
所有的選項都擺在了川普的桌子上
是這樣的  朋友們
出兵香港這個造成的變局
是很大的一個變局
幾乎是一場可以涉及整個世界的大變局
為什麼  因為香港的地位
因為中共的經濟體量
因為中美兩國都是核大國
因為現在中美兩國的全面對抗
西方已經充分對中共覺醒了
不會再有政治上的勾兌和妥協了
我覺得這個判斷有依據和準確的
你看看  現在這個美國兩黨
在國內議案上  在這個川普彈劾攻防上
打的不可開交  對不對
但你看  跟中共相關的臺灣關係法、
香港人權法
罕見的兩黨一致通過  意味著什麼
意味著中共幾乎很難獲得
美國政界人士的支持
至少是不敢公開支持了吧
沒有香港返送中  我們說中美衝突也要爆發
只是反送中  打破了習近平的預案
也打破了川普的時間表
換句話說  一旦香港點著了
那就是涉及世界的大變局開始了
蓬佩奧的那個接受採訪
話裡面其實有一個最重要的話
不知道大家記不記得  他說
西方几十個國家都明確表態支持香港
這說明什麼
說明現在的世界是一個大的對抗的格局
當年毛澤東敢於在朝鮮冒險
敢於跟聯合國軍打
他不也是好像跟世界打嗎  不一定
他明白  他選邊站了
即便他把上百萬的中國的孩子們
中國的這些軍隊扔進去打沒了
他依然可以獲得蘇聯的支持
執政的安全是共產主義陣營保障的
真的因為朝鮮發爆發了世界大戰的話
毛澤東會順利成為最重要的世界領袖啊
為什麼這次參議院少數黨領袖舒默說了這話
他說  習近平你不會因此
這個他這裡說那個因此就是因為香港
你不會因此成為偉大領袖
中國也不會成為偉大的國家
他就是表達了這個意思
說你習近平啊
甭想有毛澤東當時的那種野心
情況不一樣了
中共習近平要清楚
你鎮壓出兵  會與全世界為敵
習近平啊  真希望看清楚
你數數你身邊那些狐朋狗友嘛  誰呢
軍人餓得跑到老鄉家裡偷糧食的誰  朝鮮
為了能走私幾桶汽油
都要出動最精良的特種部隊的誰呀  伊朗
還有那個賣給你瘟疫豬、高價油的俄羅斯
你不就這麼幾個朋友嗎
習近平啊
他似乎現在是企圖復辟走回毛時代
但是你可沒有毛澤東那個時候的冷戰大背景
中共可以一段時間一邊倒依靠蘇聯
一段時間利用西方  又獲得生存空間
再說了  就毛澤東時代
都留著香港做氣門心呢  透氣
你現在好嘛  你把香港都打碎了
連換氣的機會都沒有了
有人說  江峰  你說的不對
我們剛開了這個金磚五國會議
還有亞太經合組織會議  我們可風光了
對  還有好多你沒說呢
那些都是看中你的錢
是沒有軍事和戰略同盟關係的
說句話就是酒肉朋友
只要你把香港這桌酒席給打翻了
酒肉朋友都會跟你為敵的
習近平會陷入
比毛澤東時代更加孤立的國際環境當中
這是從蓬佩奧那句話咱們讀出來的
就是說 你看兩國衝突  你要看大局
非常不利於中共的
我們再看細節  美國有一家電視叫做OANN
它獨家報道過說
川普政府官員正在考慮也形成方案了
一旦中國政府派軍進入香港
鎮壓街頭示威抗議活動
美國的反制措施會祭出一系列的制裁措施
這是第一階段的
布魯金斯學會有位資深的研究員
他有一箇中文名字  叫做樸瑞哲
英文名叫 Bush  他認為  說什麼
他說最壞的假設發生
那麼美國對中國的制裁是有王牌可用的
所有川普的預案到底有哪些
他桌上擺的那些東西呢
我呢  就給他從中間拿一些  給大家共享一下
首先要知道  這一旦中共出兵
就不是香港人權法制約的問題了
香港人權法主要是制約
美國給它的一個特殊城市待遇的問題
它通過制約一些什麼
邊上的民主、自由、法治的環境
來實現這個目標
但是一旦出兵  就超越了人權法的制約
彭斯說了  中共的言行是在跟世界脫鉤
如果它出兵  那就是要跟世界脫鉤了
中共啊  你說它有一萬個理由不應當出兵
但是  保不齊習近平  一旦選擇了
他相信回到毛時代
毛澤東時代不是還可以
跟美帝國主義幹30年嗎
一旦選擇了  認為砸爛香港帶來的
就是說對黨內的控制權
大於因為對香港軟弱
而可能導致對權力的喪失
那麼中共就真的可能做出最蠢的選擇
西方世界肯定會聯手製裁的
這個力度要比8964強烈的多  為什麼呢
剛才我說了
美國不存在那個年代對中共的綏靖了
現在美國兩黨一條心對中共
而且北京的屠殺
畢竟是中國內政  是中國的首都
西方的制裁非常擔心什麼
在那個時代非常擔心  你這邊一刺激
中共重新回到  當時還沒有解體
回到蘇聯的陣營當中去了
現在就不同了
制裁乃至迅速的因為中共的反制
而升級到熱戰的升級完全可能
美國會立即就是剛才說的第一套
第一套的這個反制措施手段是什麼
立即結束美中貿易談判  沒得談了嘛
原來是希望你回到WTO的承諾
現在你把一國兩制的承諾
都這麼輕易的打掉了
我怎麼還可能相信你再回到WTO的承諾
美中貿易不能談了
第二步  制裁中共的高層官員
然後民間停止發放簽證給中國的留學生學者
停止雙方的交流
停止雙方在科研上的交流
停止國家級項目
這就是中共將面臨的第一批寒冬肅殺
這種影響啊
我們可以在美國對中興、
對華為的有限制裁當中
已經可以感受到了
一旦全面停止科技交流
中共根本承受不起  國家發展會立即停頓
就像上一次說這個川普
接受記者訪問的時候  他說了
不會終止發頒發給中國留學生的簽證
但是那個什麼情況
那是現在在中美貿易戰的情況
你一旦出兵呢
這個背景已經升級了  對不對
所以他很有可能  極有可能
對中國的留學人員學者進行停發籤證
那麼第二步呢
第二步就是在國際層面上
在國際組織裡面移除中共的領導地位
目前聯合國組織  因為是中的操控
它在好些的這些協會分支機構上
都有領導地位的
那麼由於它的操控呢
好些現在模糊不清的
對香港街頭抗議者、對港府各打一百大板
都有這種聲明啊
那麼一旦出兵  就沒有退路了
整個聯合國組織呢
也會把它原來的聲明、它的態度翻盤
那麼中共將在國際上空前孤立
第三步  實際的打擊就來了
金融打擊、石油、糧食禁運這三項
因為涉及到容易造成人道主義災難
不輕易的會作為選項
但是咱們要拿朝鮮做參考
你看看美國是怎麼對朝鮮的
將來就有可能怎麼對中共
一旦國際社會認定中共對世界造成的威脅
這確定了  那麼這些措施還是可以出臺的
而且是很有執行力的
不是說像控制朝鮮那樣容易控制
中國那麼大不好控制了  其實也可以控制
你看  金融系統是在美國的操控當中
停止交易只是幾個操作鍵
當然我說的簡單
華爾街那幫人可能不太答應
這個再說  但是是可以進行金融制裁的
那麼石油  說到石油
石油和糧食儲備
你看中共的這個動作就知道
其實它這幾年一直在加大力度做這兩個事情
前段時間不是對國家戰略糧庫還做突擊檢查
就暴露出來說庫存報花賬
好多糧食都偷偷給賣到市場上去了
實際上  糧食危機已經是一觸即發了
那麼石油儲備呢
石油儲備  除了總量還是仍然不足之外
對於一個戰略大國之來說
是完全嚴重不足的
而且如果真的進入了熱戰  進入戰爭狀態
中共的石油儲備  你那的一色的全在沿海
很容易受到毀滅性打擊
石油、糧食的運輸還得經過馬六甲海峽
你想美國只需要一個驅逐艦分隊
就能控制住馬六甲海峽了
所以川普案頭上有這些傳統的制裁措施
還有一些呢
我也搞不清楚是哪些了  也沒給我看
對網絡的攻擊  對太空通信的攻擊
對導彈GPS系統的攻擊
在進入熱戰之前  還可以想象
對中共全面封鎖的網絡
擁有成熟的破網技術
可以讓大陸民眾獲得寶貴的
也是中共最害怕的真相和資訊
獲得了真相的民眾和對體制徹底絕望的官員
你想想  那合起來會是怎樣的一股力量
不過這些都是沙盤推演
走到每一次升級的對抗之前
極權的暴政都可能戛然而止
但是咱們也想歷史
正如德國納粹被消滅
整個德意志民族都必須為他們
選擇了希特勒  選擇了納粹  選擇了極權
為極權統治發聲  為獨裁者去征戰
因而德意志民族要付出生命的代價
和長久的懺悔贖罪的代價
我們是真心希望我們不會這樣
希望我們的覺醒來能來的早一些
退出這個邪惡的組織
希望香港的孩子們在大學校園裡
用雨傘和竹棍搭建的防線上寫的字能成真
那四個字是什麼字啊
“天滅中共”
《江峰漫談》  我們下回再見