《江峰漫談》  朋友們好
今天早些時候
習近平會見了幾位中國人民的老朋友
和這個老老朋友
在見面的談話中  習近平表示說
中國希望在公平平等的基礎上
和美國達成第一階段的貿易協議
但是如果有必要反擊的時候呢
中國也不怕打
不知道大家留意了沒有啊
習近平在談話當中直接談及貿易戰
這是非常非常罕見的
甚至在過去一年當中
這習近平幾乎在每一個關鍵階段
甚至在外界毫無疑問的說
他親自阻斷了已經商定好的貿易協議
拒絕簽字
就那個時候他都不跑出來公開表態
那麼今天的這個談話
為什麼他就直接跑出來
談到了中共的態度呢
首先呢  要跟國內朋友先做一個
中共的這個所謂於黨文化科普
他這個發言呢
最強烈的措辭  最堅定的表態
都是給國內人民和自己的黨內同志看的
幾年了幾十年都是一個腔調的那個呀
你大可不必理會
比如說中美乒乓外交的時候  周恩來說
中美之間存在懸而未決的爭端
他這句話是什麼
是罵美帝國主義的老套路
所以呢  全國人民繼續跟著罵
誰能想到周恩來是什麼心思呢
外交活動中會有什麼變化呢
那你要聽他後半句  好像不經意補充的一句
周恩來說
依然相信中美兩國人民的傳統友誼
這句話才重要
說明中共憶苦思甜
開始思美國人帶來的甜頭了
緊接著  你看
乒乓外交來了  基辛格祕密訪華來了
要這麼看  所以習近平這番講話
我們也要讀懂它  咔嚓一刀 分兩半
他什麼中國不怕打是給自己老百姓聽的
那一句希望在公平平等基礎上
與美國達成第一階段貿易協議
這句話才是重要的表態  是講給川普聽的
我們要看他說話的兩個背景
才知道他幹嘛說這話
第一個背景  為什麼打破常規
接見外賓的時候講話
原來新華社、中宣部對外發通告  是吧
什麼前段時間巴西講話  對香港的講話
都不是習近平親自講話
他在巴西  根本沒講話
中辦自己杜撰的講話
屬於那種只聽樓梯響不見人下來呀
這個接見外賓的講話才是來真格的
你要見到人嘛  要道出真情
所以是人得從樓梯上下來露出真容的講話
那是什麼情況呢
那一定是出了重大的事情才要直接表態
才能不引發誤會的這種背景下才說的
那什麼背景大事兒呢
朋友們也想到了
美國國會通過香港人權法案
這個具有針對性很強的懲罰措施的法案
真的是打痛了中共
這兩天呢
都不知道有多少內部文件傳達了
不知道有多少內部渠道傳遞
來自香港的各種聲音
你想吧  在香港這五六個月來
多少建制派官員  不管他的什麼顏色了
紅彤彤的  紅得發紫的
微微發紅的  有點粉紅的
這跟中共走得近的遠的不等的各種利益人等
我看  百分之百都得要有美國的房子吧
都得有美國的投資吧
都得用美國定居的直系親屬吧
那他肯定要跟北京訴苦啊
我在香港撐阿爺
撐阿爺撐到自己要被美國清算了
誰來買單吶
中共一旦保不住這些人呢
我給你說  香港特區政府三天就垮
這為中共賣命吆喝人  有誰為了理想
不說你了
這中共自己都不相信共產主義了
那麼還有誰是為了信仰
那個牧師叫做什麼  管浩鳴
勸說陳同佳向臺灣自首
讓陳同佳離開一個沒有死刑的香港
去向有死刑的臺灣自首
你說  你這個牧師是在聽從上帝的聲音呢
還是聽從北京市政協的同志給你的命令呢
相比之下  街頭的孩子們有理想
為了自己也  為了今天這一切不要發生
在自己身上這一切
發生在2047自己的後代身上
他們就拼了  他們有信仰
他們相信自己雖然現在是無法抗拒國家暴政
但是他們的努力
是能奉迎天意的  能天滅中共的
如果他們沒有這個信仰
他們就不會把這四個字
“天滅中共”四個字寫在他們的街壘上
寫著他們用竹子搭成的街壘上了
他們更能夠豁得出去
你們有財產  我呢
我沒有財產  我有什麼  我有遺書
所以北京這幾天真的亂了套了
我跟你說  中南海的硝煙
可比香港中大理大的上空濃烈的多
這就是我跟朋友們說的
這個懲罰措施足以讓中共內部它打起來
你想嘛  已經賣命的
從林鄭月娥到下面的警察  會打起來的
從特區政府到中央的權貴  要打起來的
都什麼  我執行你的命令啊
你是落Order的  現在你落Order  我遵命
現在出事了  你怎麼不保我呢
怎麼保  大領導一出面
大領導的什麼婚生、非婚生的親屬
在加州什麼鑽石八呀、
紐約上東城的房子  不得暴露了嗎
那他們的綠卡就沒了
這就是習近平趕緊路面講話的最重要的原因
要穩定內部啊
這是講話的第一個背景
必須出來表態了
第二個背景是什麼呢
這講話的對象是精心挑選的
是可以把習近平的講話
一字不落的傳遞給西方的
中間不會再通過什麼二道販子中宣部
這個央視這些二道販子
你想  這中宣部、央視
它那個講話打了雞血蔘的水的
那央視十分鐘打了雞血不停的罵
那是罵給誰聽的  罵給老百姓聽的
習近平真的擔心美國人聽到了
就真的沒回旋餘地了
所以啊  不僅要出來表態  還要正確表態
不能讓維護中共虛弱面子的這個喊打聲
真的讓美國誤以為是掛出戰旗來了
所以習近平的罕見的
在精心挑選的外賓面前表態
希望在公平平等基礎上
與美國達成第一階段貿易協議
但是如有必要反擊時  中國也不怕打
就他這話完全放棄了原來的
想談就談、要打就打那個潑皮姿態
這才認真地表達了
中方需要一個貿易協議的迫切感了
然後你看  那個要打也變成不怕打了
是不是態度徹底的變了
我真的很希望國內的朋友們能聽到我的分析
他們要是聽不到
至少這海外的這些支持港警、
要滅了“港獨”的這些粉紅們
你們會有更多的機會聽到江峰的講話吧
聽聽你們的習大大的真正的心聲
我是怎麼給剖析了
美國國會
除了給香港的人權惡棍們準備好了法案
我告訴你  有些留給你們的
還有系列的關於清除美國國內
對西方民主社會有敵意、惡意滲透的
中共大大小小的代理人的議案法案
排著隊在那等著呢
所以啊  年輕的朋友們
少上微信  多上教堂
這樣子  眼睛亮  你心裡也亮
回過來咱們的話題
那是怎麼樣的一個外賓
怎麼樣的精心挑選的老朋友和老朋友呢
No.1  老老朋友基辛格博士  96歲了今年
五次與毛澤東會面
毛澤東怎麼說基辛格的
說你跑中國都跑出名了
基辛格幾乎影響主導了40年的中美關係走向
幫助中共什麼呢
打出來一個架子吧  務實主義的架子
一個民族主義的一個框架來
用這個色彩巧妙的避開了
共產主義讓人討厭的面孔
結果贏得了
美國對中共的廣泛縱深的那種支持
這種支持
是以妥協以放棄西方價值觀為代價的支持
就是隻談錢不談人權嘛
這都成了美國的對華政策的主流了
這不僅害美國人  它也害中國人  你知道吧
這多少中國人就以為  這美國不也這樣嘛
這普世價值不也不過如此嘛
都是為了私慾  都是為了物質利益嘛
美國你高尚到哪去呢
這不就基辛格給中國人帶去的美國的價值嘛
當然了  後來基辛格也感到了
說這條路走不下去了
去年  幾乎是同一時間  也是十一月底了
基辛格訪華  那個時候他還不用柺棍呢
在北京  他對習近平說
美中關係正從合作走向對抗
北京需要什麼  超越自己的舊制度
才能真正引領亞洲
基辛格還在捧習近平
說你領導亞洲  但你得改
那麼基辛格要改的這個舊制度
到底說的是什麼呀
是共產主義嗎  是權貴資本主義嗎  都沒說
不管怎樣吧  習近平沒理他那套
堅決的說  你給我給川普帶句話  說
只要不干預中國發展道路和核心價值
與美國都好談
說白了  你說的舊制度  沒那事  我不改
這一年過去了
基辛格博士現在身體更不好了
這要撐柺棍了
這兩天都在北京舉行的叫彭博
就是Bloomberg  就是彭博 創新經濟論壇
他說  中美貿易衝突如果這樣發展下去
最終結果將證明
比歐洲在二十世紀發生的情況更糟糕
歐洲二十世紀發生什麼事了
歐洲發生了兩場世界大戰
基辛格博士就像去年說的
說中共舊制度一樣  他沒有進一步解釋
沒有解釋美中對抗的深層原因
很多觀察家認為  通過這個貿易戰
美中對抗實際上
看出來是一種價值觀的對抗
是一種民主自由的價值觀
和這個專制獨裁的價值觀的對抗
現在這個美國政府對此是有共識的
通過國會的這種決策
通過國會這個法案的通過也看出了
它也代表了美國人民的普遍的這個想法
說這種價值觀對抗是很難調和的
而習近平先生也不知道聽進去沒有
去年沒聽進去
今年拄著柺杖  他還是沒聽進去
只是希望老老老朋友基辛格給川普帶句話
那麼No.2這個精心挑選的朋友是誰呢
是美國前財政部長保爾森 Paulson
這個保爾森在高盛一上市
就成為公司的董事長
和第一任的這個首席執行官CEO
後來他擔任了小布什總統的美國財政部長
他開了一家叫做鮑爾森研究所
Paulson Institute
這個Paulson Institute
它的網頁上寫著“知行合一”四個漢字
誰寫的呢  李克強給它題的字
在中共這邊  它關係很老道的
現在中共的實權派人物王岐山
他當年在擔任中金公司董事長的時候
就跟Paulson是鐵桿
所以呢  王岐山後來
不是用金融手段打擊異己打江山嘛
發展了自己國內的政治仕途
跟這位在華爾街的這個朋友鮑爾森
裡應外合  是分不開的
保爾森研究所是唯一的一家
又給中共又給美國提供國家級戰略的智庫
屬於腳踩兩隻船  還不怕被船幫擠了腳的
這個高人
他是典型的
被白宮前顧問班農諷刺的那些美國精英
說  你對中共的基督教迫害不知道嗎
你對中共對新疆的集中營、
抓捕維吾爾族人不知道嗎
你對法輪功迫害、活摘器官不知道嗎
都知道  故意沒看見罷了
這保爾森明知道專制獨裁政權腐朽殘暴
躲著  反過來  他做什麼事呢
做什麼工作  什麼研究呢
引導美國萬億資金百萬工作崗位轉移中國
即便他清楚中國到現在是什麼呀
是貧富懸殊  經濟泡沫是一旦爆發
全世界都會有受到影響  都會帶來災難的
他跟基辛格一樣  揣著明白裝糊塗
雖然他知道這個變革必須避開的是什麼
是威權獨裁專制對全社會的全面略讀
他不這麼說  反過來鼓吹中國的獨裁者
說  你們對中國經濟有強有力的領導力
無非是什麼
無非是怕丟失他們在中國獲得的利潤嘛
這跟二次世界大戰之前
華爾街那些猶太銀行家支持希特勒一樣
支持著支持著
反過來把猶太人他們的家族都給滅了
那麼習近平希望保爾森做些什麼事呢
希望他給華爾街的兄弟們帶個好
還告訴他們這貿易協議可以談
第三位說誰呢  陸克文  原來的澳洲總理
他在當澳洲總理的時候
就已經被澳洲的媒體做了一幅漫畫
把他畫成一個
跟那個中共赤龍相依為伴那個樣子了
他現在呢  好嘛  在紐約
前段時間在紐約
號稱是要幫助美國人瞭解中國人
在紐約的亞洲政策研究院擔任主席
而且在很多論壇  我看過他在TED
還有在西點軍校的演講
他什麼觀點呢
他說  美國人不瞭解習近平
你們不瞭解中國人
那他怎麼不瞭解
他說  中共在制定國際秩序上沒有發言權
第二個是什麼觀點
就是中國人對西方的侵略感到恥辱
所以西方要尊重中國人的情緒
你看出來他什麼意思了吧  對不對
第一個實際上是
就讓西方輕視中共的國際滲透
但是習近平自己後來不是公開講話
都打陸克文的臉了
習近平怎麼說的  說中共要抓住機會
用天下觀重塑亞洲秩序世界秩序
那不是打陸克文的臉嗎
陸克文第二個觀點  說中國這個恥辱感
朋友們  只要懂得中國歷史的
看過我《歷史上的今天》的
知道這完全是重複中共的教科書
它是讓西方人讓美國人去接受
中共向世界輸出反普世價值的這份仇恨
這個仇恨  他們說
這是因為當年咱們西方人欺負中國了
所以他們有恥辱啊
習近平是很明顯  他給陸克文的任務
就是讓陸克文呢
去影響西方的知識分子和智庫機構
三層  這是我的分析
習近平罕見的  為什麼親自對外講話
表達對中美貿易對抗
和下一步態勢發展的態度
很罕見的一個講話
顯然這個參議院通過的人權法案威力非常大
把習近平給逼出來了  必須親自講話
表達他要協議  他要談判不要衝突的願望
而表現出很急於表態
不然  你想
這中共下一步進入對香港的實際政策執行
對美國戰略姿態
他會形成一個
從中南海一直到中環的混亂當中
另外也是為了什麼  就避免黨內這些黨媒
國內的黨媒為了保持中共的臉面
罵大街的這種宣傳批評  這不刺激美方嗎
所以呢  他親自出來等於有點闢謠  說軟話
看來他找的這三個人還真的沒找錯
你看這開完會說完話
基辛格馬上就轉告給美國政府了
同一天  就是今天早些時候
你看  基辛格對美國政府
鮑爾森對華爾街
陸克文對知識分子  都不辱使命
不到半天吧  這個川普就第一個做迴應了
川普說
要不是他  香港在14分鐘內消失殆盡
將有數千人在香港被殺
我這點我是分析不出來
川普總統是怎麼知道14分鐘內消失殆盡
我也不知道怎麼算的
川普另外表示  他說
這個跟中國的國家主席習近平
不想破壞正在進行的貿易談判有關
但川普說呢
他不喜歡習近平用的平等那個詞
更令人尋味的是什麼  川普說
我們  指的是美國人或者美國國會
跟香港人站在一起
然後他說  我選擇跟習近平站在一起
這川普為什麼這麼說呢  也就是說
他又跟國會跟美國人一樣站在香港那邊
也跟習近平站在一邊
這個川普為什麼這麼說呢
昨天彭博社發表了一篇文章  題目是什麼
叫做中共與美國對抗
Economic Ammo 經濟上的子彈打光了
說的就是中共幾乎所有的報復選項都用完了
這個我在兩天前的節目說到
中共對美國通過人權法有哪些報復手段
跟我的那個觀點論據是一致的
包括什麼呢  包括停止購買農產品
包括徵報復關稅
什麼拋售美國國債、稀土戰
這都已經無法觸痛美國了
而這反過來會對中共自己造成重大的傷害
還特別說呢
原來說是一個絕招  美國國債
美國華爾街原來是的確有過擔憂的
現在看來  美國根本不需要中國的現金
如果美國依賴中國政府的融資
美國的債務利率  你想  會上升  對不對
但現在相反  它已經下降了
相反的  中共要用這些招數
用這個金融手段來報復美國對香港的政策
香港金融中心嘛
你如果對它狠  出這個美國國會的法案的話
我報復你  我拋美國國債
那好  中共的金融市場會立即崩潰
社會經濟也戛然而止
所以習近平服軟
是因為實在沒有報復手段了
他想用邪的都邪不出來了
而川普說的啊
他為什麼說不喜歡習近平說的平等那個詞
是因為什麼
是因為中美貿易衝突的本質
就是從中共從一開始就在破壞平等、
破壞對等這樣的貿易關係嘛
那個時候就不是一個平等的夥伴關係
好嘛  現在衝突爆發了  川普跟你急了
中共表現出什麼  外強中乾  彈盡糧絕
這跟美國也不是一個平等的對手了
從來不是一個平等的夥伴
現在也不是一個平等的對手
所以川普不喜歡習近平用平等這個詞
至於為什麼說
川普還要強調跟習近平站在一起呢
朋友就說  那不是與狼共舞嗎
川普  你就是一個典型的商人  利益掛帥
我倒是說另外一個朋友
他的話倒是對我挺有啟發的
他說這個出海釣魚
出海釣魚  你就不要預備著
一竿下去  三磅五磅的魚撈起來了
那可是三十磅五十磅的魚
你要生啦呀  那個釣魚竿那得折了
那魚線蹦出去  搞不好還能把手拉傷了
所以你怎麼樣釣海魚呢  你得溜著它
它使蠻力  你鬆  讓它跑
它疲軟了  你慢慢旋  往回收
這就不是與狼共舞  而是與虎豹周旋
你看當年這個蘇聯  多狠多強大無敵呀
老天爺要收它  一夜之間
中共不就多幾個錢嘛
它還沒蘇聯那麼多的核武器那麼多的槍炮呢
再說了  人民也沒信仰啊  不像前蘇聯啊
再說了  你中國現在有多少世界級富豪
你有品牌嗎
中國有那麼多的知識分子  你有薩哈羅夫嗎
有幾個能站直了說話呀
所以  就這樣子
老天要收它  都不用一夜之間了
我跟你說  就一句話之間  “解散共產黨”
所以關鍵是什麼  關鍵是誰來喊出這句話
是誰能夠把魚線收到什麼程度
才讓那個人喊這句話
《江峰漫談》  我們下回再見