《江峰漫谈》  朋友们好
今天早些时候
习近平会见了几位中国人民的老朋友
和这个老老朋友
在见面的谈话中  习近平表示说
中国希望在公平平等的基础上
和美国达成第一阶段的贸易协议
但是如果有必要反击的时候呢
中国也不怕打
不知道大家留意了没有啊
习近平在谈话当中直接谈及贸易战
这是非常非常罕见的
甚至在过去一年当中
这习近平几乎在每一个关键阶段
甚至在外界毫无疑问的说
他亲自阻断了已经商定好的贸易协议
拒绝签字
就那个时候他都不跑出来公开表态
那么今天的这个谈话
为什么他就直接跑出来
谈到了中共的态度呢
首先呢  要跟国内朋友先做一个
中共的这个所谓于党文化科普
他这个发言呢
最强烈的措辞  最坚定的表态
都是给国内人民和自己的党内同志看的
几年了几十年都是一个腔调的那个呀
你大可不必理会
比如说中美乒乓外交的时候  周恩来说
中美之间存在悬而未决的争端
他这句话是什么
是骂美帝国主义的老套路
所以呢  全国人民继续跟着骂
谁能想到周恩来是什么心思呢
外交活动中会有什么变化呢
那你要听他后半句  好像不经意补充的一句
周恩来说
依然相信中美两国人民的传统友谊
这句话才重要
说明中共忆苦思甜
开始思美国人带来的甜头了
紧接着  你看
乒乓外交来了  基辛格秘密访华来了
要这么看  所以习近平这番讲话
我们也要读懂它  咔嚓一刀 分两半
他什么中国不怕打是给自己老百姓听的
那一句希望在公平平等基础上
与美国达成第一阶段贸易协议
这句话才是重要的表态  是讲给川普听的
我们要看他说话的两个背景
才知道他干嘛说这话
第一个背景  为什么打破常规
接见外宾的时候讲话
原来新华社、中宣部对外发通告  是吧
什么前段时间巴西讲话  对香港的讲话
都不是习近平亲自讲话
他在巴西  根本没讲话
中办自己杜撰的讲话
属于那种只听楼梯响不见人下来呀
这个接见外宾的讲话才是来真格的
你要见到人嘛  要道出真情
所以是人得从楼梯上下来露出真容的讲话
那是什么情况呢
那一定是出了重大的事情才要直接表态
才能不引发误会的这种背景下才说的
那什么背景大事儿呢
朋友们也想到了
美国国会通过香港人权法案
这个具有针对性很强的惩罚措施的法案
真的是打痛了中共
这两天呢
都不知道有多少内部文件传达了
不知道有多少内部渠道传递
来自香港的各种声音
你想吧  在香港这五六个月来
多少建制派官员  不管他的什么颜色了
红彤彤的  红得发紫的
微微发红的  有点粉红的
这跟中共走得近的远的不等的各种利益人等
我看  百分之百都得要有美国的房子吧
都得有美国的投资吧
都得用美国定居的直系亲属吧
那他肯定要跟北京诉苦啊
我在香港撑阿爷
撑阿爷撑到自己要被美国清算了
谁来买单呐
中共一旦保不住这些人呢
我给你说  香港特区政府三天就垮
这为中共卖命吆喝人  有谁为了理想
不说你了
这中共自己都不相信共产主义了
那么还有谁是为了信仰
那个牧师叫做什么  管浩鸣
劝说陈同佳向台湾自首
让陈同佳离开一个没有死刑的香港
去向有死刑的台湾自首
你说  你这个牧师是在听从上帝的声音呢
还是听从北京市政协的同志给你的命令呢
相比之下  街头的孩子们有理想
为了自己也  为了今天这一切不要发生
在自己身上这一切
发生在2047自己的后代身上
他们就拼了  他们有信仰
他们相信自己虽然现在是无法抗拒国家暴政
但是他们的努力
是能奉迎天意的  能天灭中共的
如果他们没有这个信仰
他们就不会把这四个字
“天灭中共”四个字写在他们的街垒上
写着他们用竹子搭成的街垒上了
他们更能够豁得出去
你们有财产  我呢
我没有财产  我有什么  我有遗书
所以北京这几天真的乱了套了
我跟你说  中南海的硝烟
可比香港中大理大的上空浓烈的多
这就是我跟朋友们说的
这个惩罚措施足以让中共内部它打起来
你想嘛  已经卖命的
从林郑月娥到下面的警察  会打起来的
从特区政府到中央的权贵  要打起来的
都什么  我执行你的命令啊
你是落Order的  现在你落Order  我遵命
现在出事了  你怎么不保我呢
怎么保  大领导一出面
大领导的什么婚生、非婚生的亲属
在加州什么钻石八呀、
纽约上东城的房子  不得暴露了吗
那他们的绿卡就没了
这就是习近平赶紧路面讲话的最重要的原因
要稳定内部啊
这是讲话的第一个背景
必须出来表态了
第二个背景是什么呢
这讲话的对象是精心挑选的
是可以把习近平的讲话
一字不落的传递给西方的
中间不会再通过什么二道贩子中宣部
这个央视这些二道贩子
你想  这中宣部、央视
它那个讲话打了鸡血参的水的
那央视十分钟打了鸡血不停的骂
那是骂给谁听的  骂给老百姓听的
习近平真的担心美国人听到了
就真的没回旋余地了
所以啊  不仅要出来表态  还要正确表态
不能让维护中共虚弱面子的这个喊打声
真的让美国误以为是挂出战旗来了
所以习近平的罕见的
在精心挑选的外宾面前表态
希望在公平平等基础上
与美国达成第一阶段贸易协议
但是如有必要反击时  中国也不怕打
就他这话完全放弃了原来的
想谈就谈、要打就打那个泼皮姿态
这才认真地表达了
中方需要一个贸易协议的迫切感了
然后你看  那个要打也变成不怕打了
是不是态度彻底的变了
我真的很希望国内的朋友们能听到我的分析
他们要是听不到
至少这海外的这些支持港警、
要灭了“港独”的这些粉红们
你们会有更多的机会听到江峰的讲话吧
听听你们的习大大的真正的心声
我是怎么给剖析了
美国国会
除了给香港的人权恶棍们准备好了法案
我告诉你  有些留给你们的
还有系列的关于清除美国国内
对西方民主社会有敌意、恶意渗透的
中共大大小小的代理人的议案法案
排着队在那等着呢
所以啊  年轻的朋友们
少上微信  多上教堂
这样子  眼睛亮  你心里也亮
回过来咱们的话题
那是怎么样的一个外宾
怎么样的精心挑选的老朋友和老朋友呢
No.1  老老朋友基辛格博士  96岁了今年
五次与毛泽东会面
毛泽东怎么说基辛格的
说你跑中国都跑出名了
基辛格几乎影响主导了40年的中美关系走向
帮助中共什么呢
打出来一个架子吧  务实主义的架子
一个民族主义的一个框架来
用这个色彩巧妙的避开了
共产主义让人讨厌的面孔
结果赢得了
美国对中共的广泛纵深的那种支持
这种支持
是以妥协以放弃西方价值观为代价的支持
就是只谈钱不谈人权嘛
这都成了美国的对华政策的主流了
这不仅害美国人  它也害中国人  你知道吧
这多少中国人就以为  这美国不也这样嘛
这普世价值不也不过如此嘛
都是为了私欲  都是为了物质利益嘛
美国你高尚到哪去呢
这不就基辛格给中国人带去的美国的价值嘛
当然了  后来基辛格也感到了
说这条路走不下去了
去年  几乎是同一时间  也是十一月底了
基辛格访华  那个时候他还不用拐棍呢
在北京  他对习近平说
美中关系正从合作走向对抗
北京需要什么  超越自己的旧制度
才能真正引领亚洲
基辛格还在捧习近平
说你领导亚洲  但你得改
那么基辛格要改的这个旧制度
到底说的是什么呀
是共产主义吗  是权贵资本主义吗  都没说
不管怎样吧  习近平没理他那套
坚决的说  你给我给川普带句话  说
只要不干预中国发展道路和核心价值
与美国都好谈
说白了  你说的旧制度  没那事  我不改
这一年过去了
基辛格博士现在身体更不好了
这要撑拐棍了
这两天都在北京举行的叫彭博
就是Bloomberg  就是彭博 创新经济论坛
他说  中美贸易冲突如果这样发展下去
最终结果将证明
比欧洲在二十世纪发生的情况更糟糕
欧洲二十世纪发生什么事了
欧洲发生了两场世界大战
基辛格博士就像去年说的
说中共旧制度一样  他没有进一步解释
没有解释美中对抗的深层原因
很多观察家认为  通过这个贸易战
美中对抗实际上
看出来是一种价值观的对抗
是一种民主自由的价值观
和这个专制独裁的价值观的对抗
现在这个美国政府对此是有共识的
通过国会的这种决策
通过国会这个法案的通过也看出了
它也代表了美国人民的普遍的这个想法
说这种价值观对抗是很难调和的
而习近平先生也不知道听进去没有
去年没听进去
今年拄着拐杖  他还是没听进去
只是希望老老老朋友基辛格给川普带句话
那么No.2这个精心挑选的朋友是谁呢
是美国前财政部长保尔森 Paulson
这个保尔森在高盛一上市
就成为公司的董事长
和第一任的这个首席执行官CEO
后来他担任了小布什总统的美国财政部长
他开了一家叫做鲍尔森研究所
Paulson Institute
这个Paulson Institute
它的网页上写着“知行合一”四个汉字
谁写的呢  李克强给它题的字
在中共这边  它关系很老道的
现在中共的实权派人物王岐山
他当年在担任中金公司董事长的时候
就跟Paulson是铁杆
所以呢  王岐山后来
不是用金融手段打击异己打江山嘛
发展了自己国内的政治仕途
跟这位在华尔街的这个朋友鲍尔森
里应外合  是分不开的
保尔森研究所是唯一的一家
又给中共又给美国提供国家级战略的智库
属于脚踩两只船  还不怕被船帮挤了脚的
这个高人
他是典型的
被白宫前顾问班农讽刺的那些美国精英
说  你对中共的基督教迫害不知道吗
你对中共对新疆的集中营、
抓捕维吾尔族人不知道吗
你对法轮功迫害、活摘器官不知道吗
都知道  故意没看见罢了
这保尔森明知道专制独裁政权腐朽残暴
躲着  反过来  他做什么事呢
做什么工作  什么研究呢
引导美国万亿资金百万工作岗位转移中国
即便他清楚中国到现在是什么呀
是贫富悬殊  经济泡沫是一旦爆发
全世界都会有受到影响  都会带来灾难的
他跟基辛格一样  揣着明白装糊涂
虽然他知道这个变革必须避开的是什么
是威权独裁专制对全社会的全面略读
他不这么说  反过来鼓吹中国的独裁者
说  你们对中国经济有强有力的领导力
无非是什么
无非是怕丢失他们在中国获得的利润嘛
这跟二次世界大战之前
华尔街那些犹太银行家支持希特勒一样
支持着支持着
反过来把犹太人他们的家族都给灭了
那么习近平希望保尔森做些什么事呢
希望他给华尔街的兄弟们带个好
还告诉他们这贸易协议可以谈
第三位说谁呢  陆克文  原来的澳洲总理
他在当澳洲总理的时候
就已经被澳洲的媒体做了一幅漫画
把他画成一个
跟那个中共赤龙相依为伴那个样子了
他现在呢  好嘛  在纽约
前段时间在纽约
号称是要帮助美国人了解中国人
在纽约的亚洲政策研究院担任主席
而且在很多论坛  我看过他在TED
还有在西点军校的演讲
他什么观点呢
他说  美国人不了解习近平
你们不了解中国人
那他怎么不了解
他说  中共在制定国际秩序上没有发言权
第二个是什么观点
就是中国人对西方的侵略感到耻辱
所以西方要尊重中国人的情绪
你看出来他什么意思了吧  对不对
第一个实际上是
就让西方轻视中共的国际渗透
但是习近平自己后来不是公开讲话
都打陆克文的脸了
习近平怎么说的  说中共要抓住机会
用天下观重塑亚洲秩序世界秩序
那不是打陆克文的脸吗
陆克文第二个观点  说中国这个耻辱感
朋友们  只要懂得中国历史的
看过我《历史上的今天》的
知道这完全是重复中共的教科书
它是让西方人让美国人去接受
中共向世界输出反普世价值的这份仇恨
这个仇恨  他们说
这是因为当年咱们西方人欺负中国了
所以他们有耻辱啊
习近平是很明显  他给陆克文的任务
就是让陆克文呢
去影响西方的知识分子和智库机构
三层  这是我的分析
习近平罕见的  为什么亲自对外讲话
表达对中美贸易对抗
和下一步态势发展的态度
很罕见的一个讲话
显然这个参议院通过的人权法案威力非常大
把习近平给逼出来了  必须亲自讲话
表达他要协议  他要谈判不要冲突的愿望
而表现出很急于表态
不然  你想
这中共下一步进入对香港的实际政策执行
对美国战略姿态
他会形成一个
从中南海一直到中环的混乱当中
另外也是为了什么  就避免党内这些党媒
国内的党媒为了保持中共的脸面
骂大街的这种宣传批评  这不刺激美方吗
所以呢  他亲自出来等于有点辟谣  说软话
看来他找的这三个人还真的没找错
你看这开完会说完话
基辛格马上就转告给美国政府了
同一天  就是今天早些时候
你看  基辛格对美国政府
鲍尔森对华尔街
陆克文对知识分子  都不辱使命
不到半天吧  这个川普就第一个做回应了
川普说
要不是他  香港在14分钟内消失殆尽
将有数千人在香港被杀
我这点我是分析不出来
川普总统是怎么知道14分钟内消失殆尽
我也不知道怎么算的
川普另外表示  他说
这个跟中国的国家主席习近平
不想破坏正在进行的贸易谈判有关
但川普说呢
他不喜欢习近平用的平等那个词
更令人寻味的是什么  川普说
我们  指的是美国人或者美国国会
跟香港人站在一起
然后他说  我选择跟习近平站在一起
这川普为什么这么说呢  也就是说
他又跟国会跟美国人一样站在香港那边
也跟习近平站在一边
这个川普为什么这么说呢
昨天彭博社发表了一篇文章  题目是什么
叫做中共与美国对抗
Economic Ammo 经济上的子弹打光了
说的就是中共几乎所有的报复选项都用完了
这个我在两天前的节目说到
中共对美国通过人权法有哪些报复手段
跟我的那个观点论据是一致的
包括什么呢  包括停止购买农产品
包括征报复关税
什么抛售美国国债、稀土战
这都已经无法触痛美国了
而这反过来会对中共自己造成重大的伤害
还特别说呢
原来说是一个绝招  美国国债
美国华尔街原来是的确有过担忧的
现在看来  美国根本不需要中国的现金
如果美国依赖中国政府的融资
美国的债务利率  你想  会上升  对不对
但现在相反  它已经下降了
相反的  中共要用这些招数
用这个金融手段来报复美国对香港的政策
香港金融中心嘛
你如果对它狠  出这个美国国会的法案的话
我报复你  我抛美国国债
那好  中共的金融市场会立即崩溃
社会经济也戛然而止
所以习近平服软
是因为实在没有报复手段了
他想用邪的都邪不出来了
而川普说的啊
他为什么说不喜欢习近平说的平等那个词
是因为什么
是因为中美贸易冲突的本质
就是从中共从一开始就在破坏平等、
破坏对等这样的贸易关系嘛
那个时候就不是一个平等的伙伴关系
好嘛  现在冲突爆发了  川普跟你急了
中共表现出什么  外强中干  弹尽粮绝
这跟美国也不是一个平等的对手了
从来不是一个平等的伙伴
现在也不是一个平等的对手
所以川普不喜欢习近平用平等这个词
至于为什么说
川普还要强调跟习近平站在一起呢
朋友就说  那不是与狼共舞吗
川普  你就是一个典型的商人  利益挂帅
我倒是说另外一个朋友
他的话倒是对我挺有启发的
他说这个出海钓鱼
出海钓鱼  你就不要预备着
一竿下去  三磅五磅的鱼捞起来了
那可是三十磅五十磅的鱼
你要生啦呀  那个钓鱼竿那得折了
那鱼线蹦出去  搞不好还能把手拉伤了
所以你怎么样钓海鱼呢  你得溜着它
它使蛮力  你松  让它跑
它疲软了  你慢慢旋  往回收
这就不是与狼共舞  而是与虎豹周旋
你看当年这个苏联  多狠多强大无敌呀
老天爷要收它  一夜之间
中共不就多几个钱嘛
它还没苏联那么多的核武器那么多的枪炮呢
再说了  人民也没信仰啊  不像前苏联啊
再说了  你中国现在有多少世界级富豪
你有品牌吗
中国有那么多的知识分子  你有萨哈罗夫吗
有几个能站直了说话呀
所以  就这样子
老天要收它  都不用一夜之间了
我跟你说  就一句话之间  “解散共产党”
所以关键是什么  关键是谁来喊出这句话
是谁能够把鱼线收到什么程度
才让那个人喊这句话
《江峰漫谈》  我们下回再见