《江峰漫談》  朋友們好
今天是美國時間的12月23號星期六
香港那邊是星期天  24號凌晨了
還有幾個小時
香港特區將展開區議會的選舉
18個選區選出452名區議會的議員
這是香港爆發大規模反送終運動以來
全體香港人首次直接表達民意
你想  這五個多月的抗爭和彈壓呀
大規模的警民衝突
這個中共也是大規模的進行媒體抹黑呀
你想  它造什麼謠  兩百萬民眾上街
它都說你是一小撮
所以今天就格外重要
就讓大家看看這一小搓的力量有多大
要看看到底香港人支持親共的建制派
還是支持民主派
更重要的是什麼
咱們看最近以來  抓捕民主派議員
這個建制派議員上演街頭刺殺小劇
要叫活色生香的輕喜劇吧
警察的包圍進攻自己的城市的大學校園
這一切阻撓區議會選舉的行動
都成了區議會的活廣告
顛倒過來了
全世界人民更關心香港發生的這一切
後來是最高法院對禁蒙面法裁決
認為它違憲
美國參議院又熱線通過了香港人權法
有效地震懾了這個中共和港府
在這種叫做所謂保衛民主公平的旗號下
去破壞民主選舉的所有的行徑
這一切就讓香港的每一個投票站
都成了民主運動的堡壘
每一個區議會選舉的投票點
都成了全球的聚焦點
外界直接就說
這是檢驗香港民眾對港府治制度的
一個全民公投
我想在這一層意義上來說呀
就是表達民意
表達民眾的心聲這層意義來說
遠遠大於區議會本身的性質
因為這個區議會本事
你說它有多大重要性嗎
它實際是一個資訊會議
重要性並不是特別的大
一句話就是什麼呢
這次選舉實際上是最真實的民意的展現
要看看人民到底想要什麼
不想要什麼  想要唾棄什麼
這北京最擔心的還就是
這場選舉帶來的對北京統治意圖的對抗
因為區議員呢
在這個選拔香港最高行政長官方面
會發揮一些潛在的作用的
我們知道這個特首
實際上是北京決定和最後認可的
那麼這次議會選舉呢
肯定也不能直接對這種安排進行根本的改變
但是會改變什麼呢  對它有震懾作用
那北京原來在臺底下搞的那套組織安排嘛
不告訴你  自己全部搞定了
現在就得不得不受到來自民意的反彈
來自民意的制約
它不得不增加透明度
不得不在這個選擇他們的那個人選方面
具備說你要更有廣泛的民意
它在這方面做出讓步
那特首咱們說就不能夠只對北京負責了
你看現在林鄭月娥
都實際上一個特區黨委書記的角色了嘛
以後它在這方面要收斂了
那麼我們先簡單介紹下區議會
首先剛才也說了  就是香港區議會呢
它這個是港英政府時期留下來的一個傳統
實際上先算是一個諮詢機構
英文叫做 District Board
為什麼說它是個諮詢機構呢
它沒有現代民主社會這個概念當中
議會的最重要的兩項權利
制定政策法規  制定預算
沒有這兩項權利
所以區議員的權力並不大
但是選民可以
通過影響香港特首這個選拔程序
來表達他們
對中共控制特首選舉的一個抵制
在香港啊  這個特首呢
是選舉委員會選出來的
這個委員會有一千兩百名成員
這委員會  你想
它主要構成是親北京的人士組成的了
其中只有117名
也換個話說  都不到十分之一
是由區議會議員擔任的
只要是在區議會選舉中
獲得整體多數票的這個區議員
不管你什麼背景  民主派好  北京派也好
都可以要求成為這個選舉委員會的
117名成員當中的一員
對2022年馬上來到了這個香港特首選舉
發出自己的聲音
這個聲音  從目前的選舉這個架構來說
是沒有辦法影響最終的結果的
對吧  才十分之一不到嘛
但是呢  在這個選舉程序當中
有這麼規定  就是每名這個特首候選人
需要在選舉委員會成員中
獲得150張提名票  才可正式入圍參選
那你想  117名都是民主派得到的話呢
離150張是不是還有個差距呀  是不是
也就是他即使民主派大勝
它也不可能拿下這150張提名票
但是呢  的確是可以拿下其中相當的一部分
然後再努力
從其他的選舉委員會成員中
各自的做些說服工作  再拿到一些支持
是不是就有機會讓自己的候選人
滿足150個提名票這個門檻
從而去參選特首呢
是有這個機會的
當然了  去做那個工作
來跨越這個門檻是很有難度的
咱們知道中共最善於做的就是什麼
它搞統一戰線工作嘛
實際上就是善於分化、孤立  搞各個擊破
但是為了2022特首大選中
能有自己的候選人得到提名參加大選
那麼今天區議會  你就得贏得第一場戰役
不然呢  以後你都免談  還是沒有機會
我們要爭取儘量多的民主派議員站出來
除了選舉委員會這裡
有機會讓自己的特首候選站出來呢
香港立法會還有兩個叫做功能組別
它按規定是由區議員擔任的
70席立法會中有6個席位是留給區議員的
也是不到10%  聲音來說是微弱的
但是至少不會像北京人大開會那樣
每次都是所謂發出雷鳴般掌聲
都是踴躍舉手表決
至少可以在香港這裡
讓不同的聲音在議會傳遞出去
那麼這是目前能看到的
就是區議會選舉
在現有的這個政治制度下能發揮的作用
咱們看到了很有限  但是有希望
不是任何事情都一成不變的
民意的催動  時局的變化
香港以後的政治體制會不會發生變化
它的政治架構會不會產生變化呢  一定會的
自己主宰命運
總是要比讓獨裁者左右你的命運
離夢想更近嘛
那麼這次區議會選舉更大的意義是什麼呢
就是  投票是公眾向現任政府
表達他們的憤怒不滿的機會
民意測驗已經顯示說
這個香港特首林鄭月娥
她的不讚率  不喜歡他的人
這比所有前任都要高  高很多
中共對香港的這種全面統治  實際上呢
已經在林鄭月娥的統治期間的反應出來
就是現在來到了一個臨界點
你再往前走一步  就不再有一國兩制
不再有自治了
現在是繼續惡劣下去呢
還是民進國退
讓你這個惡劣的趨勢難扭轉過來呢
民主派候選人希望啊
就是香港市民對港府的這種不滿情緒
轉化為支持民主的優勢
今年  咱們看這個註冊的投票人數
已經達到了創紀錄的四百一十三萬人
投票率肯定要比上一屆
（2015年嘛  四年一次）比那個要高得多
特別是原來啊
很多普遍都不關心政治的年輕人的數量
這次暴增
其中我相信很多人都是參加過一次
甚至多次  甚至一直參與著
五個多月來在香港抗議活動的
這次多的這四十萬選民
一看這選舉人登記情況
沒有一個選區沒有競爭的
中共就清楚了  它在香港
不管有多少紅色媒體給他搖旗吶喊
不過它在大陸呢
如何通過媒體封閉事實真相
但它攔不住每個香港人走出來投票啊
投票會投誰的票呢
誰暴力  誰在暴力之下無奈
是誰破壞法治  誰用命來保香港的未來
這天天就在身邊  就在街頭髮生
大家還看不清楚嗎
自己家裡的孩子上了街頭
你說那做父母的不同意
他更多的不是說否定你的理念和追求
他是擔心孩子出去回不來了  是心疼啊
現在要選舉了  要投票了
那你說做父母的  會是什麼態度呢
他會去投建制派
好讓他們的政策繼續殘暴對待自己的孩子嗎
怎麼可能嘛
那就算是上班的
曾經被堵了路了  生意不好做了  有怨氣
誰不知道啊
今天孩子不堵路  問題不解決
過幾天  也會有人上街  也會有人堵路的
說不定哪天香港就不是堵路了
是生路都沒有了
所以有怨氣的 有不滿意的
也知道今天這張票是投給未來的
那麼這樣的局面  建制派不可能像過去一樣
18個區啊  這個主導全都把在手裡了
所以正是因為這種情況
也是因為這種情報彙總拿到北京去了
就導致北京呢
對於香港區議會的選舉很恐慌
也就有了前段時間的各種的劣行
中聯辦和部分親港府的這個政治團體吧
就很想把這次選舉給押後  甚至取消
想把這一次所謂他們定義的動亂過去了
它們可以控制局面了  才開這個會議
我跟你說  就這樣子的
商討是否取消區議會的這個會議
實際上也開過了
香港政府禮賓府傳達了這樣的指示
甚至就在習近平巴西講話的前一天
都已經到了幾乎要最後決策的時刻
準備取消區議會了
因為美國國會通過熱線機制
準備緊急通過香港人權法
於是習近平在巴西講話出臺
但是他的講話外強中乾  話說的很硬
實際上行動明顯暫緩了
整個干擾區議會選舉的行動
才慢慢停頓了下來
隨著高院的裁決再下來
基本上區議會選舉能夠如期進行
才得到了基本的保障
另外啊
咱們說中國老話叫什麼  叫大浪淘沙嘛
這一次  你想  這麼猛烈的社會撕裂和對抗
很多人的真面孔、假面具都被人看透了
過去說叫真假民主派
咱們這有很多就是直接是聽命中共的
被特務組織分化收編的
也有很多是被商業利益利用的
也有很多的是被政治環境壓迫的
那麼這次呢  可以說是真假大暴露
除了建制派那邊
咱們就說紅紅彤彤的  一看就看出來了
那這次呢  也可以看出了民主派這邊
誰是為己  誰為民  誰為共
這五個月  什麼事情都發生了
所有的利益都受到衝擊了
誰都要站出來表態  誰都要做出選擇
所以香港市民很多呀
他都擺出各種各樣的資料
在各種各樣網上貼出來
分析這個候選人那個候選人的背景
真是一次大曝光  是一次最真實的民意表達
那麼星期天就是選舉日了
江峰在這裡呢  就真誠地希望朋友們
珍惜這個來之不易的機會
街頭鬥爭啊  必須在今天
在議會的這個講臺上要畫句號的
面對如此巨大的史無前例的邪惡
香港的抗爭者  勇敢智慧的走到了這一步
那麼在今天
我們必須保證這個投票順利進行
要劃定一條底線  什麼底線呢
就是  今天呢  就不能出來設路障
誰在這設路障  誰拋出汽油彈的
一定是與香港的整體民主運動的本質相悖的
一定是臥底偽裝之邪惡行徑
那怎麼樣呢  真正的抗爭者要與它徹底割席
真正的抗爭者  今天要冷靜
因為全體的冷靜更容易讓陰謀曝光
千萬別上當  更別跟著衝動行動
你看到了有這樣的行為的  你趕緊拍照
發到這個蘋果日報網、大紀元時報網
這些良心媒體上去
在社交媒體上  你登出來
舉報這些偽造者  舉報這些臥底
舉報他們破壞選舉
這次公投決不能取消  更不能輸
取消了就對不起
為這次運動已經犧牲了生命的港人
只有贏了
才在國際社會上有更強的正當性
才會有更強大的民意、
更多的實力來要求惡法非法
要求停止起訴  釋放所有的被捕者
要求成立獨立調查委員會伸張正義
香港的朋友們  請你們都出來  拜託大家了
不僅為了你們  也為了全世界所有
一直魂系香港關懷民族命運的人們
投下莊嚴的一票