《江峰漫谈》  朋友们好
今天是美国时间的12月23号星期六
香港那边是星期天  24号凌晨了
还有几个小时
香港特区将展开区议会的选举
18个选区选出452名区议会的议员
这是香港爆发大规模反送终运动以来
全体香港人首次直接表达民意
你想  这五个多月的抗争和弹压呀
大规模的警民冲突
这个中共也是大规模的进行媒体抹黑呀
你想  它造什么谣  两百万民众上街
它都说你是一小撮
所以今天就格外重要
就让大家看看这一小搓的力量有多大
要看看到底香港人支持亲共的建制派
还是支持民主派
更重要的是什么
咱们看最近以来  抓捕民主派议员
这个建制派议员上演街头刺杀小剧
要叫活色生香的轻喜剧吧
警察的包围进攻自己的城市的大学校园
这一切阻挠区议会选举的行动
都成了区议会的活广告
颠倒过来了
全世界人民更关心香港发生的这一切
后来是最高法院对禁蒙面法裁决
认为它违宪
美国参议院又热线通过了香港人权法
有效地震慑了这个中共和港府
在这种叫做所谓保卫民主公平的旗号下
去破坏民主选举的所有的行径
这一切就让香港的每一个投票站
都成了民主运动的堡垒
每一个区议会选举的投票点
都成了全球的聚焦点
外界直接就说
这是检验香港民众对港府治制度的
一个全民公投
我想在这一层意义上来说呀
就是表达民意
表达民众的心声这层意义来说
远远大于区议会本身的性质
因为这个区议会本事
你说它有多大重要性吗
它实际是一个资讯会议
重要性并不是特别的大
一句话就是什么呢
这次选举实际上是最真实的民意的展现
要看看人民到底想要什么
不想要什么  想要唾弃什么
这北京最担心的还就是
这场选举带来的对北京统治意图的对抗
因为区议员呢
在这个选拔香港最高行政长官方面
会发挥一些潜在的作用的
我们知道这个特首
实际上是北京决定和最后认可的
那么这次议会选举呢
肯定也不能直接对这种安排进行根本的改变
但是会改变什么呢  对它有震慑作用
那北京原来在台底下搞的那套组织安排嘛
不告诉你  自己全部搞定了
现在就得不得不受到来自民意的反弹
来自民意的制约
它不得不增加透明度
不得不在这个选择他们的那个人选方面
具备说你要更有广泛的民意
它在这方面做出让步
那特首咱们说就不能够只对北京负责了
你看现在林郑月娥
都实际上一个特区党委书记的角色了嘛
以后它在这方面要收敛了
那么我们先简单介绍下区议会
首先刚才也说了  就是香港区议会呢
它这个是港英政府时期留下来的一个传统
实际上先算是一个咨询机构
英文叫做 District Board
为什么说它是个咨询机构呢
它没有现代民主社会这个概念当中
议会的最重要的两项权利
制定政策法规  制定预算
没有这两项权利
所以区议员的权力并不大
但是选民可以
通过影响香港特首这个选拔程序
来表达他们
对中共控制特首选举的一个抵制
在香港啊  这个特首呢
是选举委员会选出来的
这个委员会有一千两百名成员
这委员会  你想
它主要构成是亲北京的人士组成的了
其中只有117名
也换个话说  都不到十分之一
是由区议会议员担任的
只要是在区议会选举中
获得整体多数票的这个区议员
不管你什么背景  民主派好  北京派也好
都可以要求成为这个选举委员会的
117名成员当中的一员
对2022年马上来到了这个香港特首选举
发出自己的声音
这个声音  从目前的选举这个架构来说
是没有办法影响最终的结果的
对吧  才十分之一不到嘛
但是呢  在这个选举程序当中
有这么规定  就是每名这个特首候选人
需要在选举委员会成员中
获得150张提名票  才可正式入围参选
那你想  117名都是民主派得到的话呢
离150张是不是还有个差距呀  是不是
也就是他即使民主派大胜
它也不可能拿下这150张提名票
但是呢  的确是可以拿下其中相当的一部分
然后再努力
从其他的选举委员会成员中
各自的做些说服工作  再拿到一些支持
是不是就有机会让自己的候选人
满足150个提名票这个门槛
从而去参选特首呢
是有这个机会的
当然了  去做那个工作
来跨越这个门槛是很有难度的
咱们知道中共最善于做的就是什么
它搞统一战线工作嘛
实际上就是善于分化、孤立  搞各个击破
但是为了2022特首大选中
能有自己的候选人得到提名参加大选
那么今天区议会  你就得赢得第一场战役
不然呢  以后你都免谈  还是没有机会
我们要争取尽量多的民主派议员站出来
除了选举委员会这里
有机会让自己的特首候选站出来呢
香港立法会还有两个叫做功能组别
它按规定是由区议员担任的
70席立法会中有6个席位是留给区议员的
也是不到10%  声音来说是微弱的
但是至少不会像北京人大开会那样
每次都是所谓发出雷鸣般掌声
都是踊跃举手表决
至少可以在香港这里
让不同的声音在议会传递出去
那么这是目前能看到的
就是区议会选举
在现有的这个政治制度下能发挥的作用
咱们看到了很有限  但是有希望
不是任何事情都一成不变的
民意的催动  时局的变化
香港以后的政治体制会不会发生变化
它的政治架构会不会产生变化呢  一定会的
自己主宰命运
总是要比让独裁者左右你的命运
离梦想更近嘛
那么这次区议会选举更大的意义是什么呢
就是  投票是公众向现任政府
表达他们的愤怒不满的机会
民意测验已经显示说
这个香港特首林郑月娥
她的不赞率  不喜欢他的人
这比所有前任都要高  高很多
中共对香港的这种全面统治  实际上呢
已经在林郑月娥的统治期间的反应出来
就是现在来到了一个临界点
你再往前走一步  就不再有一国两制
不再有自治了
现在是继续恶劣下去呢
还是民进国退
让你这个恶劣的趋势难扭转过来呢
民主派候选人希望啊
就是香港市民对港府的这种不满情绪
转化为支持民主的优势
今年  咱们看这个注册的投票人数
已经达到了创纪录的四百一十三万人
投票率肯定要比上一届
（2015年嘛  四年一次）比那个要高得多
特别是原来啊
很多普遍都不关心政治的年轻人的数量
这次暴增
其中我相信很多人都是参加过一次
甚至多次  甚至一直参与着
五个多月来在香港抗议活动的
这次多的这四十万选民
一看这选举人登记情况
没有一个选区没有竞争的
中共就清楚了  它在香港
不管有多少红色媒体给他摇旗呐喊
不过它在大陆呢
如何通过媒体封闭事实真相
但它拦不住每个香港人走出来投票啊
投票会投谁的票呢
谁暴力  谁在暴力之下无奈
是谁破坏法治  谁用命来保香港的未来
这天天就在身边  就在街头发生
大家还看不清楚吗
自己家里的孩子上了街头
你说那做父母的不同意
他更多的不是说否定你的理念和追求
他是担心孩子出去回不来了  是心疼啊
现在要选举了  要投票了
那你说做父母的  会是什么态度呢
他会去投建制派
好让他们的政策继续残暴对待自己的孩子吗
怎么可能嘛
那就算是上班的
曾经被堵了路了  生意不好做了  有怨气
谁不知道啊
今天孩子不堵路  问题不解决
过几天  也会有人上街  也会有人堵路的
说不定哪天香港就不是堵路了
是生路都没有了
所以有怨气的 有不满意的
也知道今天这张票是投给未来的
那么这样的局面  建制派不可能像过去一样
18个区啊  这个主导全都把在手里了
所以正是因为这种情况
也是因为这种情报汇总拿到北京去了
就导致北京呢
对于香港区议会的选举很恐慌
也就有了前段时间的各种的劣行
中联办和部分亲港府的这个政治团体吧
就很想把这次选举给押后  甚至取消
想把这一次所谓他们定义的动乱过去了
它们可以控制局面了  才开这个会议
我跟你说  就这样子的
商讨是否取消区议会的这个会议
实际上也开过了
香港政府礼宾府传达了这样的指示
甚至就在习近平巴西讲话的前一天
都已经到了几乎要最后决策的时刻
准备取消区议会了
因为美国国会通过热线机制
准备紧急通过香港人权法
于是习近平在巴西讲话出台
但是他的讲话外强中干  话说的很硬
实际上行动明显暂缓了
整个干扰区议会选举的行动
才慢慢停顿了下来
随着高院的裁决再下来
基本上区议会选举能够如期进行
才得到了基本的保障
另外啊
咱们说中国老话叫什么  叫大浪淘沙嘛
这一次  你想  这么猛烈的社会撕裂和对抗
很多人的真面孔、假面具都被人看透了
过去说叫真假民主派
咱们这有很多就是直接是听命中共的
被特务组织分化收编的
也有很多是被商业利益利用的
也有很多的是被政治环境压迫的
那么这次呢  可以说是真假大暴露
除了建制派那边
咱们就说红红彤彤的  一看就看出来了
那这次呢  也可以看出了民主派这边
谁是为己  谁为民  谁为共
这五个月  什么事情都发生了
所有的利益都受到冲击了
谁都要站出来表态  谁都要做出选择
所以香港市民很多呀
他都摆出各种各样的资料
在各种各样网上贴出来
分析这个候选人那个候选人的背景
真是一次大曝光  是一次最真实的民意表达
那么星期天就是选举日了
江峰在这里呢  就真诚地希望朋友们
珍惜这个来之不易的机会
街头斗争啊  必须在今天
在议会的这个讲台上要画句号的
面对如此巨大的史无前例的邪恶
香港的抗争者  勇敢智慧的走到了这一步
那么在今天
我们必须保证这个投票顺利进行
要划定一条底线  什么底线呢
就是  今天呢  就不能出来设路障
谁在这设路障  谁抛出汽油弹的
一定是与香港的整体民主运动的本质相悖的
一定是卧底伪装之邪恶行径
那怎么样呢  真正的抗争者要与它彻底割席
真正的抗争者  今天要冷静
因为全体的冷静更容易让阴谋曝光
千万别上当  更别跟着冲动行动
你看到了有这样的行为的  你赶紧拍照
发到这个苹果日报网、大纪元时报网
这些良心媒体上去
在社交媒体上  你登出来
举报这些伪造者  举报这些卧底
举报他们破坏选举
这次公投决不能取消  更不能输
取消了就对不起
为这次运动已经牺牲了生命的港人
只有赢了
才在国际社会上有更强的正当性
才会有更强大的民意、
更多的实力来要求恶法非法
要求停止起诉  释放所有的被捕者
要求成立独立调查委员会伸张正义
香港的朋友们  请你们都出来  拜托大家了
不仅为了你们  也为了全世界所有
一直魂系香港关怀民族命运的人们
投下庄严的一票