《江峰漫談》  朋友們好
一個美好的週末過去了
儘管天空是陰霾未散
香港返送中運動取得了里程碑式的勝利
11月25號這一天
香港區議會選舉  全部選票點算已經完畢了
結果顯示  民主派大獲全勝
452個議席當中  奪得了388個議席
總比例超過了85%
建制派只取得了59個議席  佔13%
剩下的5個席位呢  是獨立候選人取得
民建聯主席李慧瓊
還就是因為這個選舉失敗
要求辭去黨主席的職務  也沒有被接受吧
香港特首林鄭月娥在今天早些時候就表示說
特區政府尊重區議會選舉結果
然後她留意到說這次選舉結果
反映了市民對社會現狀深層次問題的不滿
然後說特區政府一定虛心聆聽市民的意見
認真反思
林鄭月娥這個表態雖然看起來是例行公事
但是我們要深度判斷一下
它其實有兩層含義
第一個含義挺重要的
就是林鄭月娥的表態代表了中央的態度
也就是北京方面接受了這個選舉的結果
那麼我們想  接受結果之後
相應的媒體宣傳、政策制定
一定會根據這種認可而進行
也就是說  大規模什麼媒體抹黑呀
說什麼民主派造假了種票了
這種顛倒黑白的說法呢
會以後弱化  甚至會不說了  要終止
為什麼他會這樣改口風啊
我們一定要記得
民主的力量就是基於民心的真實表達
獨裁者害怕的什麼  是真相
如果極權統治繼續抹黑香港區議會選舉
它必然會帶來不可改變的一個現象是什麼呢
人民在選舉中贏了
你說民主派抗議示威者如何幹擾選舉公正
那老百姓就一定要問了
說你說的這個不公正的選舉結果
到底是什麼呢
如果懸殊的結果再傳出來
人們不僅又要問了
那你前段時間不是說是一小搓亂港人士嗎
這一小搓人怎麼會具備這樣大的民意
71%以上的投票率啊
這樣出來的結果
絕大多數的香港人肯定是不支持
從中央到港府對香港的政策嗎
所以不是宣傳說的
絕大多數的愛國愛黨愛港人士
至少愛港人士  未必愛黨
今天早些時候  這個中共外交部長王毅說
無論結果如何  香港都是中國的一部分
你說他這啥邏輯
任何的搞亂香港
或者破壞香港繁榮與穩定的圖謀
都不會成功
王毅這個邏輯混亂真是令人詫異
香港各分區的民選代表
只要不是中共的代理人
他就認為是要把香港分裂出去了
那你說這個香港老百姓為什麼要選舉
就是要選出能代表自己說話
幫助自己能夠更好生活的代表嘛
那你按照王毅這個邏輯
香港人都在選跟自己過不去的代表  是不是
選出自己的代表
就是為了讓自己過不上好日子
過不上繁榮的日子
你聽  他是什麼邏輯
環球時報胡錫進說了
說區議會能夠被政治化的空間很小
香港的天永遠是中國的天
香港的地永遠是中國的地
他這句話裡  一聽  唯獨沒有了香港人
也就是說  你們香港人
你們不順從中央的意思  你們不做順民
中共國就不要你們了
這個一國兩制最早是跟誰用的
準備是跟臺灣用的
你看看中共對臺灣是怎麼個宣傳呢
如果看到了臺灣不屈從  不屈從一國兩制
它就來一句什麼  留島不留人
現在香港區議會選舉可以看出來了
民意根本就是唾棄中共的那些傀儡代表的
它一看  你不做順民  要留港不留人
只留天地  不留香港人了
我覺得這句話倒是真實的描述了中共的心態
那就是香港人民的利益  香港人民的存在
從來不是這個極權國家所考慮的
就像一國兩制
從來不是為了香港人民的福祉設立的
也不是為了臺灣人民設立的
而只是為了執政黨的利益所設計的
不過這些威嚇和抹黑  我相信一定會弱化
原因我剛才說了
因為獨裁者最終害怕的是民主對真相的披露
香港能贏  大陸也許就能贏
這才是它們害怕的
不願意讓這個結果為更多的大陸人民所知
第二點是什麼呢
咱們看出這個林鄭月娥的講話呀
她除了中央高層承認選舉結果的態度之外呢
還帶出這樣的一個信息
就是市民對社會現狀深層次的問題
是不是一直都有這個不滿  對不對
一直都有  五個月了呀
甚至付出那麼多生命代價
怎麼  現在才開始反思嗎
不  這選舉結果呀
它首先打醒的是中共最高層
它們對於香港的情報分析
始終是與實際民情有著重大的分歧
所以導致了一貫的決策失誤
你想  一個簡單的政治訴求
一個在政治成本上最低
而且最有利中共目前
你知道他什麼形勢
中美貿易戰川普把它逼得這麼緊了
經濟這麼糟糕
在這種情況最好的解決方案就是讓林鄭下臺
成立獨立調查委員會
這麼簡單低成本有效的方案不去採取
一定要跟香港的抗爭者對抗
香港抗爭者堅韌如水一般  壓不垮  打不散
它一下就摸不著邊了  壓不下去呀
但回頭一看  沒有政治上的妥協方案
所以是政治上最愚蠢的一種決策
除了這個美國國會提出香港人權法案
當時林鄭月娥做過一次妥協
進行所謂的對話
那也就是一個表態  一個姿態
哪裡有過什麼認真的去聆聽市民的聲音了
以前不聆聽  現在就會開始認真聆聽了嗎
誰信呢  香港人不信
我看  選舉結果出來  一看
中南海的人一看  也不信了
原來情報有誤  做出了錯誤的決策
特首的講話  咱們看
要比王毅、胡錫進這一類的高級粉紅
充滿民族主義的話  更有嚼頭
咱們想  林鄭月娥說反思
那絕對不會是他真正去反思
拉線木偶什麼時候會有自己的思想啊
咱們看到這次區議會  大家關心
是要關心這個區議會的結果出來以後
香港會發生什麼變化
區議會的這個結果會有什麼樣的前途和展望
我們的慢慢分析這個事
怎麼看呢  這個結果出來後
首先會衝擊到一些人  第一會衝擊到誰呢
衝擊到建制派陣營
這原來在臺上嘛  現在下去了
有的建制派議員表示說
是受到了這個反送中民眾的情緒影響
他們沒有考慮個別議員的工作表現
所以他們落選了  什麼意思呢
就是說不少建制派落選者呀
他還真的就想替民眾做些事情
也可能也做了一些事情
但是他們沒有真正的去想一想
正是因為他們自己的親共立場
就好像站在懸崖邊上  你用勁
你那份想為香港人做點事情的願望和努力
你怎麼知道是在幫助市民解困呢
還是在把市民往深淵裡拉呢
香港人的這此選擇
為什麼說它是有公投的意義
它跳出了所謂區議會功能不強的限制
也跳出了對個別議員施政
你工作做得好與不好這種判別的限制
他們在表達對中共的普遍的唾棄
這是他們走出來每人一票的最大的願望
所以  建制派首先呢
就會有一個大的這個分化和反思
先說那個何君堯
何君堯落選的時候  大家一起歡呼
當時大家一下好英語好意思
我現在還沒回過味兒來
我說他都下臺了  你還喊何議員幹啥
諷刺他呢
後來我才知道廣東話~
就是何君堯已經玩蛋了的意思
就這麼諷刺他  何君堯玩完了
親中共的最大黨
剛才說這個民建聯兩名副主席也落選
中共全國人民代表大會
香港區代表田北辰也失敗了
他是另外一個號人物了
你說他雖然是親共
但他和他哥哥田北俊呢
在香港是有名的政治人物
因為自己家裡是大富翁啊
他多少有些自己的政治見地
就像田北俊自己親自說的  他說
他不像現在立法會的很多議員靠阿爺吃飯
阿爺就是中共  靠中共發福利養活的
所以呢  他們自己有家底
還有些自己政治想法
你說這個田北辰
田北辰當年就抗議過
中共在新疆扣押香港記者
也抗議過
扣押三鹿奶粉維權人士趙連海的事件
這個田北辰還給人大提案的要求
調查民運人士李旺陽的那個離奇的死亡案件
可以算是一個有骨氣的政治人物了
但是你看  就這樣子
你說他有沒有見地  有沒有做過工作
在對香港人  對甚至中國大陸的一些政策上
他有他自己的看法  有自己的追求呢  有啊
他就因為他身份偏紅  親共  人大代表嘛
一下子被刷了下來
所以可以想見  香港這次的區議會選舉
要造成整個政治生態的變化
你說你林鄭月娥有中共黨組織的任務在身
但是並不是各個建制派都是地下黨員吶
有些還是想為市民做些事情
有些政治理想呢
為什麼靠共產黨的
是想到中共可以給他增加點影響力
給他個表演的舞臺嘛
那現在臺下的觀眾都已散去
那你說這些建制派議員會不會轉一個舞臺呢
畢竟跟大陸不一樣
政治人物不一定都是裡外都得紅
那第二個變化  我們就看到
受到衝擊的不僅是建制派
還有就是林鄭月娥本人
原來中共沒有選擇讓他下臺
沒有選擇這個成本最低的政治解決方案
現在呢  可以有藉口  也有這個形勢所逼
可以採用這種方案了
林鄭下臺  順應香港市民  民心所向啊
這個說法就很有效了
這樣中共在黨內對於林鄭實際的後臺老闆
和相關的政治勢力就有藉口了
它怎麼說  你看
你們要是不同意  你們去跟香港人說去
你們來承擔這個歷史責任
承擔這個政治責任
這樣可以讓林鄭下臺
比原來的政治條件的更成熟
說白了就是習近平他還可以落下一個什麼
順應民心的明君形象
至於中國國內老百姓被媒體牽著鼻子走
一會是支持港府  一會兒要清算港府
再加上小粉紅們可以引導一下輿情
老百姓們也不會有太多的問題的
因為前面說過了
這個區議會選舉結果出來
是代表了香港民心所向
中共什麼強化打擊止暴治亂恢復秩序
都失去了任何的民意基礎
所以鎮壓越來越不現實了
你看香港人
他只要能夠表達自己的政治訴求
一夜之間  市面恢復平靜
這給北京個什麼信息呢
就是坐下來我們可以談
你要硬來  奉陪街上見
所以第三個變化
我認為是中央對香港的政策走向會變化
再加上香港警察呀
就是它原來的強硬政策的執行者
香港警察  現在內部分化也非常厲害
編制內的正式警察和編外的
沒有警號的中共的武警公安幹下的壞事情
中共和港府  甚至是  你看看
這不惜用高汙染高致病的催淚彈、水炮
不僅傷害了香港市民  也在毒害警察本身
然後香港警察跟消防、救援
這些紀律部隊的衝突也在加劇
這些都會讓香港警察那份殘存的良心喚醒
不管你多麼的討厭他
畢竟這種良心的喚醒是一個趨勢
香港警察的高層  因為中共的內部矛盾
因為美國的人權法的懲罰機制
也會導致他們的分裂
再說了  五個多月了  人也極度疲勞了
心理上生理上都受不了  必須喊停了
所以獨立調查委員會的成立
已經是不可阻擋的一個趨勢
我想  這也是即將上任的新的區議會議員們
可以爭取的一個目標
我們知道這個網友們關心的就是
這次區議會結果能給香港帶來怎樣的變化
我們剛才做了一些簡單的分析
那麼再說胡錫進  胡錫進不說了嗎
這個香港區議會沒有政治空間
這話乍一聽的是沒有問題的
因為我們以前介紹過香港區議會的功能
跟一個諮詢委員會差不多
沒有政策制定權  沒有預算制定權
那麼現代民主社會議會的兩大權力它都沒有
但是呢  胡錫進看到的
只是目前一個在中共的高壓和陰謀下
制定的香港現行的政治制度
從歷史上看  沒有一成不變的政治制度
每一次大的社會變革
更是往往就終結在政治制度的改變上
你說那中共搞改革開放
它就搞了一個市場經濟的開放
變種的市場經濟開放  就沒有動政治改革
所以呢  中國40年的這個發展
這個社會變動實際上沒有真正的結束
從70年代文化大革命結束開始到現在
這種動亂並沒有真正結束
香港的反送中
也許正是一場真正的改革的重生
在哪裡發生呢  在離開中央最遠
而又最能夠影響國家命運的地方
香港這裡開始
香港的立法會有70個席位
35個是各區選舉
35個是叫做功能組別席位
這次給民主派的票數呢
投票啊  統計出來大概是六成  粗算吧
具體數字我記不住了
給建制派大概是四成
如果沒有變數的話
咱們想  2020年的立法會選舉
下一屆立法會選舉
那麼大概民主派就按照這個比例
60%的投票給它
那麼我說  大概就60%的席位給它
那麼它就能拿到20個以上的席位
但是  20個席位對於70個位席位來說呢
遠沒有勝算
因為功能組別的設計
原來就是操控全局而設定的
35個直選  35的功能組別的這個設計
功能組別是什麼呢
比如說  商界、金融界
你說它這個怎麼設計
它那兩個組別肯定是跟大陸聯繫緊密的嘛
對不對  銀行做生意  肯定是要房地產
那麼飲食界呢
你說我光靠在香港開一個牛肉丸麵店
你肯定發不了財
你要去大陸開連鎖店  對不對
你說他站在哪一邊呢
他肯定要站在中共那邊了
還有進出口  什麼漁農業
都是要看中共臉色的
還有個叫鄉議局的  香港左派大本營
自從把國民黨勢力擠出這個香港
回到本土臺灣以後呢
愛國愛黨愛鄉  就是這些鄉議局的口號
紅得不得了
區議會選舉勝利之後  能夠謀定的
就是反應這個區議會界別的這五個席位
但是立法會會不會發生最終的變化呢
會  為什麼呢
這次反送中運動  我們看香港商界
就已經看出已經產生巨大的分歧了
包括李嘉誠在內的首富
都對中央政府的政策的頗有微詞
那麼你想  各行業都會發覺
並不是一定要通過跟中央表忠心
就可以全身而退的
現在大家都要選擇香港要有一個好的前途
你靠中國大陸還能靠的上嗎
上一屆泛民總體是25票
這次直選這邊預計加個5個票  對不對
剛剛算了  百分之60%的選舉率  好吧
那麼區議會這邊呢
它這個功能界別再加上5票
那邊加5票  這邊加5票
實際上已經比上一屆多出了接近10票了
也就說已經可以  25加30  達到35票
可以跟建制派拉平了
那麼同樣的結果也可以發生在哪
發生在特首選舉上
基本法搞了一個叫特首選舉委員會
這個特首選舉委員會1200個委員當中呢
有117個是由區議員相互選出而產生的
如果非建制候選人全部得勝
就可以取得這117個席位
再加上民主派本來在那1200委員裡面
就有340多席
340多加上117  接近500票
所以非建制的這些泛民主派
在選舉委員會裡面可以拿到接近500票
就可以左右選舉特首的大局了
因為每次最後的特首當選
不一定非得要佔絕大多數的  因為有對陣嘛
你拿300多票
你可以拿400多票  拿600多票
所以你想  500票是可以左右大局的
這個結果當然是北京不願意看到的
那麼一如既往的中共還會開動它的統戰機器
對不以  進行分化孤立
但是我們想  經過這次反送中運動之後
中共的這種統戰工作難度更大、成本更高
有些在新的形勢下都難以進行了
比如說剛才說到的這個建制派
已經開始潰散了
你要把它再攏起來
是不是要給更多的利益呢
然後剛才說的商業界和各個功能界別
你要讓它安心繼續支持中共
你是不是要給它更大的投資呢
你要維繫中共話事是大佬的地位
就得多投錢
但是目前中共的經濟下滑
資本儲備也是捉襟見肘了
不是香港的商家求它呀
是中共更有求於香港這樣的一個金融地位
那麼你想  它能給予進出口界也是嘛
那些依賴中國大陸經濟的這些行業
也不會有原來的忠誠度了
議會鬥爭  中共就只剩下兩條路
第一就是基本法
必須還是要看中共人大的臉色
特首的最後決定權在北京
那麼第二是什麼
就是中共對付議會鬥爭  除了拉攏利誘之外
只能是國共時期  它就開始用的那套
什麼暗殺呀  這套陰謀手段
對於第二條來說
香港反送中運動中已經司空見慣了
已經不怕你這套了
街頭的黑暗轉移到議會  反而更容易曝光
你中共想害人  還更不容易下手了
至於立法上  回到剛才說的
基本法最後還要聽人大的
政治鬥爭會更加尖銳
但起碼來到了議會進行政治鬥爭
已經可以減少對香港抗爭者的生命的傷害
減少對香港經濟的傷害了
至於議會鬥爭政治鬥爭  誰贏誰輸
就讓我們把它交給智慧勇敢的香港抗爭者
和香港的政治領袖們吧
胡錫進對香港議會勝利的惱怒和挖苦
就在他這番表述的時候
明年一月份才會走馬上任的這些準議員們
已經開始行動
已經開始匯聚香港理大
為那些被圍困在那裡的最後的抗爭者吶喊
這回他們的喊聲更真切  力度更大
因為他們代表的是全體香港人的聲音
《江峰漫談》  我們下回再見