《江峰漫谈》  朋友们好
一个美好的周末过去了
尽管天空是阴霾未散
香港返送中运动取得了里程碑式的胜利
11月25号这一天
香港区议会选举  全部选票点算已经完毕了
结果显示  民主派大获全胜
452个议席当中  夺得了388个议席
总比例超过了85%
建制派只取得了59个议席  占13%
剩下的5个席位呢  是独立候选人取得
民建联主席李慧琼
还就是因为这个选举失败
要求辞去党主席的职务  也没有被接受吧
香港特首林郑月娥在今天早些时候就表示说
特区政府尊重区议会选举结果
然后她留意到说这次选举结果
反映了市民对社会现状深层次问题的不满
然后说特区政府一定虚心聆听市民的意见
认真反思
林郑月娥这个表态虽然看起来是例行公事
但是我们要深度判断一下
它其实有两层含义
第一个含义挺重要的
就是林郑月娥的表态代表了中央的态度
也就是北京方面接受了这个选举的结果
那么我们想  接受结果之后
相应的媒体宣传、政策制定
一定会根据这种认可而进行
也就是说  大规模什么媒体抹黑呀
说什么民主派造假了种票了
这种颠倒黑白的说法呢
会以后弱化  甚至会不说了  要终止
为什么他会这样改口风啊
我们一定要记得
民主的力量就是基于民心的真实表达
独裁者害怕的什么  是真相
如果极权统治继续抹黑香港区议会选举
它必然会带来不可改变的一个现象是什么呢
人民在选举中赢了
你说民主派抗议示威者如何干扰选举公正
那老百姓就一定要问了
说你说的这个不公正的选举结果
到底是什么呢
如果悬殊的结果再传出来
人们不仅又要问了
那你前段时间不是说是一小搓乱港人士吗
这一小搓人怎么会具备这样大的民意
71%以上的投票率啊
这样出来的结果
绝大多数的香港人肯定是不支持
从中央到港府对香港的政策吗
所以不是宣传说的
绝大多数的爱国爱党爱港人士
至少爱港人士  未必爱党
今天早些时候  这个中共外交部长王毅说
无论结果如何  香港都是中国的一部分
你说他这啥逻辑
任何的搞乱香港
或者破坏香港繁荣与稳定的图谋
都不会成功
王毅这个逻辑混乱真是令人诧异
香港各分区的民选代表
只要不是中共的代理人
他就认为是要把香港分裂出去了
那你说这个香港老百姓为什么要选举
就是要选出能代表自己说话
帮助自己能够更好生活的代表嘛
那你按照王毅这个逻辑
香港人都在选跟自己过不去的代表  是不是
选出自己的代表
就是为了让自己过不上好日子
过不上繁荣的日子
你听  他是什么逻辑
环球时报胡锡进说了
说区议会能够被政治化的空间很小
香港的天永远是中国的天
香港的地永远是中国的地
他这句话里  一听  唯独没有了香港人
也就是说  你们香港人
你们不顺从中央的意思  你们不做顺民
中共国就不要你们了
这个一国两制最早是跟谁用的
准备是跟台湾用的
你看看中共对台湾是怎么个宣传呢
如果看到了台湾不屈从  不屈从一国两制
它就来一句什么  留岛不留人
现在香港区议会选举可以看出来了
民意根本就是唾弃中共的那些傀儡代表的
它一看  你不做顺民  要留港不留人
只留天地  不留香港人了
我觉得这句话倒是真实的描述了中共的心态
那就是香港人民的利益  香港人民的存在
从来不是这个极权国家所考虑的
就像一国两制
从来不是为了香港人民的福祉设立的
也不是为了台湾人民设立的
而只是为了执政党的利益所设计的
不过这些威吓和抹黑  我相信一定会弱化
原因我刚才说了
因为独裁者最终害怕的是民主对真相的披露
香港能赢  大陆也许就能赢
这才是它们害怕的
不愿意让这个结果为更多的大陆人民所知
第二点是什么呢
咱们看出这个林郑月娥的讲话呀
她除了中央高层承认选举结果的态度之外呢
还带出这样的一个信息
就是市民对社会现状深层次的问题
是不是一直都有这个不满  对不对
一直都有  五个月了呀
甚至付出那么多生命代价
怎么  现在才开始反思吗
不  这选举结果呀
它首先打醒的是中共最高层
它们对于香港的情报分析
始终是与实际民情有着重大的分歧
所以导致了一贯的决策失误
你想  一个简单的政治诉求
一个在政治成本上最低
而且最有利中共目前
你知道他什么形势
中美贸易战川普把它逼得这么紧了
经济这么糟糕
在这种情况最好的解决方案就是让林郑下台
成立独立调查委员会
这么简单低成本有效的方案不去采取
一定要跟香港的抗争者对抗
香港抗争者坚韧如水一般  压不垮  打不散
它一下就摸不着边了  压不下去呀
但回头一看  没有政治上的妥协方案
所以是政治上最愚蠢的一种决策
除了这个美国国会提出香港人权法案
当时林郑月娥做过一次妥协
进行所谓的对话
那也就是一个表态  一个姿态
哪里有过什么认真的去聆听市民的声音了
以前不聆听  现在就会开始认真聆听了吗
谁信呢  香港人不信
我看  选举结果出来  一看
中南海的人一看  也不信了
原来情报有误  做出了错误的决策
特首的讲话  咱们看
要比王毅、胡锡进这一类的高级粉红
充满民族主义的话  更有嚼头
咱们想  林郑月娥说反思
那绝对不会是他真正去反思
拉线木偶什么时候会有自己的思想啊
咱们看到这次区议会  大家关心
是要关心这个区议会的结果出来以后
香港会发生什么变化
区议会的这个结果会有什么样的前途和展望
我们的慢慢分析这个事
怎么看呢  这个结果出来后
首先会冲击到一些人  第一会冲击到谁呢
冲击到建制派阵营
这原来在台上嘛  现在下去了
有的建制派议员表示说
是受到了这个反送中民众的情绪影响
他们没有考虑个别议员的工作表现
所以他们落选了  什么意思呢
就是说不少建制派落选者呀
他还真的就想替民众做些事情
也可能也做了一些事情
但是他们没有真正的去想一想
正是因为他们自己的亲共立场
就好像站在悬崖边上  你用劲
你那份想为香港人做点事情的愿望和努力
你怎么知道是在帮助市民解困呢
还是在把市民往深渊里拉呢
香港人的这此选择
为什么说它是有公投的意义
它跳出了所谓区议会功能不强的限制
也跳出了对个别议员施政
你工作做得好与不好这种判别的限制
他们在表达对中共的普遍的唾弃
这是他们走出来每人一票的最大的愿望
所以  建制派首先呢
就会有一个大的这个分化和反思
先说那个何君尧
何君尧落选的时候  大家一起欢呼
当时大家一下好英语好意思
我现在还没回过味儿来
我说他都下台了  你还喊何议员干啥
讽刺他呢
后来我才知道广东话~
就是何君尧已经玩蛋了的意思
就这么讽刺他  何君尧玩完了
亲中共的最大党
刚才说这个民建联两名副主席也落选
中共全国人民代表大会
香港区代表田北辰也失败了
他是另外一个号人物了
你说他虽然是亲共
但他和他哥哥田北俊呢
在香港是有名的政治人物
因为自己家里是大富翁啊
他多少有些自己的政治见地
就像田北俊自己亲自说的  他说
他不像现在立法会的很多议员靠阿爷吃饭
阿爷就是中共  靠中共发福利养活的
所以呢  他们自己有家底
还有些自己政治想法
你说这个田北辰
田北辰当年就抗议过
中共在新疆扣押香港记者
也抗议过
扣押三鹿奶粉维权人士赵连海的事件
这个田北辰还给人大提案的要求
调查民运人士李旺阳的那个离奇的死亡案件
可以算是一个有骨气的政治人物了
但是你看  就这样子
你说他有没有见地  有没有做过工作
在对香港人  对甚至中国大陆的一些政策上
他有他自己的看法  有自己的追求呢  有啊
他就因为他身份偏红  亲共  人大代表嘛
一下子被刷了下来
所以可以想见  香港这次的区议会选举
要造成整个政治生态的变化
你说你林郑月娥有中共党组织的任务在身
但是并不是各个建制派都是地下党员呐
有些还是想为市民做些事情
有些政治理想呢
为什么靠共产党的
是想到中共可以给他增加点影响力
给他个表演的舞台嘛
那现在台下的观众都已散去
那你说这些建制派议员会不会转一个舞台呢
毕竟跟大陆不一样
政治人物不一定都是里外都得红
那第二个变化  我们就看到
受到冲击的不仅是建制派
还有就是林郑月娥本人
原来中共没有选择让他下台
没有选择这个成本最低的政治解决方案
现在呢  可以有借口  也有这个形势所逼
可以采用这种方案了
林郑下台  顺应香港市民  民心所向啊
这个说法就很有效了
这样中共在党内对于林郑实际的后台老板
和相关的政治势力就有借口了
它怎么说  你看
你们要是不同意  你们去跟香港人说去
你们来承担这个历史责任
承担这个政治责任
这样可以让林郑下台
比原来的政治条件的更成熟
说白了就是习近平他还可以落下一个什么
顺应民心的明君形象
至于中国国内老百姓被媒体牵着鼻子走
一会是支持港府  一会儿要清算港府
再加上小粉红们可以引导一下舆情
老百姓们也不会有太多的问题的
因为前面说过了
这个区议会选举结果出来
是代表了香港民心所向
中共什么强化打击止暴治乱恢复秩序
都失去了任何的民意基础
所以镇压越来越不现实了
你看香港人
他只要能够表达自己的政治诉求
一夜之间  市面恢复平静
这给北京个什么信息呢
就是坐下来我们可以谈
你要硬来  奉陪街上见
所以第三个变化
我认为是中央对香港的政策走向会变化
再加上香港警察呀
就是它原来的强硬政策的执行者
香港警察  现在内部分化也非常厉害
编制内的正式警察和编外的
没有警号的中共的武警公安干下的坏事情
中共和港府  甚至是  你看看
这不惜用高污染高致病的催泪弹、水炮
不仅伤害了香港市民  也在毒害警察本身
然后香港警察跟消防、救援
这些纪律部队的冲突也在加剧
这些都会让香港警察那份残存的良心唤醒
不管你多么的讨厌他
毕竟这种良心的唤醒是一个趋势
香港警察的高层  因为中共的内部矛盾
因为美国的人权法的惩罚机制
也会导致他们的分裂
再说了  五个多月了  人也极度疲劳了
心理上生理上都受不了  必须喊停了
所以独立调查委员会的成立
已经是不可阻挡的一个趋势
我想  这也是即将上任的新的区议会议员们
可以争取的一个目标
我们知道这个网友们关心的就是
这次区议会结果能给香港带来怎样的变化
我们刚才做了一些简单的分析
那么再说胡锡进  胡锡进不说了吗
这个香港区议会没有政治空间
这话乍一听的是没有问题的
因为我们以前介绍过香港区议会的功能
跟一个咨询委员会差不多
没有政策制定权  没有预算制定权
那么现代民主社会议会的两大权力它都没有
但是呢  胡锡进看到的
只是目前一个在中共的高压和阴谋下
制定的香港现行的政治制度
从历史上看  没有一成不变的政治制度
每一次大的社会变革
更是往往就终结在政治制度的改变上
你说那中共搞改革开放
它就搞了一个市场经济的开放
变种的市场经济开放  就没有动政治改革
所以呢  中国40年的这个发展
这个社会变动实际上没有真正的结束
从70年代文化大革命结束开始到现在
这种动乱并没有真正结束
香港的反送中
也许正是一场真正的改革的重生
在哪里发生呢  在离开中央最远
而又最能够影响国家命运的地方
香港这里开始
香港的立法会有70个席位
35个是各区选举
35个是叫做功能组别席位
这次给民主派的票数呢
投票啊  统计出来大概是六成  粗算吧
具体数字我记不住了
给建制派大概是四成
如果没有变数的话
咱们想  2020年的立法会选举
下一届立法会选举
那么大概民主派就按照这个比例
60%的投票给它
那么我说  大概就60%的席位给它
那么它就能拿到20个以上的席位
但是  20个席位对于70个位席位来说呢
远没有胜算
因为功能组别的设计
原来就是操控全局而设定的
35个直选  35的功能组别的这个设计
功能组别是什么呢
比如说  商界、金融界
你说它这个怎么设计
它那两个组别肯定是跟大陆联系紧密的嘛
对不对  银行做生意  肯定是要房地产
那么饮食界呢
你说我光靠在香港开一个牛肉丸面店
你肯定发不了财
你要去大陆开连锁店  对不对
你说他站在哪一边呢
他肯定要站在中共那边了
还有进出口  什么渔农业
都是要看中共脸色的
还有个叫乡议局的  香港左派大本营
自从把国民党势力挤出这个香港
回到本土台湾以后呢
爱国爱党爱乡  就是这些乡议局的口号
红得不得了
区议会选举胜利之后  能够谋定的
就是反应这个区议会界别的这五个席位
但是立法会会不会发生最终的变化呢
会  为什么呢
这次反送中运动  我们看香港商界
就已经看出已经产生巨大的分歧了
包括李嘉诚在内的首富
都对中央政府的政策的颇有微词
那么你想  各行业都会发觉
并不是一定要通过跟中央表忠心
就可以全身而退的
现在大家都要选择香港要有一个好的前途
你靠中国大陆还能靠的上吗
上一届泛民总体是25票
这次直选这边预计加个5个票  对不对
刚刚算了  百分之60%的选举率  好吧
那么区议会这边呢
它这个功能界别再加上5票
那边加5票  这边加5票
实际上已经比上一届多出了接近10票了
也就说已经可以  25加30  达到35票
可以跟建制派拉平了
那么同样的结果也可以发生在哪
发生在特首选举上
基本法搞了一个叫特首选举委员会
这个特首选举委员会1200个委员当中呢
有117个是由区议员相互选出而产生的
如果非建制候选人全部得胜
就可以取得这117个席位
再加上民主派本来在那1200委员里面
就有340多席
340多加上117  接近500票
所以非建制的这些泛民主派
在选举委员会里面可以拿到接近500票
就可以左右选举特首的大局了
因为每次最后的特首当选
不一定非得要占绝大多数的  因为有对阵嘛
你拿300多票
你可以拿400多票  拿600多票
所以你想  500票是可以左右大局的
这个结果当然是北京不愿意看到的
那么一如既往的中共还会开动它的统战机器
对不以  进行分化孤立
但是我们想  经过这次反送中运动之后
中共的这种统战工作难度更大、成本更高
有些在新的形势下都难以进行了
比如说刚才说到的这个建制派
已经开始溃散了
你要把它再拢起来
是不是要给更多的利益呢
然后刚才说的商业界和各个功能界别
你要让它安心继续支持中共
你是不是要给它更大的投资呢
你要维系中共话事是大佬的地位
就得多投钱
但是目前中共的经济下滑
资本储备也是捉襟见肘了
不是香港的商家求它呀
是中共更有求于香港这样的一个金融地位
那么你想  它能给予进出口界也是嘛
那些依赖中国大陆经济的这些行业
也不会有原来的忠诚度了
议会斗争  中共就只剩下两条路
第一就是基本法
必须还是要看中共人大的脸色
特首的最后决定权在北京
那么第二是什么
就是中共对付议会斗争  除了拉拢利诱之外
只能是国共时期  它就开始用的那套
什么暗杀呀  这套阴谋手段
对于第二条来说
香港反送中运动中已经司空见惯了
已经不怕你这套了
街头的黑暗转移到议会  反而更容易曝光
你中共想害人  还更不容易下手了
至于立法上  回到刚才说的
基本法最后还要听人大的
政治斗争会更加尖锐
但起码来到了议会进行政治斗争
已经可以减少对香港抗争者的生命的伤害
减少对香港经济的伤害了
至于议会斗争政治斗争  谁赢谁输
就让我们把它交给智慧勇敢的香港抗争者
和香港的政治领袖们吧
胡锡进对香港议会胜利的恼怒和挖苦
就在他这番表述的时候
明年一月份才会走马上任的这些准议员们
已经开始行动
已经开始汇聚香港理大
为那些被围困在那里的最后的抗争者呐喊
这回他们的喊声更真切  力度更大
因为他们代表的是全体香港人的声音
《江峰漫谈》  我们下回再见