《江峰漫談》  朋友們好
這個週末發生的大事當中啊
除了香港區議會選舉民主派大勝之外
還有一箇中共間諜化名王利強的脫逃
投誠澳洲情報反諜部門的事
咱們先看香港選舉  香港選舉的勝利
在傳統的政治分析當中
覺得它只是一個標誌性的事件
因為香港的政治制度決定了
區議會的政治活動與它的輻射
空間是有限的
但是呢  香港五個多月的反送中民主運動
有巨大的民意反彈
頑強的街頭抗爭
甚至付出那麼多年輕的生命
已經形成了議會鬥爭
不可能只停止於原來的制度限制上
必須輻射出去
對於香港立法會的議席的爭奪
對於香港特首候選人的爭奪
必然成為與街頭抗爭
相互加力的長期鬥爭形勢
他們的目標很明確
那就是香港完全自治權  完整的民主體制
獨立的司法體制
要能實現上述三點  這個首要目標是什麼呢
真普選嘛
那你想  中共會放手嗎  不可能放手
那麼就意味著議會鬥爭很激烈
那比起街頭鬥爭來說  這烈度絕不會少
你要是以往  你跟中共爭啊  你爭不過它的
五毒俱全的那麼一個流氓政權
但是現在呢  是有變化了
中國目前高層分裂  經濟崩潰  金融超高風險
社會的積怨已經在爆發過程當中了
美國方面是40年來首度把中共當做敵手
而不是夥伴來看待
從民間  到美國的知識界
再到商界  乃至政治精英
都在認清中共對世界的野心
在對世界秩序做破壞
正是因為有了這樣巨大的歷史和國際背景
所以香港區議會選舉
這是一個在傳統政治概念當中
沒有太大作為的基層機構
就會給香港民意一個什麼  一個支點
有了這個支點  你就可以用槓桿
讓香港有機會撬動  甚至反轉
中共長期對香港一國兩制這種承諾的背棄
長期以來要香港的自由民主
屈服於極權統治的努力
它可以把它扭轉過來  所以啊  香港會贏
甚至你看  中共改革開放40年
只開放  不進行改革嘛
你沒有政治改革
怎麼能保證經濟長久發展呢
為什麼搞改革開放  可能很多人都忘了
那是因為毛澤東時代的社會經濟政治
已經進入完全崩潰的狀態了
現在是幹嘛  是犧牲全民的個人人權
作為代價的經濟提升
你沒們聽中國老百姓經常掛在嘴上的是什麼
哎呀  現在的生活比原來好多了
你就不要再談政治了  對不對
但是沒有在政治上去解決這個國家的體制問題
毛澤東時代留下來的政治危機  現在還在
那麼香港的這一次民意爆發
可以說是中國七十年代末期開始的
追求民主追求國家變革的需求
那種願望的重生
8964有過一次  8964的一次民意爆發
但是那時候人民還在想跟共產黨商量
那你說現在的香港  還有多少商量的餘地呢
上個星期突然就有西方媒體爆出來說
中共間諜王立強投誠西方
他爆料  中共在香港在臺灣和澳大利亞
進行全面滲透  部署了龐大的間諜網
也就是在這麼一個
跟香港的區議會選舉民主派大勝的
同樣的國際和歷史背景之下
產生了這個間諜投誠案件
如果我們不看這個大的環境、大的天象
我們就只會陷在  哎呦
一個新諜戰片  情節好看
還圍繞著他曝光了哪些大人物
陷於這個八卦當中了
甚至會掉在什麼真的還是假的爭執當中
看不清了
我們今天哪就試著來說說
王立強投奔西方的這個事情
王力強呢  據他說是
安徽財經大學的油畫專業的畢業生
你會不會就問是
這個財經大學怎麼有油畫專業呢
油畫專業不應該是藝術類院校的專業嗎
我倒是去查了下安徽財經大學
一看  還真有這個學科
這什麼呢  這是因為中國的大學商業化
它搞這個擴招
專業多  它收的學生多  比較好賺錢嘛
再說  它這個油畫專業
是歸類在設計這個大的學科下面
搞產品設計的
還是跟財經的大學的這個培養方向是一致的
那麼這麼一個普通大學畢業學油畫的學生
怎麼會去當間諜呢
咱們先說一個  就是不少來海外的留學生
即便早在八十年代
那個最早的那幾批公派留學生
幾乎都有這樣的記憶
那就是在出國之前
會去當地的外事辦公室談話
外事辦公室找到你以後會說什麼呢
鼓勵你要愛國愛黨啊
有的直接就跟你說了
你要到那個國家去替祖國蒐集海外情報
因為這個專業和工作
還有以後你要不要在美國在西方留下來
都沒有定
所以這個外辦  這個國家的機構
也不會跟你說的那麼詳細
但這就像一個異樣的種子
就在你心裡種下了
這記住有這麼個事兒了
等條件成熟  自然會有人上門找你
這八十年代
這種零敲碎打發展特務的形式
到了1990年以後
就開始批發了  來個什麼呢
中國學生學者聯合會  用這個形式給取代了
很多中國留學生
來到國外之後還覺得挺方便
你看那個  不說別的
像紐約哥倫比亞這些世界一流大學
中國學生會  它會在學生的這個群組裡面
告你哪有傢俱買呀
你一來到這個紐約以後
它可以聯繫人去接你
然後你來了以後呢
還安頓你  參加一個什麼燒烤聚會
這樣就很自然的
你就會加入到這個群組當中
最後呢  領事館就出面了
開始組織參加
什麼歡迎國家領導人的這個活動
然後有時候就跟法輪功
跟西藏團體、跟維權人士站對街
很多呢  就跟在國內一樣
充當什麼  信息蒐集員
國內不也搞這個互相揭發的事情嘛
他覺得也挺自然的
海外不也就這麼搞了互相揭發的事嘛
其實我跟你  說這個就已經是特務的身份了
你搞別人的私人隱私的信息就是偷人東西了
如果你後來畢業了
分到什麼高科技
或者是美國的什麼軍事安全部門工作
很快就會有組織上找你深談了
有不少海外的中國人
就跟這個王立強談到他的感受一樣
說先開始是有一顆愛國心
甚至有一種是什麼
因為是不是因為自己工作能力強啊
所以國家在看得上咱們
有這麼一種所謂自豪感
為所謂國家出力的這麼一份自豪感
特別因為在留學生的時候
就已經習慣了中共的召喚了
參加這個活動  參加那個活動
組織在西方的各種活動
所以對很多事情就自然的就做起來了
有的還想呢
好像只有偷軍事情報才叫間諜吧
你看我這個很平常嗎
我不過就是給中國的某個單位
或者是某個熟悉的朋友
我給他在實驗室拿個樣品
在那個檔案室複印個文件什麼的
這都是我平時的工作吧
根本想不到這就是一種危險的犯法行為
這就是在做間諜
所以你看這個學生會多害人啊
好多留學生根本就不知道
似乎也好像無所謂
就是這個CSSA
就這個中國學生學者聯合會
它是歸中共統戰部統一管理的
在海外呢  由使領館代管
其實就是一個特務組織
主管的往往是政治祕書
是一祕  級別特別高
如果你到了美國的某個關鍵部門去工作了
你會被重新歸口到
相應的中共政府或者軍隊的諜報部門管理
這王立強的身份真假分辨當中呢
認為王立強  說他是這個包假不換的
有一名臺灣的情報高官
認為王立強整個事情是假的
他這個情報官的還做過
這個研究中共情報機構的這個工作吧
還出過書
他認為  說王立強沒有軍階
不知道中共的情報架構
這麼年輕主管重大的這個情報任務
而且很犯忌諱
同時涉及多方面的多方向的情報業務
又管香港方向  又管臺灣方向
還管澳大利亞  這幾個方向  都知道情報
認為這是不可能的
這跟情報工作的單項管理是相悖的
我在這裡呢
不想展開分析這位退休情報官員
關於他的這個專業素養
他這個什麼顏色  不管了
就說這王立強的事件
實際上  大家知道嗎
觸動最大的實際上就是臺灣島內政治生態
而且還會繼續發酵  這事真的沒完
就僅僅王立強在媒體上透露的那些內容
跟電視臺說的那些內容
就已經可以形成
對臺灣的政治人物、政治團體
甚至臺灣大選的候選人的致命打擊
這個具體估計今天來不及做完
得過一兩天做了
我到時候分析王立強他曝光的內容的時候
我們再詳細的去說
咱們今天先針對說一下王立強真的假的問題
對於這個臺灣島內一方政治勢力來說
王立強實際上就相當於個什麼
是一個來踢館的砸店的
既然有人跑來砸臺灣的館子
某一方的館子
那既然有人挑戰  那就會有人護駕  對不對
抹殺不行  就抹黑  抹黑不行呢
就把王力強的這番說法的淡化掉
這是這麼一個程序
我們就從抹殺開始
抹殺什麼  什麼叫抹殺呢
就是你王立強從頭到尾就是一個假的
你假的  說出來就全都不可靠了吧
對不對  那什麼叫抹黑呢
也許這人是對的  是搞情的
但他那個情報是從報紙上看來的
關於臺灣的問題  媒體早就有披露了
還什麼是藍的紅  都有  早就有了
他這個王立強幹這事  是為了拿政治庇護
把報紙上看的事再說一遍
那什麼是淡化呢
說王立強是內外勾結
島內的某些政治勢力跟西方聯手做的
大家看  差不多就這三類手段說法吧
我們呢  要談的
我覺得我就先從那個情報專家的抹殺開始
因為他要徹底否定王立強這個事情是真的
他認為它全是假的  從頭到尾是個假的
那麼關於中共的情報機構的基本分析
我相信專家在某種程度上是對的
但是如果他對中共的情報工作
具體執行是怎麼個情況
他沒有結合中共體制內的實際變化
和沒有結合中共的邪惡來說的話
那就只是只知其一不知其二了
王立強進入這個香港中國創新公司工作呀
或是因為教授公司的老闆向心的太太龔青畫畫
才得以進入公司的核心
並被這個向心和他太太所信任和重用的
他得以瞭解  公司實際上
是中共軍方在香港的一個情報指揮中心
而向心和太太龔青都是高級情報官員
王立強提到說
這個公司實際上是國防科工委聶力
也就是聶榮臻的女兒
和葉劍英家的關係打造的
所以說的這個公司的運作
並不是中共的情報機構在體制內進行的
換句話說呢
不是那個臺灣的軍情專家說的
是聯合參謀部的情報機關體制內進行的
不是  換句話說
它是紅色權貴直接操控的  是家族企業
不是那種什麼總參二部、總政聯絡部
或者各軍兵種的情報局運作的
所以呢  這樣子的一些企業它有幾個特點
這樣子的打著企業為名號的
海外的情報指揮機關有這麼幾個特點
第一  除了最高領導
具備一定的軍銜和正規保密檔案之外
一般都是特招  沒有軍銜  沒有軍階
那麼這些人事檔案就不是什麼保密檔案了
就在各地人才交流中心放著呢
所以王立強這樣做
是由大學的幹部推薦他到中國創新工作的嘛
所以他本來是不知道具體工作的
是因為後來教人畫畫得到信任之後
加入特務工作的  就屬於特招這一類的
當然你幹好了
也許還會有可能給他發個軍官證什麼的
但是這軍官證  說實話也是假的
為什麼  他沒有配套的檔案  沒有保密檔案
軍階軍銜都是假的
當年臺灣少康專案  1992年  對吧
臺灣軍情局第六處上校副處長王樹元
派往大陸
臺商的身份聯絡中共軍方層級極高的
總後勤部軍械部長劉連昆少將
發展他加入臺灣軍情局
為了讓劉連昆感到臺灣方面很重視他吧
叫對等待遇嘛
就把王樹源一個上校直接提為少將軍銜
是不是有這麼個事  對不對
所以情報口的工作呢  是什麼  講究實用
軍銜軍階可以是假的
那為什麼王立強收到新的韓國護照
說讓他到臺灣執行任務
他反而害怕起來了呢
就有這個因素吧
因為原來  你想
那個安徽財經大學畫畫的小夥子
那就等於從地球上就消失了  就沒有了
未來的檔案袋裡面就不再有什麼
你在安徽財經大學
你畫畫畫了多少  畫的好不好啊
家庭情況如何  工作考評  什麼都沒有了
只有一張公函  上面寫的
某某某單位把某年某月某日借調你使用
然後專案負責人誰誰誰  請找誰誰聯繫
然後你這個人就等於消失了
他這個老婆孩子在澳洲嘛
所以他想要過好日子
想過這個家庭生活呀  踏踏實實過日子
你讓我突然從地球上消失了  他害怕了
這是他所謂叫投誠其中重要的一個動因
那麼關於這個臺灣軍情專家說的說
聶麗力這個國防科工委根本就
不是搞這些邪門歪道情報的這些事情的
不是搞統戰那些勾當的
聶力的國防科工委的確是搞軍事科研的
那麼這樣子的一些高階的情報工作
是不是國防科工就不接觸了呢
另外  這麼核心的工作
怎麼能讓一個26歲的毛頭小夥子來做呢
這些都是好問題啊
這跟第一個問題其實有關係
就是特招這個事情
我們先說一下
你看哈  你想  中共搞對外滲透
連自己的孩子連自己留學生
它都能發展成海外信息收集員  變成小特務
那你說
國防科工委會老老實實的只搞科研嗎
你說  中共的高新軍事科技
哪一項不是偷回來的
再說聶力了  她任職的部門就是科技部
她當時當了一個副局長  受銜少將了
這個單位跟總參二部情報部第七局科技局
是對口的
軍事科技情報
是中共這三十多年來的重中之重
總參二部原來最牛的是搞戰略情報的
所以叫中國國家戰略研究學會
就是總參二部的一個對外機構
但是你想  它搞戰略情報可以
你讓它搞技術情報  它就傻了
你搞到一枚巡航導彈  它沒轍  不會拆
還得等科工委的技術人員到現場
奧巴馬政府時期有那麼一個事
美軍突襲巴基斯坦獵殺本拉登
當時有一架黑鷹直升機眼就墜毀了
墜毀之後  美軍因為臨時要撤退
著急走啊  當場就把它給炸燬了
炸燬之後
後來才讓這個通過外交部門給它索要碎片
但是所要到之前  那碎片還在現場呢
總參二部就派情報官員
官員跟巴基斯坦先聯繫
說咱們要一部分的這個殘骸
中國大陸不是有一個說法  叫做巴鐵巴鐵嘛
什麼意思  就是中共跟巴基斯坦關係好
鐵哥們  叫巴鐵
可以偷偷的研究那個墜落的美國直升機
那緊接的總參謀部情報官員在前面走
緊接著就是國防科工委來了
那個時候已經不叫國防科工委  叫做什麼
叫做總裝備部  總裝備部派工程師過去
過去一看  哎呀  這東西好啊
巴基斯坦一看  還不好意思的說
哎呀  這炸的那麼碎  這都怪美國人
沒事  沒事啊  碎一點就沒事
我就要那個黑鷹直升機的隱形材料
它要那個塗料  扒了一點走  就夠用了
你看  所以這個國防科工委本身
它就是跟情報部門聯繫最緊密的
那麼你說在這種情況下
它會不會去做情報工作呢  完全有可能啊
我們在下一集有時間時候再講一講
國防科工委通過中國創新科技
在香港是怎樣展開情報工作的
那麼再回到說特招這個事  特招這個事
可以從賴昌星的回憶錄裡面
瞭解到一些背景情況
實際上中共為什麼搞特招
你知道嗎
這個中共各大情報部門除了對外搞情報以外
它對自己人也是互相滲透
就跟這個中共的德性這個基因是一樣的
比如說國務院的某個司長局長
很有可能他有第二個身份
就是中共的軍隊的特工人員
你說奇怪了  為什麼他都在國務院
在這個政府部門已經幹到這麼高的級別了
還去到這個軍隊當個特工幹什麼呢
因為要廣泛蒐集情報
就得要積累各方面的社會資源
比如說你是搞外貿的
你在海外有一群的朋友
那朋友就可以成為軍方的
一個收集情報的資源
他老是間接的通過你介紹去搜集  不容易
乾脆你幫著我們去收集吧
你就成了我們的人了
就給你一個軍方的特工人員的這麼一個身份
但是呢  還有一個險惡的目的
那就是中共高層鬥爭當中會利用情報部門
蒐集和打擊對手收集對方的資料打擊對手
這種滲透往往是可以獲得
最核心的黨的其他領袖的事情
再舉個例子  比如說周永康
原來他政法委書記都幹上了
他原來管這個石油部門石油系統
那麼是不是可以通過其他的情報部門
去了解石油系統
拿出一些別人不知道的周永康的一些事情呢
這樣到時收拾周永康  這東西拿出來了
所以在中共情報部門  是彼此互相防範
我知道你是誰的人吶  是吧
所以呢  垂直聯繫
既是這個情報工作的一個專業要求
也是在中共內部不得已而為之的
一個防範措施
所以這樣就造成了一個最大的弊端是什麼
就是你搞你的情況  他搞他的情報
情報彙總起來不容易
綜合分析  統一行動  很難
於是什麼呀  特招就很受歡迎了
為什麼呢  你說這特招
他一上來  第一  他沒有這個系統的關係
、老同學、老領導、  不認識  不認識
低著頭  容易聽話
第二是什麼的  一般特招是特招你有技能的
有專業技能啥的  別現在是網絡時代好
好多搞情報工作不需要到外面去搞了
你偷人家圖書館的書沒用
你打開電腦什麼都來了
很多特殊任務都需要年輕的網絡
或者相關的專業人才來做
而且一旦經過考察合格呀
可以比較放心的讓你獨立的完成任務
你既可以獨立的垂直杆這一條線
你也可以獨立垂直幹另一條線
只要你得到信任
你幾條線可以一個人做  增加工作效能
另外  他不是沒有城府嘛  是不是
所以呢  他可以承擔多方位情報工作
這就是王立強這麼年輕
26歲就可以接觸幾個臺灣、香港、澳洲
幾個地區情報工作的原因
當然這三地都屬於亞太地區
本身在中共的情報系統裡面
它也是屬於一個大的方向
還有一點是什麼
就是特招上來的  可以比較容易出賣
為啥  因為你沒有背景嘛
不是在編  原來不是穿軍裝的
你特招上來的  誰認識你啊
換句話就叫做間諜臨時工
你看原先中共經常說一出事
這個是臨時工乾的  那個是臨時工乾的
把責任推出去了  對不對
間諜也一樣  間諜臨時工乾的
這特招來的還有什麼特點呢
個人呢  就是比較容易怕事
他沒有背景嗎  容易怕事  更容易控制的
基本上就說
認為王立強是假間諜的主要原因主要分析
應該就是剛才提到的這些了
因為剛才分析的這些觀點
它主要來自臺灣的某位軍事專家
所以我才進行一下反分析
還有很多那個不靠譜的分析
比如說說王立強是假  為什麼是假的
因為他英語說不好
這個總參的英語都很好的
這個就太未必了
其實那個王立強接受採訪
還是說過兩句英語的
那兩句英文說出來  大家去聽一聽
沒有口音  英文說的是挺好的
那麼還有說法說他畫畫的時候很悠閒
你看那悠閒的態度  都不像很緊張的樣子
不像已經投誠了西方
要出賣重大的情報的那個緊張樣子  不像
這些大家就自己去判斷了吧
我覺得這些依據都是可有可無的了
有意思的是什麼呢  咱們要看到
希望抹殺王立強真實性的這些判斷
跟中共的抹黑王立強的行動是高度一致的
這是兩岸一家親發出的共同聲音吶
正好是什麼  正好就是王立強他宣稱的
當年對臺灣進行諜報活動所達到的目的
就是培養臺灣島內強大的
對中共的共振和內應
中共發出聲音  這邊的響應一個態度
一個對話說話的口吻
那看那個中共怎麼說王立強呢
怎麼抹黑他  說王立強是個詐騙犯
首先它這個批判的級別前所未有
就值得前所未有的懷疑了
中央政法委出面來闢謠說王立強是假的
一個來自福建的幾百萬金額的詐騙犯
能讓中央政法委在48小時內出面
最可笑的是中共都沒有搞清楚狀況
連採訪王立強的那個西方記者看都覺得可笑
為什麼呢
因為被中共政法委經辦的上海市公安局
宣佈為詐騙犯的王立強還
就這個名字王立強
都是為了保護本人而在採訪中使用的化名
說白是什麼  中共方面沒搞清楚什麼狀況
聽到西方的媒體採訪
就把一個不存在的王立強打成詐騙犯了
反觀臺灣那邊呢
那麼多的媒體直播頻道、名家大咖、
政壇風雲人物紛紛出來打假
所以王立強是真是假
判斷倒成了不太重要的問題了
倒是誰說的是真的、誰說他是假的
可以成為判別這些人物
內心是不是一片紅色江山的一把好尺子了
就在爭論王立強真假的時候
王立強
他這個投誠西方  指證首要人物是誰呢
就剛才說到的中國創新投資的老闆
也就是說中共在港主要的諜報頭目向心
和他的太太龔青  他們兩個呢
就在王立強事件爆發之後的第二天
在臺灣被捕  向心是一直否認認識王立強
但是當臺灣檢方出示
他和王立強一起的照片的時候呢
立馬是啞口無言
現在向心和龔青是被臺灣檢方宣佈
是禁止出境了
那麼好  王立強到底是真是假
王立強對香港、臺灣澳洲的中共間諜網
和中共代言人的這些指控  是不是真實的
就看向心做過什麼
在臺灣接觸過誰  不就清楚了嗎
今天的時間是挺長的了啊
我發現真的是一個節目還說不完
這個關於王立強案件的本身還沒說到呢
咱們這樣  星期四是北美的感恩節
我把這個節目的下半部分做出來
在星期四那天呢  再跟大家一起聊一聊
說說為什麼向心  說他就有資格去做
中共對港、對臺諜報工作的大佬
還管上澳大利亞了呢
是哪些中共的權貴家族在前面給他鋪路
他是怎樣跟中共權貴家族扯上關係的
中共的這些權貴家族
在香港在臺灣是怎樣劃分利益範圍的
中共的諜報工作又是怎樣
深深的影響了這次香港反送中運動
又是怎樣全方位地介入臺灣的總統大選
我們看這個時間特別的寸  是不是
大家已經注意到了王立強事件的爆發
就在香港區議會選舉的前兩天
馬上再過一個多月又進入了
臺灣總統大選最熱烈的時刻
所以呢  你看看
咱們看這個事件絕非偶然
通過這個事件  我們可以看出來
臺灣有沒有第五縱隊
臺灣的第五縱隊究竟會有哪些人
澳大利亞是否和這個五眼聯盟合作
是否和美國的CIA合力
策劃了王立強的這起投誠事件
強力的介入了中共對香港對臺灣事務的介入
那麼這個事件還會怎樣繼續發酵
還有哪些人睡不著覺
還我我做過一箇中情局紅色鼴鼠系列
裡面說到中共高級間諜俞強聲
他不也是投誠美國嗎
很多媒體原來說說他是被中共滅口了
我也來爆爆料  我知道他現在在哪裡
另外呢
我們可以從俞強聲那裡來看一看
王立強是否如大家所關心的那樣
在未來的日子裡是否安全
《江峰漫談》
明天我會做一期這個會員網站的節目
《締造美國》
談談美國建國先父托馬斯傑弗遜
聊聊圍繞他的那些謠言
和那些造謠者
究竟想對建國先父托馬斯傑弗遜幹什麼
另外呢  跟大家說了
就是王立強間諜的下半部分
我們會在星期四跟朋友們見面  到時候見