《江峰漫谈》  朋友们好
这个周末发生的大事当中啊
除了香港区议会选举民主派大胜之外
还有一个中共间谍化名王利强的脱逃
投诚澳洲情报反谍部门的事
咱们先看香港选举  香港选举的胜利
在传统的政治分析当中
觉得它只是一个标志性的事件
因为香港的政治制度决定了
区议会的政治活动与它的辐射
空间是有限的
但是呢  香港五个多月的反送中民主运动
有巨大的民意反弹
顽强的街头抗争
甚至付出那么多年轻的生命
已经形成了议会斗争
不可能只停止于原来的制度限制上
必须辐射出去
对于香港立法会的议席的争夺
对于香港特首候选人的争夺
必然成为与街头抗争
相互加力的长期斗争形势
他们的目标很明确
那就是香港完全自治权  完整的民主体制
独立的司法体制
要能实现上述三点  这个首要目标是什么呢
真普选嘛
那你想  中共会放手吗  不可能放手
那么就意味着议会斗争很激烈
那比起街头斗争来说  这烈度绝不会少
你要是以往  你跟中共争啊  你争不过它的
五毒俱全的那么一个流氓政权
但是现在呢  是有变化了
中国目前高层分裂  经济崩溃  金融超高风险
社会的积怨已经在爆发过程当中了
美国方面是40年来首度把中共当做敌手
而不是伙伴来看待
从民间  到美国的知识界
再到商界  乃至政治精英
都在认清中共对世界的野心
在对世界秩序做破坏
正是因为有了这样巨大的历史和国际背景
所以香港区议会选举
这是一个在传统政治概念当中
没有太大作为的基层机构
就会给香港民意一个什么  一个支点
有了这个支点  你就可以用杠杆
让香港有机会撬动  甚至反转
中共长期对香港一国两制这种承诺的背弃
长期以来要香港的自由民主
屈服于极权统治的努力
它可以把它扭转过来  所以啊  香港会赢
甚至你看  中共改革开放40年
只开放  不进行改革嘛
你没有政治改革
怎么能保证经济长久发展呢
为什么搞改革开放  可能很多人都忘了
那是因为毛泽东时代的社会经济政治
已经进入完全崩溃的状态了
现在是干嘛  是牺牲全民的个人人权
作为代价的经济提升
你没们听中国老百姓经常挂在嘴上的是什么
哎呀  现在的生活比原来好多了
你就不要再谈政治了  对不对
但是没有在政治上去解决这个国家的体制问题
毛泽东时代留下来的政治危机  现在还在
那么香港的这一次民意爆发
可以说是中国七十年代末期开始的
追求民主追求国家变革的需求
那种愿望的重生
8964有过一次  8964的一次民意爆发
但是那时候人民还在想跟共产党商量
那你说现在的香港  还有多少商量的余地呢
上个星期突然就有西方媒体爆出来说
中共间谍王立强投诚西方
他爆料  中共在香港在台湾和澳大利亚
进行全面渗透  部署了庞大的间谍网
也就是在这么一个
跟香港的区议会选举民主派大胜的
同样的国际和历史背景之下
产生了这个间谍投诚案件
如果我们不看这个大的环境、大的天象
我们就只会陷在  哎呦
一个新谍战片  情节好看
还围绕着他曝光了哪些大人物
陷于这个八卦当中了
甚至会掉在什么真的还是假的争执当中
看不清了
我们今天哪就试着来说说
王立强投奔西方的这个事情
王力强呢  据他说是
安徽财经大学的油画专业的毕业生
你会不会就问是
这个财经大学怎么有油画专业呢
油画专业不应该是艺术类院校的专业吗
我倒是去查了下安徽财经大学
一看  还真有这个学科
这什么呢  这是因为中国的大学商业化
它搞这个扩招
专业多  它收的学生多  比较好赚钱嘛
再说  它这个油画专业
是归类在设计这个大的学科下面
搞产品设计的
还是跟财经的大学的这个培养方向是一致的
那么这么一个普通大学毕业学油画的学生
怎么会去当间谍呢
咱们先说一个  就是不少来海外的留学生
即便早在八十年代
那个最早的那几批公派留学生
几乎都有这样的记忆
那就是在出国之前
会去当地的外事办公室谈话
外事办公室找到你以后会说什么呢
鼓励你要爱国爱党啊
有的直接就跟你说了
你要到那个国家去替祖国搜集海外情报
因为这个专业和工作
还有以后你要不要在美国在西方留下来
都没有定
所以这个外办  这个国家的机构
也不会跟你说的那么详细
但这就像一个异样的种子
就在你心里种下了
这记住有这么个事儿了
等条件成熟  自然会有人上门找你
这八十年代
这种零敲碎打发展特务的形式
到了1990年以后
就开始批发了  来个什么呢
中国学生学者联合会  用这个形式给取代了
很多中国留学生
来到国外之后还觉得挺方便
你看那个  不说别的
像纽约哥伦比亚这些世界一流大学
中国学生会  它会在学生的这个群组里面
告你哪有家具买呀
你一来到这个纽约以后
它可以联系人去接你
然后你来了以后呢
还安顿你  参加一个什么烧烤聚会
这样就很自然的
你就会加入到这个群组当中
最后呢  领事馆就出面了
开始组织参加
什么欢迎国家领导人的这个活动
然后有时候就跟法轮功
跟西藏团体、跟维权人士站对街
很多呢  就跟在国内一样
充当什么  信息搜集员
国内不也搞这个互相揭发的事情嘛
他觉得也挺自然的
海外不也就这么搞了互相揭发的事嘛
其实我跟你  说这个就已经是特务的身份了
你搞别人的私人隐私的信息就是偷人东西了
如果你后来毕业了
分到什么高科技
或者是美国的什么军事安全部门工作
很快就会有组织上找你深谈了
有不少海外的中国人
就跟这个王立强谈到他的感受一样
说先开始是有一颗爱国心
甚至有一种是什么
因为是不是因为自己工作能力强啊
所以国家在看得上咱们
有这么一种所谓自豪感
为所谓国家出力的这么一份自豪感
特别因为在留学生的时候
就已经习惯了中共的召唤了
参加这个活动  参加那个活动
组织在西方的各种活动
所以对很多事情就自然的就做起来了
有的还想呢
好像只有偷军事情报才叫间谍吧
你看我这个很平常吗
我不过就是给中国的某个单位
或者是某个熟悉的朋友
我给他在实验室拿个样品
在那个档案室复印个文件什么的
这都是我平时的工作吧
根本想不到这就是一种危险的犯法行为
这就是在做间谍
所以你看这个学生会多害人啊
好多留学生根本就不知道
似乎也好像无所谓
就是这个CSSA
就这个中国学生学者联合会
它是归中共统战部统一管理的
在海外呢  由使领馆代管
其实就是一个特务组织
主管的往往是政治秘书
是一秘  级别特别高
如果你到了美国的某个关键部门去工作了
你会被重新归口到
相应的中共政府或者军队的谍报部门管理
这王立强的身份真假分辨当中呢
认为王立强  说他是这个包假不换的
有一名台湾的情报高官
认为王立强整个事情是假的
他这个情报官的还做过
这个研究中共情报机构的这个工作吧
还出过书
他认为  说王立强没有军阶
不知道中共的情报架构
这么年轻主管重大的这个情报任务
而且很犯忌讳
同时涉及多方面的多方向的情报业务
又管香港方向  又管台湾方向
还管澳大利亚  这几个方向  都知道情报
认为这是不可能的
这跟情报工作的单项管理是相悖的
我在这里呢
不想展开分析这位退休情报官员
关于他的这个专业素养
他这个什么颜色  不管了
就说这王立强的事件
实际上  大家知道吗
触动最大的实际上就是台湾岛内政治生态
而且还会继续发酵  这事真的没完
就仅仅王立强在媒体上透露的那些内容
跟电视台说的那些内容
就已经可以形成
对台湾的政治人物、政治团体
甚至台湾大选的候选人的致命打击
这个具体估计今天来不及做完
得过一两天做了
我到时候分析王立强他曝光的内容的时候
我们再详细的去说
咱们今天先针对说一下王立强真的假的问题
对于这个台湾岛内一方政治势力来说
王立强实际上就相当于个什么
是一个来踢馆的砸店的
既然有人跑来砸台湾的馆子
某一方的馆子
那既然有人挑战  那就会有人护驾  对不对
抹杀不行  就抹黑  抹黑不行呢
就把王力强的这番说法的淡化掉
这是这么一个程序
我们就从抹杀开始
抹杀什么  什么叫抹杀呢
就是你王立强从头到尾就是一个假的
你假的  说出来就全都不可靠了吧
对不对  那什么叫抹黑呢
也许这人是对的  是搞情的
但他那个情报是从报纸上看来的
关于台湾的问题  媒体早就有披露了
还什么是蓝的红  都有  早就有了
他这个王立强干这事  是为了拿政治庇护
把报纸上看的事再说一遍
那什么是淡化呢
说王立强是内外勾结
岛内的某些政治势力跟西方联手做的
大家看  差不多就这三类手段说法吧
我们呢  要谈的
我觉得我就先从那个情报专家的抹杀开始
因为他要彻底否定王立强这个事情是真的
他认为它全是假的  从头到尾是个假的
那么关于中共的情报机构的基本分析
我相信专家在某种程度上是对的
但是如果他对中共的情报工作
具体执行是怎么个情况
他没有结合中共体制内的实际变化
和没有结合中共的邪恶来说的话
那就只是只知其一不知其二了
王立强进入这个香港中国创新公司工作呀
或是因为教授公司的老板向心的太太龚青画画
才得以进入公司的核心
并被这个向心和他太太所信任和重用的
他得以了解  公司实际上
是中共军方在香港的一个情报指挥中心
而向心和太太龚青都是高级情报官员
王立强提到说
这个公司实际上是国防科工委聂力
也就是聂荣臻的女儿
和叶剑英家的关系打造的
所以说的这个公司的运作
并不是中共的情报机构在体制内进行的
换句话说呢
不是那个台湾的军情专家说的
是联合参谋部的情报机关体制内进行的
不是  换句话说
它是红色权贵直接操控的  是家族企业
不是那种什么总参二部、总政联络部
或者各军兵种的情报局运作的
所以呢  这样子的一些企业它有几个特点
这样子的打着企业为名号的
海外的情报指挥机关有这么几个特点
第一  除了最高领导
具备一定的军衔和正规保密档案之外
一般都是特招  没有军衔  没有军阶
那么这些人事档案就不是什么保密档案了
就在各地人才交流中心放着呢
所以王立强这样做
是由大学的干部推荐他到中国创新工作的嘛
所以他本来是不知道具体工作的
是因为后来教人画画得到信任之后
加入特务工作的  就属于特招这一类的
当然你干好了
也许还会有可能给他发个军官证什么的
但是这军官证  说实话也是假的
为什么  他没有配套的档案  没有保密档案
军阶军衔都是假的
当年台湾少康专案  1992年  对吧
台湾军情局第六处上校副处长王树元
派往大陆
台商的身份联络中共军方层级极高的
总后勤部军械部长刘连昆少将
发展他加入台湾军情局
为了让刘连昆感到台湾方面很重视他吧
叫对等待遇嘛
就把王树源一个上校直接提为少将军衔
是不是有这么个事  对不对
所以情报口的工作呢  是什么  讲究实用
军衔军阶可以是假的
那为什么王立强收到新的韩国护照
说让他到台湾执行任务
他反而害怕起来了呢
就有这个因素吧
因为原来  你想
那个安徽财经大学画画的小伙子
那就等于从地球上就消失了  就没有了
未来的档案袋里面就不再有什么
你在安徽财经大学
你画画画了多少  画的好不好啊
家庭情况如何  工作考评  什么都没有了
只有一张公函  上面写的
某某某单位把某年某月某日借调你使用
然后专案负责人谁谁谁  请找谁谁联系
然后你这个人就等于消失了
他这个老婆孩子在澳洲嘛
所以他想要过好日子
想过这个家庭生活呀  踏踏实实过日子
你让我突然从地球上消失了  他害怕了
这是他所谓叫投诚其中重要的一个动因
那么关于这个台湾军情专家说的说
聂丽力这个国防科工委根本就
不是搞这些邪门歪道情报的这些事情的
不是搞统战那些勾当的
聂力的国防科工委的确是搞军事科研的
那么这样子的一些高阶的情报工作
是不是国防科工就不接触了呢
另外  这么核心的工作
怎么能让一个26岁的毛头小伙子来做呢
这些都是好问题啊
这跟第一个问题其实有关系
就是特招这个事情
我们先说一下
你看哈  你想  中共搞对外渗透
连自己的孩子连自己留学生
它都能发展成海外信息收集员  变成小特务
那你说
国防科工委会老老实实的只搞科研吗
你说  中共的高新军事科技
哪一项不是偷回来的
再说聂力了  她任职的部门就是科技部
她当时当了一个副局长  受衔少将了
这个单位跟总参二部情报部第七局科技局
是对口的
军事科技情报
是中共这三十多年来的重中之重
总参二部原来最牛的是搞战略情报的
所以叫中国国家战略研究学会
就是总参二部的一个对外机构
但是你想  它搞战略情报可以
你让它搞技术情报  它就傻了
你搞到一枚巡航导弹  它没辙  不会拆
还得等科工委的技术人员到现场
奥巴马政府时期有那么一个事
美军突袭巴基斯坦猎杀本拉登
当时有一架黑鹰直升机眼就坠毁了
坠毁之后  美军因为临时要撤退
着急走啊  当场就把它给炸毁了
炸毁之后
后来才让这个通过外交部门给它索要碎片
但是所要到之前  那碎片还在现场呢
总参二部就派情报官员
官员跟巴基斯坦先联系
说咱们要一部分的这个残骸
中国大陆不是有一个说法  叫做巴铁巴铁嘛
什么意思  就是中共跟巴基斯坦关系好
铁哥们  叫巴铁
可以偷偷的研究那个坠落的美国直升机
那紧接的总参谋部情报官员在前面走
紧接着就是国防科工委来了
那个时候已经不叫国防科工委  叫做什么
叫做总装备部  总装备部派工程师过去
过去一看  哎呀  这东西好啊
巴基斯坦一看  还不好意思的说
哎呀  这炸的那么碎  这都怪美国人
没事  没事啊  碎一点就没事
我就要那个黑鹰直升机的隐形材料
它要那个涂料  扒了一点走  就够用了
你看  所以这个国防科工委本身
它就是跟情报部门联系最紧密的
那么你说在这种情况下
它会不会去做情报工作呢  完全有可能啊
我们在下一集有时间时候再讲一讲
国防科工委通过中国创新科技
在香港是怎样展开情报工作的
那么再回到说特招这个事  特招这个事
可以从赖昌星的回忆录里面
了解到一些背景情况
实际上中共为什么搞特招
你知道吗
这个中共各大情报部门除了对外搞情报以外
它对自己人也是互相渗透
就跟这个中共的德性这个基因是一样的
比如说国务院的某个司长局长
很有可能他有第二个身份
就是中共的军队的特工人员
你说奇怪了  为什么他都在国务院
在这个政府部门已经干到这么高的级别了
还去到这个军队当个特工干什么呢
因为要广泛搜集情报
就得要积累各方面的社会资源
比如说你是搞外贸的
你在海外有一群的朋友
那朋友就可以成为军方的
一个收集情报的资源
他老是间接的通过你介绍去搜集  不容易
干脆你帮着我们去收集吧
你就成了我们的人了
就给你一个军方的特工人员的这么一个身份
但是呢  还有一个险恶的目的
那就是中共高层斗争当中会利用情报部门
搜集和打击对手收集对方的资料打击对手
这种渗透往往是可以获得
最核心的党的其他领袖的事情
再举个例子  比如说周永康
原来他政法委书记都干上了
他原来管这个石油部门石油系统
那么是不是可以通过其他的情报部门
去了解石油系统
拿出一些别人不知道的周永康的一些事情呢
这样到时收拾周永康  这东西拿出来了
所以在中共情报部门  是彼此互相防范
我知道你是谁的人呐  是吧
所以呢  垂直联系
既是这个情报工作的一个专业要求
也是在中共内部不得已而为之的
一个防范措施
所以这样就造成了一个最大的弊端是什么
就是你搞你的情况  他搞他的情报
情报汇总起来不容易
综合分析  统一行动  很难
于是什么呀  特招就很受欢迎了
为什么呢  你说这特招
他一上来  第一  他没有这个系统的关系
、老同学、老领导、  不认识  不认识
低着头  容易听话
第二是什么的  一般特招是特招你有技能的
有专业技能啥的  别现在是网络时代好
好多搞情报工作不需要到外面去搞了
你偷人家图书馆的书没用
你打开电脑什么都来了
很多特殊任务都需要年轻的网络
或者相关的专业人才来做
而且一旦经过考察合格呀
可以比较放心的让你独立的完成任务
你既可以独立的垂直杆这一条线
你也可以独立垂直干另一条线
只要你得到信任
你几条线可以一个人做  增加工作效能
另外  他不是没有城府嘛  是不是
所以呢  他可以承担多方位情报工作
这就是王立强这么年轻
26岁就可以接触几个台湾、香港、澳洲
几个地区情报工作的原因
当然这三地都属于亚太地区
本身在中共的情报系统里面
它也是属于一个大的方向
还有一点是什么
就是特招上来的  可以比较容易出卖
为啥  因为你没有背景嘛
不是在编  原来不是穿军装的
你特招上来的  谁认识你啊
换句话就叫做间谍临时工
你看原先中共经常说一出事
这个是临时工干的  那个是临时工干的
把责任推出去了  对不对
间谍也一样  间谍临时工干的
这特招来的还有什么特点呢
个人呢  就是比较容易怕事
他没有背景吗  容易怕事  更容易控制的
基本上就说
认为王立强是假间谍的主要原因主要分析
应该就是刚才提到的这些了
因为刚才分析的这些观点
它主要来自台湾的某位军事专家
所以我才进行一下反分析
还有很多那个不靠谱的分析
比如说说王立强是假  为什么是假的
因为他英语说不好
这个总参的英语都很好的
这个就太未必了
其实那个王立强接受采访
还是说过两句英语的
那两句英文说出来  大家去听一听
没有口音  英文说的是挺好的
那么还有说法说他画画的时候很悠闲
你看那悠闲的态度  都不像很紧张的样子
不像已经投诚了西方
要出卖重大的情报的那个紧张样子  不像
这些大家就自己去判断了吧
我觉得这些依据都是可有可无的了
有意思的是什么呢  咱们要看到
希望抹杀王立强真实性的这些判断
跟中共的抹黑王立强的行动是高度一致的
这是两岸一家亲发出的共同声音呐
正好是什么  正好就是王立强他宣称的
当年对台湾进行谍报活动所达到的目的
就是培养台湾岛内强大的
对中共的共振和内应
中共发出声音  这边的响应一个态度
一个对话说话的口吻
那看那个中共怎么说王立强呢
怎么抹黑他  说王立强是个诈骗犯
首先它这个批判的级别前所未有
就值得前所未有的怀疑了
中央政法委出面来辟谣说王立强是假的
一个来自福建的几百万金额的诈骗犯
能让中央政法委在48小时内出面
最可笑的是中共都没有搞清楚状况
连采访王立强的那个西方记者看都觉得可笑
为什么呢
因为被中共政法委经办的上海市公安局
宣布为诈骗犯的王立强还
就这个名字王立强
都是为了保护本人而在采访中使用的化名
说白是什么  中共方面没搞清楚什么状况
听到西方的媒体采访
就把一个不存在的王立强打成诈骗犯了
反观台湾那边呢
那么多的媒体直播频道、名家大咖、
政坛风云人物纷纷出来打假
所以王立强是真是假
判断倒成了不太重要的问题了
倒是谁说的是真的、谁说他是假的
可以成为判别这些人物
内心是不是一片红色江山的一把好尺子了
就在争论王立强真假的时候
王立强
他这个投诚西方  指证首要人物是谁呢
就刚才说到的中国创新投资的老板
也就是说中共在港主要的谍报头目向心
和他的太太龚青  他们两个呢
就在王立强事件爆发之后的第二天
在台湾被捕  向心是一直否认认识王立强
但是当台湾检方出示
他和王立强一起的照片的时候呢
立马是哑口无言
现在向心和龚青是被台湾检方宣布
是禁止出境了
那么好  王立强到底是真是假
王立强对香港、台湾澳洲的中共间谍网
和中共代言人的这些指控  是不是真实的
就看向心做过什么
在台湾接触过谁  不就清楚了吗
今天的时间是挺长的了啊
我发现真的是一个节目还说不完
这个关于王立强案件的本身还没说到呢
咱们这样  星期四是北美的感恩节
我把这个节目的下半部分做出来
在星期四那天呢  再跟大家一起聊一聊
说说为什么向心  说他就有资格去做
中共对港、对台谍报工作的大佬
还管上澳大利亚了呢
是哪些中共的权贵家族在前面给他铺路
他是怎样跟中共权贵家族扯上关系的
中共的这些权贵家族
在香港在台湾是怎样划分利益范围的
中共的谍报工作又是怎样
深深的影响了这次香港反送中运动
又是怎样全方位地介入台湾的总统大选
我们看这个时间特别的寸  是不是
大家已经注意到了王立强事件的爆发
就在香港区议会选举的前两天
马上再过一个多月又进入了
台湾总统大选最热烈的时刻
所以呢  你看看
咱们看这个事件绝非偶然
通过这个事件  我们可以看出来
台湾有没有第五纵队
台湾的第五纵队究竟会有哪些人
澳大利亚是否和这个五眼联盟合作
是否和美国的CIA合力
策划了王立强的这起投诚事件
强力的介入了中共对香港对台湾事务的介入
那么这个事件还会怎样继续发酵
还有哪些人睡不着觉
还我我做过一个中情局红色鼹鼠系列
里面说到中共高级间谍俞强声
他不也是投诚美国吗
很多媒体原来说说他是被中共灭口了
我也来爆爆料  我知道他现在在哪里
另外呢
我们可以从俞强声那里来看一看
王立强是否如大家所关心的那样
在未来的日子里是否安全
《江峰漫谈》
明天我会做一期这个会员网站的节目
《缔造美国》
谈谈美国建国先父托马斯杰弗逊
聊聊围绕他的那些谣言
和那些造谣者
究竟想对建国先父托马斯杰弗逊干什么
另外呢  跟大家说了
就是王立强间谍的下半部分
我们会在星期四跟朋友们见面  到时候见