《江峰漫談》  朋友們好
今天是北美感恩節
昨天晚些時候
經過白宮法律團隊的斟酌審核
川普總統簽署了香港人權民主法案
與保護香港法案
這兩項法案在昨天就正式生效了
因為我一直告訴大家
為什麼川普一定會簽署這個法案
還有這個法案的意義
所以今天的咱們就不展開聊這個話題了
當然就像這過年一樣  知道年一定會來
但是你到過年那天  心裡還是特別的高興
改放煙花放煙花  該喝小酒喝小酒
這消息一傳出來呀  這個社交團體一片歡呼
香港民眾是感謝美國  感謝川普
說這是最好的感恩節禮物
香港中環愛丁堡廣場聚會呢
獲得了這個不反對通知書  開始街頭狂歡恩
我記得我在中秋的那次的網友見面會上
跟這個來看我的朋友們說過
特別是有兩位來自香港街頭的
算是抗爭者吧
他們參加了九月份以前幾次主要的遊行
看著他們的憂慮的眼神
我就知道他們一直在擔心
我跟他們說一定會善解的
但是看得出來  他們還是心裡不踏實
別說他們了  我心裡也不踏實
我告訴他們會善解會善解  我心裡也不踏實
誰能擋得住中共的邪惡呢
誰知道它什麼時候會出壞招呢
在幾個關鍵的時間點
我是整晚整晚的睡不著覺  盯著手機
因為香港還有朋友嘛
可以發即時的信息過來
這後來朋友們在網上也看見了
我就說江峰怎麼那麼疲勞啊
我跟你說  當時我那個眼睛啊
跟前線的弟兄手足們一樣
經常掉眼淚  這視力都在下降
但是咱們的共同堅守有沒有意義呢
包括咱們這個節目的朋友們
看咱們節目的觀眾們的堅守有沒有用呢
是有價值的
當然香港的事情並沒有結束
獨立調查委員會是呼之欲出
香港警方就放出風來了
說如果你成立調查委員會  我就怎麼樣
什麼意思  就是扛著槍出來遊行
裝遊行  要造反了  你知道吧
從這一句話就可以聽出了  你說
這是一支發誓服務香港人民的警察隊伍嗎
它已經是一支中共和港府的僱傭兵了吧
甚至啊  是一隻失控的野獸
我在七月份八月份的幾次節目中都強調說
中共不會出兵戒嚴
跟大家當時這個很多媒體的分析擔心不一樣
為什麼呢
分析了整個國際國內形勢
我看它不可能出兵
對它來說  出兵的代價最大
我還認為  凡是說戒嚴的
就在那個時期
也就是幫著中共的某些勢力
幫著搞亂香港放謠言
製造恐懼  分化民主運動
但是又有誰能保證
中共的邪惡不會超乎所有的理性分析呢
所以當時我說呀
我說  中共一旦出兵
孩子們回家  因為香港已經死了
但是我們要活著
只要我們香港人活著  希望就活著
我當時還有一個觀點  可能不少朋友也忘了
但是我身邊幾個朋友還說呢  當時跟我聊
我說中共一旦出動正規軍
而不是武警的話
那麼最大的可能就是來收拾完全失控的
已經被其他的黨內勢力特務操縱的
香港政府和它的警隊
我那幾個朋友都不理解我這樣判斷
其實呢  中共的黨內鬥爭的勝利者
一定會把自己的最後暴力偽裝成正義之師的
自從區議會選舉  香港人民用自己的選票
狠狠的教訓了建制派之後
那些什麼建制派
他們甚至看到警察攻擊校園還拍手稱快
還說  以後要通過立法
剝奪香港大學的經費懲罰學生
就這些中共代理人
從那一刻開始  我跟你說
正邪大戰的力量天平已經倒向了正義
就當年日本侵略者南京大屠殺
在金陵女子學校
就有這麼幾個禽獸翻牆過去侮辱女學生
校長和西方教職員工跑出來去制止
他們提著褲子就跑
日本鬼子都知道羞恥啊
都不敢從大學的正門打進去啊
今天的香港警察不但進攻校園
出來制止的校長
不還受到了催淚彈的襲擊嗎
你說你們不是完全的暴露在全世界面前
那麼一群邪惡無底線的禽獸們
那你還要馱槍遊街  我看你敢不敢
告訴你啊  到時候收拾你的
就是你們以為靠的住的那個主子
中共正好不知道怎麼扭轉這五個多月來
對大陸人民的洗腦  怎麼抹黑的
說一小撮港獨  一小撮怎麼贏得了選舉呢
怎麼拿著槍的政府
讓拿著雨傘的市民操縱選舉
更重要的是什麼
更重要的是中共正愁無法挽回國際形象
正愁無法挽回黨內對當權者說
你在香港問題上軟弱無力
對他軟弱無力的指責呢
你只要武裝反對獨立調查委員會
中共馬上會打造一支“正義之師”
來收拾你香港警察
它一出兵
瞬間就可以挽回所有政治上的頹勢
對於香港民眾的困惑  對於國際上的質疑
它只要做一個退兵時間表
把香港警察收拾完了
達成正義之師的形象  扯平就行
這就是香港局勢發展的一個突發狀況
另外一個呢
就是中共的一貫的滲透手法
其實在去年開始的大灣區計劃
已經開始執行了
只不過隨著市民的抗爭不退縮
隨著國際上的支援不退讓
中共只能是加速滲透
據消息稱原來
咱們知道這個大陸審批香港單程證
每天是有150人那個限額的
這個名額是香港政府沒有權利過問的
它只有接受的份
你給我多少人  我給他落地多少個人
因為這個名額呢  最早審定
是最高領導層劃定了一個範圍
最早是說八十個人左右
後來加上個情報部門、高幹子弟的名額考慮
也太少了吧  會打架  滿足不了任務要求
太多了呢  容易失控
而且香港政府承擔不了經濟壓力
所以在香港迴歸1997年的前兩年
到1995年的時候就確定下來  每天150個人
後來是到了迴歸之後啊
有錢的大陸富商也可以花錢
從情報部門、從各省的安全廳購買名額
當然啦  你通過這個花錢得到了香港身份
那麼你自然也就要
幫著中共和情報部門做些工作了
這是一種交換
那麼現在這個150每天的名額突然開始放開
這個具體操作的事是利用大灣區的這個政策
它所謂有法律支持
是廣東省公安廳來操作的
還是由公安部直接操作
目前我還不清楚
但是據說現在人數是暴增到每天1500人
也就是說  你算哈  一年之內
就可以向香港輸送30萬人以上
它星期六星期天都不放人
咱們算上班的時間  30萬人
那麼原來是考慮到什麼
考慮到香港政府承受能力
跟放太多人過去是有個矛盾
但是現在你想  區議會選舉結果出來了
就像我剛才說的  正義的這個天平
已經開始向正義方面傾斜了
爭取選票
那就成了中南海的一個政治任務了
如果現在不放多點人過去
馬上  你看  立法會選舉開始了
香港特首選舉就要開始了
在那之後
萬一出現了對北京不利的政策局面
那就更不容易放人過去了
你想這一年30萬單程證意味著什麼
一年有30萬親共的選票
這就是中共準備長期鬥爭的第一招
第二招就是
強化中共國企為主的對香港的投資
特別是在香港的金融房地產業的全面接盤
這個動作實際上在反思中運動的早期
就已經有徵兆了
你說為什麼香港富商要捐地呢
為什麼要展開
對香港富豪的輿論聲討和圍剿呢
為什麼這李嘉誠都出面了吧
他一超級大富豪  有反彈的
說黃臺之瓜你別摘了又摘了  逼人太甚
就說明他們已經在動手操作這個事了
加上一些外資本土資金的離場
這種中共的投資滲透
取代香港經濟基本盤的做法的也會加速
說到這裡  我就提一下
我是不太同意有那麼一種說法
就是說中共準備徹底打爛香港  取消港幣
我覺得吧  你中共要這麼做的話
那它還害怕像這個美國的香港關係法
還有人權法律的懲罰幹啥呢
你還要跟川普使眼色啊
用這個貿易戰做誘惑
還要對美國大使施加壓力  干涉美國內政
如果它真要想打爛香港
那就不用美國取消優惠待遇了吧
中共自己把香港直接打爛
變成內地城市算了吧
所以不是這樣子的  中共投鼠忌器
它非常需要香港為它搖搖欲墜的經濟大廈
繼續頂著
西方投資也好  中共權貴自己也好
它都需要香港  需要香港繼續掙錢
這個地位是任何一個內地城市
包括上海、深圳都沒有辦法替代的
為什麼呢  因為它們沒有
跟西方的民主體制下的自由貿易
親和兼容的社會制度
當然  如果哪天中共消失了
中國大地上再多出了三個四個香港
完全有可能
所以香港的朋友們
無論是突發的  還是強化滲透
我跟他分析了這兩點
只要中共不退出歷史舞臺
香港的劫難不會終了
對於獨立調查委員會成員的資格考核
對於大陸香港單程證的資格審核參與
或者說保留香港對單程證落地資格的發放
就說  你往我這送人
我還不一定讓他能成為香港居民
這些都必須通過立法爭取的
巨大的人口壓力是香港無法承受的
對於這個投資進入
香港肯定現在目前來說是沒有辦法
設立比如說西方很多國家一樣的
與國安相關的投資保護方案
因為它是所謂中國的一部分嘛
是它一個特別行政區嘛
所以它不可能用國安方法為藉口
來拒絕大陸的投資
但是怎麼樣呢
但是可以建立市場審核機制
就是對於新興的投資併購案
你這個案對香港市場的秩序是否有衝擊力
是否對傳統的行業傳統的資本存在
是否有衝擊力和不公平
可以通過這種審核去做
這些事  香港都可以爭取去做的
那麼中共方面  一定會不斷的施壓  不放手的
那麼這個度量  也就說中共施壓的度量
如果超過了香港的管制範圍
香港人無論是立法也好
司法上根本都管不住中共的這份強壓了以後
人權法案就可以發揮效力了
在國家對弈的層面上的幫助香港予以抗衡
今天的感恩節  說實話呀
不是港人感激美國、感激川普的厚禮
而是全世界的人們去感謝香港
這是你們拿命拼回來的正義呀
為什麼要感謝
因為你們感謝你們喚醒了美國人
這很長時間  美國人都沒有好好想想了
原來今天的這份自由就像空氣一樣
它存在你的身邊
你不會感恩  因為它天天在這裡
當它離去的時候
你才發現你的生命原來離不開它呀
自由對於美國人來說就是這樣子
他們已經太奢侈的使用了他們先輩
建國先父們用生命拼回來的自由了
很長時間  美國人沒有好好想想了
原來有比便宜點的NBA品牌的氣墊鞋、
便宜點的蘋果電腦更有價值的東西了
對了  今天跟大家求個原諒
本來是計劃要跟大家
介紹一下王立強間諜投誠案件的
昨天是分析了一下
對於王立強案件真偽的判定
我很明確的告訴大家
誰要抹殺他  中共啊
第一時間  中央政法委這個級別出來闢謠
那誰要抹黑他呢
中共的媒體和它那些明的暗的大外宣
那麼誰要弱化他呢
就是被他的爆料直接打擊
暴露出來的那些中共的代言人
你說這王立強傻嗎
你就說不服我或者其他媒體的分析吧
你想想  居留澳大利亞是有很多方式的
王立強幹嘛非要搞政治庇護呢  對吧
就算他搞政治庇護吧  王立強是福建人
我不是故意這個貶損福建的朋友
事實是這樣的
很多福建人在西方做政治庇護
一個村一個村的出來  什麼庇護理由呢
一個是計劃生育
一個是法輪功、基督教迫害庇護
福建人多的很吶  做這個庇護的
王立強幹嘛不做簡單的庇護
非要拿間諜做原由呢
你說計劃生育迫害
你說村幹部踢了你一腳  威脅強制流產
你說這些故事  誰查去
誰到那個福建的村裡查去
你這個間諜案公佈出來的那些香港、臺灣
甚至就是你申請庇護的這個所在地
澳洲的大人物
那些大背景的集團哪個不能要了你的命啊
再說了  那可不是警察局去查案
那個是國家級的情報部門去調查真偽啊
你要是假的  那不是偽證罪找坐牢的嗎
這些還不是我昨天節目去辨識真假的目的
我要強調的是什麼呢  我強調的是
不要糾結於王立強當事人本人或者他的爆料
關鍵是對於這個爆料  你是歡迎還是恐懼
你是竭力想抹黑  還是積極去查證
這其實已經成為了你選擇哪一種價值觀
你是選擇與狼共舞  還是選擇良心喚醒
是這麼一把甄別的尺子
因為今天是川普簽署了法案
還有想在這個里程碑的時刻
跟大家分享一下我們的快樂
也分享一下對香港未來的一些走向、
一個態勢的一些想法
所以就把王利強初步揭發出來的
這些什麼人物團體  還是西方情報網
關於臺灣  怎麼跟臺灣合作的這個
本來是想做一些進一步的分析的
這樣子的分析呢
我就準備放到明天去做了
引用朋友們的一句話吧
說是好飯不怕晚  江峰的節目不怕等
吹完牛之後  我就幫忙烤火雞去了
再次祝大家感恩節快樂
共同祝願香港平安