《江峰漫谈》  朋友们好
今天是北美感恩节
昨天晚些时候
经过白宫法律团队的斟酌审核
川普总统签署了香港人权民主法案
与保护香港法案
这两项法案在昨天就正式生效了
因为我一直告诉大家
为什么川普一定会签署这个法案
还有这个法案的意义
所以今天的咱们就不展开聊这个话题了
当然就像这过年一样  知道年一定会来
但是你到过年那天  心里还是特别的高兴
改放烟花放烟花  该喝小酒喝小酒
这消息一传出来呀  这个社交团体一片欢呼
香港民众是感谢美国  感谢川普
说这是最好的感恩节礼物
香港中环爱丁堡广场聚会呢
获得了这个不反对通知书  开始街头狂欢恩
我记得我在中秋的那次的网友见面会上
跟这个来看我的朋友们说过
特别是有两位来自香港街头的
算是抗争者吧
他们参加了九月份以前几次主要的游行
看着他们的忧虑的眼神
我就知道他们一直在担心
我跟他们说一定会善解的
但是看得出来  他们还是心里不踏实
别说他们了  我心里也不踏实
我告诉他们会善解会善解  我心里也不踏实
谁能挡得住中共的邪恶呢
谁知道它什么时候会出坏招呢
在几个关键的时间点
我是整晚整晚的睡不着觉  盯着手机
因为香港还有朋友嘛
可以发即时的信息过来
这后来朋友们在网上也看见了
我就说江峰怎么那么疲劳啊
我跟你说  当时我那个眼睛啊
跟前线的弟兄手足们一样
经常掉眼泪  这视力都在下降
但是咱们的共同坚守有没有意义呢
包括咱们这个节目的朋友们
看咱们节目的观众们的坚守有没有用呢
是有价值的
当然香港的事情并没有结束
独立调查委员会是呼之欲出
香港警方就放出风来了
说如果你成立调查委员会  我就怎么样
什么意思  就是扛着枪出来游行
装游行  要造反了  你知道吧
从这一句话就可以听出了  你说
这是一支发誓服务香港人民的警察队伍吗
它已经是一支中共和港府的雇佣兵了吧
甚至啊  是一只失控的野兽
我在七月份八月份的几次节目中都强调说
中共不会出兵戒严
跟大家当时这个很多媒体的分析担心不一样
为什么呢
分析了整个国际国内形势
我看它不可能出兵
对它来说  出兵的代价最大
我还认为  凡是说戒严的
就在那个时期
也就是帮着中共的某些势力
帮着搞乱香港放谣言
制造恐惧  分化民主运动
但是又有谁能保证
中共的邪恶不会超乎所有的理性分析呢
所以当时我说呀
我说  中共一旦出兵
孩子们回家  因为香港已经死了
但是我们要活着
只要我们香港人活着  希望就活着
我当时还有一个观点  可能不少朋友也忘了
但是我身边几个朋友还说呢  当时跟我聊
我说中共一旦出动正规军
而不是武警的话
那么最大的可能就是来收拾完全失控的
已经被其他的党内势力特务操纵的
香港政府和它的警队
我那几个朋友都不理解我这样判断
其实呢  中共的党内斗争的胜利者
一定会把自己的最后暴力伪装成正义之师的
自从区议会选举  香港人民用自己的选票
狠狠的教训了建制派之后
那些什么建制派
他们甚至看到警察攻击校园还拍手称快
还说  以后要通过立法
剥夺香港大学的经费惩罚学生
就这些中共代理人
从那一刻开始  我跟你说
正邪大战的力量天平已经倒向了正义
就当年日本侵略者南京大屠杀
在金陵女子学校
就有这么几个禽兽翻墙过去侮辱女学生
校长和西方教职员工跑出来去制止
他们提着裤子就跑
日本鬼子都知道羞耻啊
都不敢从大学的正门打进去啊
今天的香港警察不但进攻校园
出来制止的校长
不还受到了催泪弹的袭击吗
你说你们不是完全的暴露在全世界面前
那么一群邪恶无底线的禽兽们
那你还要驮枪游街  我看你敢不敢
告诉你啊  到时候收拾你的
就是你们以为靠的住的那个主子
中共正好不知道怎么扭转这五个多月来
对大陆人民的洗脑  怎么抹黑的
说一小撮港独  一小撮怎么赢得了选举呢
怎么拿着枪的政府
让拿着雨伞的市民操纵选举
更重要的是什么
更重要的是中共正愁无法挽回国际形象
正愁无法挽回党内对当权者说
你在香港问题上软弱无力
对他软弱无力的指责呢
你只要武装反对独立调查委员会
中共马上会打造一支“正义之师”
来收拾你香港警察
它一出兵
瞬间就可以挽回所有政治上的颓势
对于香港民众的困惑  对于国际上的质疑
它只要做一个退兵时间表
把香港警察收拾完了
达成正义之师的形象  扯平就行
这就是香港局势发展的一个突发状况
另外一个呢
就是中共的一贯的渗透手法
其实在去年开始的大湾区计划
已经开始执行了
只不过随着市民的抗争不退缩
随着国际上的支援不退让
中共只能是加速渗透
据消息称原来
咱们知道这个大陆审批香港单程证
每天是有150人那个限额的
这个名额是香港政府没有权利过问的
它只有接受的份
你给我多少人  我给他落地多少个人
因为这个名额呢  最早审定
是最高领导层划定了一个范围
最早是说八十个人左右
后来加上个情报部门、高干子弟的名额考虑
也太少了吧  会打架  满足不了任务要求
太多了呢  容易失控
而且香港政府承担不了经济压力
所以在香港回归1997年的前两年
到1995年的时候就确定下来  每天150个人
后来是到了回归之后啊
有钱的大陆富商也可以花钱
从情报部门、从各省的安全厅购买名额
当然啦  你通过这个花钱得到了香港身份
那么你自然也就要
帮着中共和情报部门做些工作了
这是一种交换
那么现在这个150每天的名额突然开始放开
这个具体操作的事是利用大湾区的这个政策
它所谓有法律支持
是广东省公安厅来操作的
还是由公安部直接操作
目前我还不清楚
但是据说现在人数是暴增到每天1500人
也就是说  你算哈  一年之内
就可以向香港输送30万人以上
它星期六星期天都不放人
咱们算上班的时间  30万人
那么原来是考虑到什么
考虑到香港政府承受能力
跟放太多人过去是有个矛盾
但是现在你想  区议会选举结果出来了
就像我刚才说的  正义的这个天平
已经开始向正义方面倾斜了
争取选票
那就成了中南海的一个政治任务了
如果现在不放多点人过去
马上  你看  立法会选举开始了
香港特首选举就要开始了
在那之后
万一出现了对北京不利的政策局面
那就更不容易放人过去了
你想这一年30万单程证意味着什么
一年有30万亲共的选票
这就是中共准备长期斗争的第一招
第二招就是
强化中共国企为主的对香港的投资
特别是在香港的金融房地产业的全面接盘
这个动作实际上在反思中运动的早期
就已经有征兆了
你说为什么香港富商要捐地呢
为什么要展开
对香港富豪的舆论声讨和围剿呢
为什么这李嘉诚都出面了吧
他一超级大富豪  有反弹的
说黄台之瓜你别摘了又摘了  逼人太甚
就说明他们已经在动手操作这个事了
加上一些外资本土资金的离场
这种中共的投资渗透
取代香港经济基本盘的做法的也会加速
说到这里  我就提一下
我是不太同意有那么一种说法
就是说中共准备彻底打烂香港  取消港币
我觉得吧  你中共要这么做的话
那它还害怕像这个美国的香港关系法
还有人权法律的惩罚干啥呢
你还要跟川普使眼色啊
用这个贸易战做诱惑
还要对美国大使施加压力  干涉美国内政
如果它真要想打烂香港
那就不用美国取消优惠待遇了吧
中共自己把香港直接打烂
变成内地城市算了吧
所以不是这样子的  中共投鼠忌器
它非常需要香港为它摇摇欲坠的经济大厦
继续顶着
西方投资也好  中共权贵自己也好
它都需要香港  需要香港继续挣钱
这个地位是任何一个内地城市
包括上海、深圳都没有办法替代的
为什么呢  因为它们没有
跟西方的民主体制下的自由贸易
亲和兼容的社会制度
当然  如果哪天中共消失了
中国大地上再多出了三个四个香港
完全有可能
所以香港的朋友们
无论是突发的  还是强化渗透
我跟他分析了这两点
只要中共不退出历史舞台
香港的劫难不会终了
对于独立调查委员会成员的资格考核
对于大陆香港单程证的资格审核参与
或者说保留香港对单程证落地资格的发放
就说  你往我这送人
我还不一定让他能成为香港居民
这些都必须通过立法争取的
巨大的人口压力是香港无法承受的
对于这个投资进入
香港肯定现在目前来说是没有办法
设立比如说西方很多国家一样的
与国安相关的投资保护方案
因为它是所谓中国的一部分嘛
是它一个特别行政区嘛
所以它不可能用国安方法为借口
来拒绝大陆的投资
但是怎么样呢
但是可以建立市场审核机制
就是对于新兴的投资并购案
你这个案对香港市场的秩序是否有冲击力
是否对传统的行业传统的资本存在
是否有冲击力和不公平
可以通过这种审核去做
这些事  香港都可以争取去做的
那么中共方面  一定会不断的施压  不放手的
那么这个度量  也就说中共施压的度量
如果超过了香港的管制范围
香港人无论是立法也好
司法上根本都管不住中共的这份强压了以后
人权法案就可以发挥效力了
在国家对弈的层面上的帮助香港予以抗衡
今天的感恩节  说实话呀
不是港人感激美国、感激川普的厚礼
而是全世界的人们去感谢香港
这是你们拿命拼回来的正义呀
为什么要感谢
因为你们感谢你们唤醒了美国人
这很长时间  美国人都没有好好想想了
原来今天的这份自由就像空气一样
它存在你的身边
你不会感恩  因为它天天在这里
当它离去的时候
你才发现你的生命原来离不开它呀
自由对于美国人来说就是这样子
他们已经太奢侈的使用了他们先辈
建国先父们用生命拼回来的自由了
很长时间  美国人没有好好想想了
原来有比便宜点的NBA品牌的气垫鞋、
便宜点的苹果电脑更有价值的东西了
对了  今天跟大家求个原谅
本来是计划要跟大家
介绍一下王立强间谍投诚案件的
昨天是分析了一下
对于王立强案件真伪的判定
我很明确的告诉大家
谁要抹杀他  中共啊
第一时间  中央政法委这个级别出来辟谣
那谁要抹黑他呢
中共的媒体和它那些明的暗的大外宣
那么谁要弱化他呢
就是被他的爆料直接打击
暴露出来的那些中共的代言人
你说这王立强傻吗
你就说不服我或者其他媒体的分析吧
你想想  居留澳大利亚是有很多方式的
王立强干嘛非要搞政治庇护呢  对吧
就算他搞政治庇护吧  王立强是福建人
我不是故意这个贬损福建的朋友
事实是这样的
很多福建人在西方做政治庇护
一个村一个村的出来  什么庇护理由呢
一个是计划生育
一个是法轮功、基督教迫害庇护
福建人多的很呐  做这个庇护的
王立强干嘛不做简单的庇护
非要拿间谍做原由呢
你说计划生育迫害
你说村干部踢了你一脚  威胁强制流产
你说这些故事  谁查去
谁到那个福建的村里查去
你这个间谍案公布出来的那些香港、台湾
甚至就是你申请庇护的这个所在地
澳洲的大人物
那些大背景的集团哪个不能要了你的命啊
再说了  那可不是警察局去查案
那个是国家级的情报部门去调查真伪啊
你要是假的  那不是伪证罪找坐牢的吗
这些还不是我昨天节目去辨识真假的目的
我要强调的是什么呢  我强调的是
不要纠结于王立强当事人本人或者他的爆料
关键是对于这个爆料  你是欢迎还是恐惧
你是竭力想抹黑  还是积极去查证
这其实已经成为了你选择哪一种价值观
你是选择与狼共舞  还是选择良心唤醒
是这么一把甄别的尺子
因为今天是川普签署了法案
还有想在这个里程碑的时刻
跟大家分享一下我们的快乐
也分享一下对香港未来的一些走向、
一个态势的一些想法
所以就把王利强初步揭发出来的
这些什么人物团体  还是西方情报网
关于台湾  怎么跟台湾合作的这个
本来是想做一些进一步的分析的
这样子的分析呢
我就准备放到明天去做了
引用朋友们的一句话吧
说是好饭不怕晚  江峰的节目不怕等
吹完牛之后  我就帮忙烤火鸡去了
再次祝大家感恩节快乐
共同祝愿香港平安