《江峰漫谈》  朋友们好
今天我们接着说中共间谍王立强
投诚西方这一轰动事件
首先要跟大家说的是  不少媒体
把王立强从事间谍活动所在的
那家香港创新投资公司
把它作为一家中共军方总参系统的情报机构
这一点其实是错误的
总参不会有这样的下属机构
但是总参啊
它情报人员可有掩护身份的公司
比如说弄个小的贸易行  卖个花旗参呢
来个什么茶楼啊  这都是有可能的
但是这跟中国创新并不一样
包括王立强本人  我跟你说
对于他所服务公司的真正的本质
也认识的并不彻底
记得今年初  我在华为财务总监孟晚舟
也是总裁任正非的女儿
被加拿大警方逮捕之后
我做过一到两集给华为起底的这个节目
其实华为当然不是中国老百姓认为的
私营企业  什么民企  不是
也不完全是西方人认为的中国的军方企业
它这个华为98%以上的这个股份
被神秘的隐藏起来
唯一的个人股权在任正非手里
也就是百分之一点几
绝大多数股权是华为工会这个名义给贷款的
不管谁来查  它回答
我们的股权属于全体华为员工
我们工会代控股嘛
你这个代全体员工控股的工会股权
又从来没有给过任何一名员工来
如果咱们这个节目现场有华为的老员工
甚至是资深的高级经理
你们可以在下面留言啊
谁跟华为签约里面包括了股权期权  没有
你们只拥有一份不错的分红合同  对不对
你们无法拥有股权  为什么
因为大多数的股权都控制在
中国的电信私人王国首领
就在亚洲金融风暴时期
企业获得资金那么困难的时候
当时的总理朱熔基到深圳考察
已经安排了一笔上亿元的资金贷款给华为
这个任正非是欣喜了好几天呢
之后突然拒绝了总理的好意
不是后来宣传的什么有骨气呀
不向国家伸手要钱
没那事  世界上只要是正经做企业的
都是要靠金融支持的
都是要善于运用别人的钱来挣钱的
不是不要钱
而是任正非已经找到了更大的后台
和华为发展必不可缺的市场资源
那就是什么
就是中国电信市场的准入资格
这个中国电信市场的国家和军队控制的资源
有了这个准入  有无数的生意等着你
当然也就在那一刻开始  华为的性质变了
它不得不被江家的金融电信王国收编了
而作为中共第一把手的江泽民
可以利用国家资源  甚至是军队资源
来帮助华为获得更大的市场份额
国家级的研究所  军队的大专院校
信息工程学院  理工大学  电子科学研究所
来帮助华为
甚至后期用大量的国安情报人员
利用国家的外交资源
为华为打开南亚、中东、
东欧国家为主的海外市场
因为这个社会主义国家之间
原来打交道很多嘛  有老交情嘛
这个亚非拉国家都是共产主义的扩张的对象
所以都有很多关系
用外交资源帮它获得当地市场
还获得什么的
用情报来搞的美国的先进技术给它用
中共的改革开放啊
这个骨子里也是权贵资本主义
大的红色家族在8964之后
已经瓜分了这国家的所有资源
任何一个领域
任何一个行业都会成为它们的利润来源
越是国家利益国家安全相关的领域
那就越是普通人无法进入跟它们竞争的地方
华为就是这样一个典型的例子
它其实是标准的王企  王爷的企业
任正非只不过是一个能干的奴才
他打造了一个能干的团队
为王爷挣钱  抢面子
当华为成长为这个行业最优秀的领跑者的时候
国家利益、中共海外扩张的企图心
跟江家的利益
就在这越来越挣钱的跟利益方面呢
充分的融合了
国家出面  军队开始出面  为华为保驾护航
通信行业有个特点
因为这个原来西方国家
一直以来对共产主义国家有限制
军工行业的朋友可能更加熟悉
西方有一个组织叫做什么
叫做巴黎统筹委员会  简称巴统
这个巴统一直限制对苏联、对东欧、
对中共的通信设备军工设备的出口
你要不动用国家的力量
不动用情报部门的力量  你拿不到新技术
相反  你要没有国家的力量
你的通讯设备也没有办法进入西方市场
因为别人会防范你
我并不想说任正非这样的企业家
说他做企业初衷就是想有这种结果
被国家被江家吃了去  也不会
你看他现在连女儿都搭进去了
我想他肯定是不想要这个结果的
这是中共的体制吞噬一切的本质决定的
你要做大了  你就必须依靠中共
但是中共是什么呢  依靠组织  组织是什么呢
最后你会发现你只能是选择上一条船
某个权贵家族的传
中共所谓改革开放40年呢
只是把计划经济开放给市场经济
政治体制改革一步都没有动
所以造成了今天红色权贵资本主义
这么一个畸形的东西
共产主义的邪恶基因还在
再加上封建的家天下思想
西方的贪婪的金融资本给它输血
结果让中共变成了一个强大的邪恶的怪物
好  我们说回王立强事件  这王立强案件
他服务的中国创新跟华为一样
都是王爷的企业
它用国家资源去扶植  以国家利益为借口
花老百姓的钱  壮大权贵家族的势力
跟国家富强、民族崛起一毛钱关系没有
它跟华为唯一的不同是什么
华为是企业挣钱了  做大了
江家看上了  收编变成了王企
中国创新从一开始就是王爷家的人来打造的
而它要做的生意也是普通人无法插足的
这是华为跟中国创新唯一的区别
那么它是什么生意呢  中国创新
国家统一大业  这个生意怎么样  你做不了吧
那么谁能做呢
王立强的老板向心是怎么代理王爷家的买卖呢
王立强是怎样卷入
并最后把这个事情曝光的呢
这个说来话长
我知道大家是喜欢听我讲故事  是吧
我就跟大家讲两个故事
先讲一个美国人的故事
这美国人名字叫做乔治肯南 George Kennan
有的翻译成凯南  不同地方翻译方法不一样
肯南凯南都一样
美国战略家马歇尔计划的起草者
他的战略思想啊 （他活了101岁）
他战略思想当时就影响了三届美国总统
罗斯福  杜鲁门  艾森豪威尔
他的思想一直延续到今天
一直对美国的现任总统都有影响力
那么你想  刚才说的那三任总统正好是什么
是中华民族重大的历史转折时刻
抗日战争  国共内战  中华民国退居台湾
中共谋定大陆建政  然后朝鲜战争
他的贡献的实际上主要是在欧洲
刚才说了马歇尔  还担任美国驻苏联大使
但是由于他对美国政府影响力极大
你知道吗  就是几乎每届美国总统
都要给他授予总统自由勋章的
就属于那种勋章专业户了
当然了  美国总统是心里面接受他呢
还是把他的话当耳边风  那我就不知道了
但是就他的影响力来说  你看
中国的现状和中国的未来真的跟他有关系啊
怎么个关系法呢
特别查了  我给大家总结一下
跟国共两党的态度有关系
第一  他讨厌中国共产党
第二  他不信任中国国民党
怎么回事呢  我给大家具体说说啊
你说他怎么样讨厌中共的吧
从罗斯福时代开始
他就反对当时西方对中共的绥靖主义
从来不对中共和它统治下
当时还是解放区  最后发展起来了
到了美国的沈阳领事馆被中共霸占的时候
他当时对中共路看得更清楚
他认为中共和它统治下的中国
美国不应该对它抱有任何希望
那么对在国家战略上
他坚决反对1950年美国放弃台湾的观点
他说  你不能放弃台湾啊
你放弃台湾  不能够换来中共对你的好感
那就是我把兵都让出来
你中共来打吧  台湾给你了
中共不会对你有好感的  而且正相反
台湾问题不是中国的问题
而是整个远东的问题
不要以为把台湾交给中共领导了
中共就会什么  独立于莫斯科以外
这是你美国政府的幻想
中共领导的中国完全靠不住
肯南是怎么说的呢
肯南因为他在这个美国
刚才说了嘛  担任美国驻苏联大使
所以他特别了解  中共
其实骨子里就是苏共的一个远东支部
后来他反对基辛格的联合中共对抗苏联
他说  你这是饮鸩止渴呀  什么意思呢
就是不能为了减缓  苏联这边渴了
你去喝下中共这碗毒酒
后来美国打赢了冷战
照理说  中共的历史作用该完成了吧
不需要依靠中共来对抗苏联了嘛
但是美国并没有停止与中共的勾兑
为什么  美国资本家发现了
说中共这一套不顾一切的经济政策
靠盘剥中国大陆数千万廉价劳动力
可以帮美国资本家挣钱  可以挣好多钱
1996年的时候
这个时候肯南就已经警告美国政府说
必须保持跟中共政府最低限度的接触
意思就是你能不理它就不它
说中美之间这种关系不会有任何前景
还提出不要低估贸易问题
说美国的商人在对中国广泛接触后
他们会从中国巨大的市场这样的梦幻中失望的
但是四年之后
克林顿政府没有听肯南的建议
强化中美双边关系  允许中方加入了WTO
所以从政府之间  从民间商业交往之间
都跟肯南的建议相悖了
从此开始丧失制衡中共的手段
那么肯南又是怎样不信任中国国民党的呢
肯南认为呀  这1945年之后
美国失去中国大陆
就是一直扶持援助的国民党太腐败了
在中华民国退居台湾之后
肯南表达了两层意思
第一  刚才表达这意思了
说共产党那边的时候说
第一  台湾必须守住
台湾在远东比朝鲜半岛更为重要
在朝鲜战争之前  1950年之前
肯南就强调说  要不畏艰险  迎难而上
守住台湾  不能交给中共
他说这个不畏艰险
当时是什么艰险  你知道吗
那就是当时中共已经准备渡海作战了
意味着美国呀  你要想跟中共开战
就要跟中共直接在海峡作战了
还有一种艰险是什么
就是肯南表达的第二层意思说的
国民党靠不住
他说  中共军队一旦进攻开始
国民党是守不住台湾的
要依靠美军来独立完成整个任务
肯南的顾虑
其实是后来退居台湾的蒋介石的思考
蒋介石在大陆吃了这么大的败仗  他会想的
美国人认为是国民党腐败
蒋介石承不承认呢  也许承认它的腐败
但他更清楚是什么  从国民党成立之初
联俄容共开始就留下来了匪患
周恩来一群共产党人都进了黄埔军校
黄埔军校
那培养的可是蒋介石的嫡系队伍的军官的
中共最善于用内奸
你说你这样子能不输给中共吗
中共一旦进攻台湾啊  不用打
里应外合  红旗一举就行了
所以后来蒋介石在台湾不是长期肃清共谍吗
做了这个动作
不知道现在的台湾的朋友还记得吗
可能上了一点年纪的台湾朋友会记得
戒严时期的台湾是经常可以看到
保密防谍  人人有责
说小心匪谍就在你身边
这样的标语到处都有  贴在村口街头  对不对
你要像现在这样  说你是通共
蒋先生早给你拽出去  拉出去毙了
肯南  咱们这个就先说到这儿
咱们转头讲另外一个故事
这另外故事就说大陆了
大陆文革期间
说有一个叫4821苏修间谍案
苏修就是说苏联修正主义
这个4821不是什么神秘代号
实际上是中共在东北战役胜利之后
台湾叫东北战役
这个中共这边叫做辽沈战役
在那个东北战役胜利之后呢
这中共知道自己坐江山已经没问题了
东北都打下来了  重工业军事工业全在这儿
它当时就安排了一批中共的高级干部
或者是著名的中共的烈士的子女去苏联留学
干嘛呢
学成回来管理这个国家  准备分江山了
排排坐分果果了
这一年是1948年
这一批派出去的红二代总共21个人
反正今天这一个个数不过来  没那么长时间
大家有兴趣可以去查一下啊
就是4821
21个烈士和高级干部的子女是哪些
好多  都在今天  大家很熟悉的
那么说最熟悉的几个吧
一个是64期间的李鹏  是21个人当中的一个
他是中共烈士李硕勋的儿子
叶正大  不熟悉的人呢
你知道他的父亲  就熟悉了  叶挺
还有高岗的儿子高邑
这么21个人
这个中共后来不是跟苏联这个搞崩了吗
开始骂人家苏修苏修
文革的时候呢  康生就做了这个专案
1948年的21个高干留学生
把他们都抓了起来  整他们
说他们是苏联间谍
4821间谍案是这么来的啊
为什么抓这些红二代呢
其实抓红二代是目的是攻击他们的父辈
攻击那些所谓的中共元老
你说有些是中共烈士  父辈都不在了
攻击他干啥
好多中共高干有收留子女的习惯
比如周恩来收留了几个  李鹏嘛  是不是
你打李鹏  算是对着周恩来去打了
这都是当时的这些典故
这是这么一个大背景
我们今天呢  说这个4821
关键是想说跟王立强这个间谍安有关系的人
21个人里面  对吧
有一个女孩  她叫做叶楚梅
叶剑英跟他的第一任妻子生的长女
还有一个男孩  他的名字叫邹家骅
左翼作家著者邹韬奋的儿子
邹韬奋  熟悉历史的知道
民国七君子事件当中主要人物
这被中共利用去来打击国民党的
好吧  去苏联  这样的好机会
普通人是不可能有的  是吧
再加上这些孩子们都豆蔻年华呀
所以当时临走的时候
所谓叫中共的党组织就给他们训话了
林彪当时说  说你们的父辈抛头颅洒热血
但是他们抛头颅洒热血了
你们以后不用愁了
你们不用洒热血了  不用打仗了
你们去苏联专心学技术
连那个军事和政治  你们不用学了  回来学
中共东北局
当时那个领导李富春来就宣布纪律
说这个专业选择呀
要服从祖国需要  学习期间不准谈恋爱
可这个纪律归纪律  你拦不住青春年华嘛
是不是  结果呢
刚才说的那个男孩邹家华
就和那个女孩叶楚梅谈恋爱了
哎呀  回国后还结了婚
两个人后来都在机械工业部担任领导工作
后来  邹家华官至国务院副总理
当然是拜老丈人叶剑英党内雄厚实力  是吧
而周家华的秘书
正是中共投成间谍王立强的老板向心
问题来了
这向心又是怎样的机缘去了香港呢
在中国的高层当中  十大元帅
排名第十的少帅  也叫花帅
叶剑英跟排名第九的聂荣臻元帅关系最好
这两个人就是刚才我们提到
蒋介石最痛恨的  说自己家的嫡系部队
黄埔军校都有匪谍
其中最著名的两个匪谍  除了周恩来以外
就是叶剑英和聂荣臻
叶剑英是当时黄埔军校教授部的副主任
聂荣臻的是政治部秘书  也担任政治教官
他俩在那个时候就是老交情了
而且两个人等于是在是不在国民党这边
你就发现了  他有最上层的关系
那国民党多少高阶级的这个将领
见了二位都要说教官号长官好   对不对
文革期间  两人在所谓二月逆流中同时挨批
后来是被林彪诬陷成说幕后黑手  一起挨整
所以呢  叶家聂家两家算是什么  患难之交
文革结束了  叶剑英做了两件大事
一个是逮捕四人帮
一个是安排邓小平重新工作  起了关键作用
这样子呢
他在中共党内也就成为了第二号人物
你说那胡耀邦当总书记  其实的都是面上的
实际上左右中共政治政策走向的
就是邓小平、陈云、叶剑英
叶剑英跟陈云并列排第二号人物
聂荣臻呢
他是一直主管国防科工委工作的
就是两弹一星搞核武器啊
聂荣臻是总指挥
他的女儿聂力继承了他的衣钵
在国防科工委里面担任副局长
聂丽的丈夫  也就是聂荣臻的女婿
叫丁衡高  是国防科工委主任
后来是官拜上将
九十年代初
刚才不是说华为的时候提到什么
提到那个巴统  巴黎统筹委员会
香港是巴统不管制的军事产品出口地
当然它会查你最终是不是去中国大陆
但你想  中国跟香港之间
也是走私  派船一下就过去了  对吧
所以在香港可以避开西方的制裁
进行国防科技相关的
设备武器的采购和走私
这个事情啊  你想
当国防科工委第一把手的丁衡高
和国防科技开山鼻祖聂荣臻的女儿聂力来做
成了家里的买卖了  而且不会有任何的非议
早期国防科工委下面
每年都有数十亿的叫计划外支出
什么是计划外支出
就是当时是计划经济转型过来了
有好多你想不到的开支  变成市场经济了
这笔钱原来不花  现在花了  怎么办
计划外开支
那么计划外开支动辄几十亿
这个钱谁来支配呢
当然它借口很充分啊  国防发展需要
你能查得清  你敢查吗
问题又来了  这钱你得跟国家要啊
军队的钱最后还是要国家批的  谁批呢
朱熔基的爱将  副总理邹家华
所以你看  就不用我继续解释了吧
从4821的关系就转过来了
你想想  在党内斗争中患难与共的红色世家
一个  这边女婿替国家管钱
另一家的女儿替保卫国家花钱
就这样子从军工系统学院毕业培训出来的
向心就有了一个特殊的机缘了
从军工系统出来的  又去当了邹家华的秘书
得到两家的信任
于是在九十年代初  代表两大家族
开始经营香港的产业  经营买卖
并迅速地实现了资本积累
现在精彩部分才来  刚才还算讲故事的
这个九十年代初  90年91年前
更早的年份  到了8964之后就开始做调整
90年之后  叶剑英家族的老大叫谁呢  叶选平
叶剑英第一任妻子生的这个儿子叶选平
退出了广东省省长这个职务
广东省是谁呢  是父亲叶剑英的地盘
叶剑英家族是梅州出来的武状元嘛  客家人
那么退出广东省  等于在政治上
咱们叫让一棋让一子
那么让一子出来  还我一子吧
叶家老三叶选宁出任总政联络部部长
这就是联络部这个系统  就是叶剑英
在中共早期主管的军队情报敌后联络工作
他是大老板
叶选宁早在1984年
就担任中国友好联络会的副会长了
这个中国友好联络会  它是一家情报机构
是谁呢
是邓小平家族和叶剑英家族共同打造的
别人掺和不进去
那么同年呢  叶选宁就化名岳枫
担任总政联络部的副部长  跟那个副会平齐
广东省  我们说
它原来就是叶家的算是叫自然地理区域
是他们家的自然地理区域的地盘
很多客家籍的干部是叶家培养出来的
现在换了领导了  江泽民当权了
江泽民肯定要培养他们家的亲信嘛  对不对
于是叶家必须在党内斗争中退出广东
交给江泽民
但是叶剑英在党内打造的情报联络这个工作
无人取代呀
江泽民你也没什么资历  对不对
所以插不进来
特别是对待台湾的高层关系网
江泽民是更无法取代的
你可没有在黄埔军校担任过某个教官嘛
于是作为交换  叶选平下  叶选宁上
在党政里面的继续掌有实权
这里跟大家说一个小典故  就是8964之后
江泽民
第一次以军委主席的身份接见全军高级将领
这个江泽民  虽然说是从上海市委书记上来
当时中共的高层用他
就是觉得他在北京市没有什么样的社会关系
没有什么网络  所以比较容易听话
但是江泽民在担任军委主席之后呢
实际上已经开始着手
当时在曾庆红的帮助之下
着手对北京和对中央军委准备进行改造了
当时第一次接见军委高级将领
他倒没有那么暴露
微笑  特有的微笑  摇着手  摇着手
面对站得笔直的一群将军
走到了叶选宁面前
放下手来伸出手去  跟叶选宁握手
叶选宁当时是少将啊
旁边一群中将上将  你挥手
跑到少将前面去握手
嘴里还念念说  您好啊  岳老板
我们刚说了  叶选宁华化名叫岳枫嘛
他同时担任是军火公司凯利的董事长
所以叫他老板也对  称岳老板
可见叶家在党内、在区内
有着无法取代的地位
同时  不光是咱们说在大陆这边
在党内发生了这样的细微的变化
同时在海峡对岸  在台湾那边
也有了大的变化
1988年  蒋经国先生过世了
李登辉担任国民党主席
也担任了中华民国总统
开始了台湾本土化运动  开始了民主化运动
两岸关系就开始进入了新阶段
中共的所谓统一大业呀
说到了现在是统还是战呢
就开始了新的战略阶段
这个两岸关系  这个国共两党关系
这种超越了一般国家利益的重大政治利益
那可是一个可以经营的大买卖啊
这么大的买卖  谁来干呢  如何经营呢
在香港的向心会接到怎样的指示
做怎样的大动作呢
《江峰时刻》  我们明天接着聊