《江峰漫談》  朋友們好
今天我們接著說中共間諜王立強
投誠西方這一轟動事件
首先要跟大家說的是  不少媒體
把王立強從事間諜活動所在的
那家香港創新投資公司
把它作為一家中共軍方總參系統的情報機構
這一點其實是錯誤的
總參不會有這樣的下屬機構
但是總參啊
它情報人員可有掩護身份的公司
比如說弄個小的貿易行  賣個花旗參呢
來個什麼茶樓啊  這都是有可能的
但是這跟中國創新並不一樣
包括王立強本人  我跟你說
對於他所服務公司的真正的本質
也認識的並不徹底
記得今年初  我在華為財務總監孟晚舟
也是總裁任正非的女兒
被加拿大警方逮捕之後
我做過一到兩集給華為起底的這個節目
其實華為當然不是中國老百姓認為的
私營企業  什麼民企  不是
也不完全是西方人認為的中國的軍方企業
它這個華為98%以上的這個股份
被神祕的隱藏起來
唯一的個人股權在任正非手裡
也就是百分之一點幾
絕大多數股權是華為工會這個名義給貸款的
不管誰來查  它回答
我們的股權屬於全體華為員工
我們工會代控股嘛
你這個代全體員工控股的工會股權
又從來沒有給過任何一名員工來
如果咱們這個節目現場有華為的老員工
甚至是資深的高級經理
你們可以在下面留言啊
誰跟華為簽約裡面包括了股權期權  沒有
你們只擁有一份不錯的分紅合同  對不對
你們無法擁有股權  為什麼
因為大多數的股權都控制在
中國的電信私人王國首領
就在亞洲金融風暴時期
企業獲得資金那麼困難的時候
當時的總理朱熔基到深圳考察
已經安排了一筆上億元的資金貸款給華為
這個任正非是欣喜了好幾天呢
之後突然拒絕了總理的好意
不是後來宣傳的什麼有骨氣呀
不向國家伸手要錢
沒那事  世界上只要是正經做企業的
都是要靠金融支持的
都是要善於運用別人的錢來掙錢的
不是不要錢
而是任正非已經找到了更大的後臺
和華為發展必不可缺的市場資源
那就是什麼
就是中國電信市場的准入資格
這個中國電信市場的國家和軍隊控制的資源
有了這個准入  有無數的生意等著你
當然也就在那一刻開始  華為的性質變了
它不得不被江家的金融電信王國收編了
而作為中共第一把手的江澤民
可以利用國家資源  甚至是軍隊資源
來幫助華為獲得更大的市場份額
國家級的研究所  軍隊的大專院校
信息工程學院  理工大學  電子科學研究所
來幫助華為
甚至後期用大量的國安情報人員
利用國家的外交資源
為華為打開南亞、中東、
東歐國家為主的海外市場
因為這個社會主義國家之間
原來打交道很多嘛  有老交情嘛
這個亞非拉國家都是共產主義的擴張的對象
所以都有很多關係
用外交資源幫它獲得當地市場
還獲得什麼的
用情報來搞的美國的先進技術給它用
中共的改革開放啊
這個骨子裡也是權貴資本主義
大的紅色家族在8964之後
已經瓜分了這國家的所有資源
任何一個領域
任何一個行業都會成為它們的利潤來源
越是國家利益國家安全相關的領域
那就越是普通人無法進入跟它們競爭的地方
華為就是這樣一個典型的例子
它其實是標準的王企  王爺的企業
任正非只不過是一個能幹的奴才
他打造了一個能幹的團隊
為王爺掙錢  搶面子
當華為成長為這個行業最優秀的領跑者的時候
國家利益、中共海外擴張的企圖心
跟江家的利益
就在這越來越掙錢的跟利益方面呢
充分的融合了
國家出面  軍隊開始出面  為華為保駕護航
通信行業有個特點
因為這個原來西方國家
一直以來對共產主義國家有限制
軍工行業的朋友可能更加熟悉
西方有一個組織叫做什麼
叫做巴黎統籌委員會  簡稱巴統
這個巴統一直限制對蘇聯、對東歐、
對中共的通信設備軍工設備的出口
你要不動用國家的力量
不動用情報部門的力量  你拿不到新技術
相反  你要沒有國家的力量
你的通訊設備也沒有辦法進入西方市場
因為別人會防範你
我並不想說任正非這樣的企業家
說他做企業初衷就是想有這種結果
被國家被江家吃了去  也不會
你看他現在連女兒都搭進去了
我想他肯定是不想要這個結果的
這是中共的體制吞噬一切的本質決定的
你要做大了  你就必須依靠中共
但是中共是什麼呢  依靠組織  組織是什麼呢
最後你會發現你只能是選擇上一條船
某個權貴家族的傳
中共所謂改革開放40年呢
只是把計劃經濟開放給市場經濟
政治體制改革一步都沒有動
所以造成了今天紅色權貴資本主義
這麼一個畸形的東西
共產主義的邪惡基因還在
再加上封建的家天下思想
西方的貪婪的金融資本給它輸血
結果讓中共變成了一個強大的邪惡的怪物
好  我們說回王立強事件  這王立強案件
他服務的中國創新跟華為一樣
都是王爺的企業
它用國家資源去扶植  以國家利益為藉口
花老百姓的錢  壯大權貴家族的勢力
跟國家富強、民族崛起一毛錢關係沒有
它跟華為唯一的不同是什麼
華為是企業掙錢了  做大了
江家看上了  收編變成了王企
中國創新從一開始就是王爺家的人來打造的
而它要做的生意也是普通人無法插足的
這是華為跟中國創新唯一的區別
那麼它是什麼生意呢  中國創新
國家統一大業  這個生意怎麼樣  你做不了吧
那麼誰能做呢
王立強的老闆向心是怎麼代理王爺家的買賣呢
王立強是怎樣捲入
並最後把這個事情曝光的呢
這個說來話長
我知道大家是喜歡聽我講故事  是吧
我就跟大家講兩個故事
先講一個美國人的故事
這美國人名字叫做喬治肯南 George Kennan
有的翻譯成凱南  不同地方翻譯方法不一樣
肯南凱南都一樣
美國戰略家馬歇爾計劃的起草者
他的戰略思想啊 （他活了101歲）
他戰略思想當時就影響了三屆美國總統
羅斯福  杜魯門  艾森豪威爾
他的思想一直延續到今天
一直對美國的現任總統都有影響力
那麼你想  剛才說的那三任總統正好是什麼
是中華民族重大的歷史轉折時刻
抗日戰爭  國共內戰  中華民國退居臺灣
中共謀定大陸建政  然後朝鮮戰爭
他的貢獻的實際上主要是在歐洲
剛才說了馬歇爾  還擔任美國駐蘇聯大使
但是由於他對美國政府影響力極大
你知道嗎  就是幾乎每屆美國總統
都要給他授予總統自由勳章的
就屬於那種勳章專業戶了
當然了  美國總統是心裡面接受他呢
還是把他的話當耳邊風  那我就不知道了
但是就他的影響力來說  你看
中國的現狀和中國的未來真的跟他有關係啊
怎麼個關係法呢
特別查了  我給大家總結一下
跟國共兩黨的態度有關係
第一  他討厭中國共產黨
第二  他不信任中國國民黨
怎麼回事呢  我給大傢俱體說說啊
你說他怎麼樣討厭中共的吧
從羅斯福時代開始
他就反對當時西方對中共的綏靖主義
從來不對中共和它統治下
當時還是解放區  最後發展起來了
到了美國的瀋陽領事館被中共霸佔的時候
他當時對中共路看得更清楚
他認為中共和它統治下的中國
美國不應該對它抱有任何希望
那麼對在國家戰略上
他堅決反對1950年美國放棄臺灣的觀點
他說  你不能放棄臺灣啊
你放棄臺灣  不能夠換來中共對你的好感
那就是我把兵都讓出來
你中共來打吧  臺灣給你了
中共不會對你有好感的  而且正相反
臺灣問題不是中國的問題
而是整個遠東的問題
不要以為把臺灣交給中共領導了
中共就會什麼  獨立於莫斯科以外
這是你美國政府的幻想
中共領導的中國完全靠不住
肯南是怎麼說的呢
肯南因為他在這個美國
剛才說了嘛  擔任美國駐蘇聯大使
所以他特別瞭解  中共
其實骨子裡就是蘇共的一個遠東支部
後來他反對基辛格的聯合中共對抗蘇聯
他說  你這是飲鴆止渴呀  什麼意思呢
就是不能為了減緩  蘇聯這邊渴了
你去喝下中共這碗毒酒
後來美國打贏了冷戰
照理說  中共的歷史作用該完成了吧
不需要依靠中共來對抗蘇聯了嘛
但是美國並沒有停止與中共的勾兌
為什麼  美國資本家發現了
說中共這一套不顧一切的經濟政策
靠盤剝中國大陸數千萬廉價勞動力
可以幫美國資本家掙錢  可以掙好多錢
1996年的時候
這個時候肯南就已經警告美國政府說
必須保持跟中共政府最低限度的接觸
意思就是你能不理它就不它
說中美之間這種關係不會有任何前景
還提出不要低估貿易問題
說美國的商人在對中國廣泛接觸後
他們會從中國巨大的市場這樣的夢幻中失望的
但是四年之後
克林頓政府沒有聽肯南的建議
強化中美雙邊關係  允許中方加入了WTO
所以從政府之間  從民間商業交往之間
都跟肯南的建議相悖了
從此開始喪失制衡中共的手段
那麼肯南又是怎樣不信任中國國民黨的呢
肯南認為呀  這1945年之後
美國失去中國大陸
就是一直扶持援助的國民黨太腐敗了
在中華民國退居臺灣之後
肯南表達了兩層意思
第一  剛才表達這意思了
說共產黨那邊的時候說
第一  臺灣必須守住
臺灣在遠東比朝鮮半島更為重要
在朝鮮戰爭之前  1950年之前
肯南就強調說  要不畏艱險  迎難而上
守住臺灣  不能交給中共
他說這個不畏艱險
當時是什麼艱險  你知道嗎
那就是當時中共已經準備渡海作戰了
意味著美國呀  你要想跟中共開戰
就要跟中共直接在海峽作戰了
還有一種艱險是什麼
就是肯南表達的第二層意思說的
國民黨靠不住
他說  中共軍隊一旦進攻開始
國民黨是守不住臺灣的
要依靠美軍來獨立完成整個任務
肯南的顧慮
其實是後來退居臺灣的蔣介石的思考
蔣介石在大陸吃了這麼大的敗仗  他會想的
美國人認為是國民黨腐敗
蔣介石承不承認呢  也許承認它的腐敗
但他更清楚是什麼  從國民黨成立之初
聯俄容共開始就留下來了匪患
周恩來一群共產黨人都進了黃埔軍校
黃埔軍校
那培養的可是蔣介石的嫡系隊伍的軍官的
中共最善於用內奸
你說你這樣子能不輸給中共嗎
中共一旦進攻臺灣啊  不用打
裡應外合  紅旗一舉就行了
所以後來蔣介石在臺灣不是長期肅清共諜嗎
做了這個動作
不知道現在的臺灣的朋友還記得嗎
可能上了一點年紀的臺灣朋友會記得
戒嚴時期的臺灣是經常可以看到
保密防諜  人人有責
說小心匪諜就在你身邊
這樣的標語到處都有  貼在村口街頭  對不對
你要像現在這樣  說你是通共
蔣先生早給你拽出去  拉出去斃了
肯南  咱們這個就先說到這兒
咱們轉頭講另外一個故事
這另外故事就說大陸了
大陸文革期間
說有一個叫4821蘇修間諜案
蘇修就是說蘇聯修正主義
這個4821不是什麼神祕代號
實際上是中共在東北戰役勝利之後
臺灣叫東北戰役
這個中共這邊叫做遼瀋戰役
在那個東北戰役勝利之後呢
這中共知道自己坐江山已經沒問題了
東北都打下來了  重工業軍事工業全在這兒
它當時就安排了一批中共的高級幹部
或者是著名的中共的烈士的子女去蘇聯留學
幹嘛呢
學成回來管理這個國家  準備分江山了
排排坐分果果了
這一年是1948年
這一批派出去的紅二代總共21個人
反正今天這一個個數不過來  沒那麼長時間
大家有興趣可以去查一下啊
就是4821
21個烈士和高級幹部的子女是哪些
好多  都在今天  大家很熟悉的
那麼說最熟悉的幾個吧
一個是64期間的李鵬  是21個人當中的一個
他是中共烈士李碩勳的兒子
葉正大  不熟悉的人呢
你知道他的父親  就熟悉了  葉挺
還有高崗的兒子高邑
這麼21個人
這個中共後來不是跟蘇聯這個搞崩了嗎
開始罵人家蘇修蘇修
文革的時候呢  康生就做了這個專案
1948年的21個高幹留學生
把他們都抓了起來  整他們
說他們是蘇聯間諜
4821間諜案是這麼來的啊
為什麼抓這些紅二代呢
其實抓紅二代是目的是攻擊他們的父輩
攻擊那些所謂的中共元老
你說有些是中共烈士  父輩都不在了
攻擊他幹啥
好多中共高幹有收留子女的習慣
比如周恩來收留了幾個  李鵬嘛  是不是
你打李鵬  算是對著周恩來去打了
這都是當時的這些典故
這是這麼一個大背景
我們今天呢  說這個4821
關鍵是想說跟王立強這個間諜安有關係的人
21個人裡面  對吧
有一個女孩  她叫做葉楚梅
葉劍英跟他的第一任妻子生的長女
還有一個男孩  他的名字叫鄒家驊
左翼作家著者鄒韜奮的兒子
鄒韜奮  熟悉歷史的知道
民國七君子事件當中主要人物
這被中共利用去來打擊國民黨的
好吧  去蘇聯  這樣的好機會
普通人是不可能有的  是吧
再加上這些孩子們都豆蔻年華呀
所以當時臨走的時候
所謂叫中共的黨組織就給他們訓話了
林彪當時說  說你們的父輩拋頭顱灑熱血
但是他們拋頭顱灑熱血了
你們以後不用愁了
你們不用灑熱血了  不用打仗了
你們去蘇聯專心學技術
連那個軍事和政治  你們不用學了  回來學
中共東北局
當時那個領導李富春來就宣佈紀律
說這個專業選擇呀
要服從祖國需要  學習期間不準談戀愛
可這個紀律歸紀律  你攔不住青春年華嘛
是不是  結果呢
剛才說的那個男孩鄒家華
就和那個女孩葉楚梅談戀愛了
哎呀  回國後還結了婚
兩個人後來都在機械工業部擔任領導工作
後來  鄒家華官至國務院副總理
當然是拜老丈人葉劍英黨內雄厚實力  是吧
而周家華的祕書
正是中共投成間諜王立強的老闆向心
問題來了
這向心又是怎樣的機緣去了香港呢
在中國的高層當中  十大元帥
排名第十的少帥  也叫花帥
葉劍英跟排名第九的聶榮臻元帥關係最好
這兩個人就是剛才我們提到
蔣介石最痛恨的  說自己家的嫡系部隊
黃埔軍校都有匪諜
其中最著名的兩個匪諜  除了周恩來以外
就是葉劍英和聶榮臻
葉劍英是當時黃埔軍校教授部的副主任
聶榮臻的是政治部祕書  也擔任政治教官
他倆在那個時候就是老交情了
而且兩個人等於是在是不在國民黨這邊
你就發現了  他有最上層的關係
那國民黨多少高階級的這個將領
見了二位都要說教官號長官好   對不對
文革期間  兩人在所謂二月逆流中同時挨批
後來是被林彪誣陷成說幕後黑手  一起捱整
所以呢  葉家聶家兩家算是什麼  患難之交
文革結束了  葉劍英做了兩件大事
一個是逮捕四人幫
一個是安排鄧小平重新工作  起了關鍵作用
這樣子呢
他在中共黨內也就成為了第二號人物
你說那胡耀邦當總書記  其實的都是面上的
實際上左右中共政治政策走向的
就是鄧小平、陳雲、葉劍英
葉劍英跟陳雲並列排第二號人物
聶榮臻呢
他是一直主管國防科工委工作的
就是兩彈一星搞核武器啊
聶榮臻是總指揮
他的女兒聶力繼承了他的衣缽
在國防科工委裡面擔任副局長
聶麗的丈夫  也就是聶榮臻的女婿
叫丁衡高  是國防科工委主任
後來是官拜上將
九十年代初
剛才不是說華為的時候提到什麼
提到那個巴統  巴黎統籌委員會
香港是巴統不管制的軍事產品出口地
當然它會查你最終是不是去中國大陸
但你想  中國跟香港之間
也是走私  派船一下就過去了  對吧
所以在香港可以避開西方的制裁
進行國防科技相關的
設備武器的採購和走私
這個事情啊  你想
當國防科工委第一把手的丁衡高
和國防科技開山鼻祖聶榮臻的女兒聶力來做
成了家裡的買賣了  而且不會有任何的非議
早期國防科工委下面
每年都有數十億的叫計劃外支出
什麼是計劃外支出
就是當時是計劃經濟轉型過來了
有好多你想不到的開支  變成市場經濟了
這筆錢原來不花  現在花了  怎麼辦
計劃外開支
那麼計劃外開支動輒幾十億
這個錢誰來支配呢
當然它藉口很充分啊  國防發展需要
你能查得清  你敢查嗎
問題又來了  這錢你得跟國家要啊
軍隊的錢最後還是要國家批的  誰批呢
朱熔基的愛將  副總理鄒家華
所以你看  就不用我繼續解釋了吧
從4821的關係就轉過來了
你想想  在黨內鬥爭中患難與共的紅色世家
一個  這邊女婿替國家管錢
另一家的女兒替保衛國家花錢
就這樣子從軍工系統學院畢業培訓出來的
向心就有了一個特殊的機緣了
從軍工系統出來的  又去當了鄒家華的祕書
得到兩家的信任
於是在九十年代初  代表兩大家族
開始經營香港的產業  經營買賣
並迅速地實現了資本積累
現在精彩部分才來  剛才還算講故事的
這個九十年代初  90年91年前
更早的年份  到了8964之後就開始做調整
90年之後  葉劍英家族的老大叫誰呢  葉選平
葉劍英第一任妻子生的這個兒子葉選平
退出了廣東省省長這個職務
廣東省是誰呢  是父親葉劍英的地盤
葉劍英家族是梅州出來的武狀元嘛  客家人
那麼退出廣東省  等於在政治上
咱們叫讓一棋讓一子
那麼讓一子出來  還我一子吧
葉家老三葉選寧出任總政聯絡部部長
這就是聯絡部這個系統  就是葉劍英
在中共早期主管的軍隊情報敵後聯絡工作
他是大老闆
葉選寧早在1984年
就擔任中國友好聯絡會的副會長了
這個中國友好聯絡會  它是一家情報機構
是誰呢
是鄧小平家族和葉劍英家族共同打造的
別人摻和不進去
那麼同年呢  葉選寧就化名嶽楓
擔任總政聯絡部的副部長  跟那個副會平齊
廣東省  我們說
它原來就是葉家的算是叫自然地理區域
是他們家的自然地理區域的地盤
很多客家籍的幹部是葉家培養出來的
現在換了領導了  江澤民當權了
江澤民肯定要培養他們家的親信嘛  對不對
於是葉家必須在黨內鬥爭中退出廣東
交給江澤民
但是葉劍英在黨內打造的情報聯絡這個工作
無人取代呀
江澤民你也沒什麼資歷  對不對
所以插不進來
特別是對待臺灣的高層關係網
江澤民是更無法取代的
你可沒有在黃埔軍校擔任過某個教官嘛
於是作為交換  葉選平下  葉選寧上
在黨政裡面的繼續掌有實權
這裡跟大家說一個小典故  就是8964之後
江澤民
第一次以軍委主席的身份接見全軍高級將領
這個江澤民  雖然說是從上海市委書記上來
當時中共的高層用他
就是覺得他在北京市沒有什麼樣的社會關係
沒有什麼網絡  所以比較容易聽話
但是江澤民在擔任軍委主席之後呢
實際上已經開始著手
當時在曾慶紅的幫助之下
著手對北京和對中央軍委準備進行改造了
當時第一次接見軍委高級將領
他倒沒有那麼暴露
微笑  特有的微笑  搖著手  搖著手
面對站得筆直的一群將軍
走到了葉選寧面前
放下手來伸出手去  跟葉選寧握手
葉選寧當時是少將啊
旁邊一群中將上將  你揮手
跑到少將前面去握手
嘴裡還念念說  您好啊  嶽老闆
我們剛說了  葉選寧華化名叫嶽楓嘛
他同時擔任是軍火公司凱利的董事長
所以叫他老闆也對  稱嶽老闆
可見葉家在黨內、在區內
有著無法取代的地位
同時  不光是咱們說在大陸這邊
在黨內發生了這樣的細微的變化
同時在海峽對岸  在臺灣那邊
也有了大的變化
1988年  蔣經國先生過世了
李登輝擔任國民黨主席
也擔任了中華民國總統
開始了臺灣本土化運動  開始了民主化運動
兩岸關係就開始進入了新階段
中共的所謂統一大業呀
說到了現在是統還是戰呢
就開始了新的戰略階段
這個兩岸關係  這個國共兩黨關係
這種超越了一般國家利益的重大政治利益
那可是一個可以經營的大買賣啊
這麼大的買賣  誰來幹呢  如何經營呢
在香港的向心會接到怎樣的指示
做怎樣的大動作呢
《江峰時刻》  我們明天接著聊