歷史今天  70年民族劫難  第七集  我是江峰
1984年  當時擔任北京市長的陳希同
找到中共總書記胡耀邦  說
往年十一遊行的時候都要抬領導人畫像的
那麼這一次要抬哪些的畫像呢
特別是  我要問了  您要不要抬
鄧小平同志的畫像呢
這的確是個難題
胡耀邦抽著煙  開始沉思
你想  這1949年開始
每年國慶都要高喊毛主席萬歲
都要把毛澤東的畫像高高的抬出來的
一直喊到了1960年
萬歲都不夠用了  開始萬萬歲
到了1969年20週年慶典那天
天安門廣場變成了歌頌紅太陽的紅海洋
誰也不知道這城樓上的毛澤東已經做好了
隨時拋棄廣場上這些忠誠的子民
扭頭以最快的速度鑽進核地下工事的準備
當時林彪告訴他說只有7分鐘的時間撤離
蘇聯的導彈馬上就會打過來
1970年之後
萬民歡呼萬歲的場景就不再多見了
隨著毛澤東的過世
萬歲這個詞慢慢的開始絕跡
個人崇拜被淡化了
繼任者華國鋒也摘掉了英明領袖的桂冠
隨著黨內鬥爭失敗  他的職位就分了
分給三位
一個是黨的主席胡耀邦
一個是國家總理趙紫陽
一個是軍委主席主席鄧小平
大家都知道鄧小平是中共的實際權力掌控者
但是他的公開職務卻只是中央軍委主席
你想  把一個軍頭的畫像
作為共產主義運動的領袖給抬上廣場
有些尷尬
儘管這暴力革命、槍桿子裡出政權
是中共的信條
但鄧小平是不願意被人家說自己垂簾聽政的
5年後  六四期間
政治上更為率真、更為不成熟的趙紫陽
就說漏嘴了  對來訪的戈爾巴喬夫說
鄧小平是真正的決策者
大事情都要通過鄧小平  這樣的話
儘管這是實話  這是真話
但是說出皇帝的新衣的真相
就讓趙紫陽失去了政治上的信任
這個陳希同當時就開始詢問胡耀邦了
說十一這天到底舉誰的畫像的時候
胡耀邦沉思之後  把菸頭掐滅
說  這個事情  如果去請示鄧小平本人
抬不抬他的畫像
鄧小平同志也不會同意抬自己畫像的
陳希同就明白  一下就知道了中央的意見
您這樣講  我們就好辦事
當中共的專制獨裁的本質被巧妙的掩蓋起來
當鄧小平在聯合國、在美國的大肆的宣講說
中共絕不會搞霸權主義
如果中共搞霸權主義
你們可以起來把我們打倒
說了這樣的宣示之後
西方開始率真的擁抱中國
美國人認為
中共並不是真正的列寧式的共產主義者
它們更加務實
有著更加明確的民族主義色彩
換句話說  不會對世界有威脅
在基辛格精心培養十多年的
美國政治外交精英團隊的遊說幫助下
美國放下了朝鮮戰爭、越南戰爭的戒心
美國總統頒佈了43號行政令
在整個的80年代開始全面幫助中國
在教育、能源、農業、太空、地質、商務、
公共健康
各個領域獲得全面的科學技術服務支持
大家相對比較熟悉的
包括華裔物理學家李政道先生
當時他就促成了中美高能物理合作
提供獎學金給中國留學生到美國
去讀物理專業的研究生  讀博士  讀博士後
推出這樣的計劃
這個計劃  再加上後來的生物化學合作計劃
這培養的人才呀
你想  這算起來  目前年紀都是小60歲上下
是中美兩國學術界的精英啊
80年代初
19000名中國公派留學生來到美國
這是中共人為地中斷這個民族
與世界最先進的科技文化交流30年之後
首次打開國門
美國決心幫助中國實現現代化
接力棒從卡特總統那裡傳到了里根總統手裡
這裡根當時很有點疑慮
但是在全面瓦解蘇聯的這個最高目標下
里根選擇了延續  甚至升級美國對華援助
包括賣給先進的空、海、地導彈技術
幫助中共軍隊和民用核能開發
原來這個中共核武器開發原子彈
是能夠爆炸了
但是怎樣在敵人的國家的國土上爆炸
這是一個問題
也就是說沒有核武器的真實的投射能力
而幫助中共實現核武器投射的能力
還有其他五項重頭的武器系統
就是在80年代中美關係蜜月期所實現的
而中國的大學、研究所在美國人的幫助下
短短的10年時間裡
就迅速的全面追趕上來了
1986年  美國協助中國
建立了八個全國性的研究中心
包括生物工程、自動化、生物科技、鐳射
太空、外太空飛行技術、智能機器人、
超級計算
擁有1000多項最新的科技成果
里根還為中共軍事代表團開綠燈
開放了美國高級研究計劃署
在這裡呀  中共第一次  真是開眼
學到了什麼叫做國際網絡  什麼是網絡作戰
15年之後  中共便運用這些技術
對美國等西方國家展開了網絡攻擊
而在中共的宣傳機器當中
當年這些美國的援助
都成了自力更生  自主開發的
在偉大光榮正確的共產黨領導下取得的成果
中共不僅在國際上贏得了生存發展的空間
在國內  這80年代  說實話
是整個中共建政70年來思想最開放
人民壓力最小的時代
陳希同組織的這個首都群眾國慶隊伍中
最後雖然說是沒有高舉鄧小平的畫像
但是當年北大的師生
偷偷的把橫幅打出來  上面寫著“小平您好”
據當事人回憶說
這橫幅原來寫的是六個字
是“小平同志您好”
因為後來怕檢查出來嘛
橫幅不能太大  得揣在衣服裡面
所以後來同志這兩個字被精簡掉了
也許這就是一個冥冥中的天意吧
就是說不管中共表現得多麼親切
中共和它的統治的人民
終於是無法成為同志
鄧小平五年之後  就成了屠殺的決策人
不過80年代  那個時候的中國人
的確感覺這個國家有希望
日子一天天的好起來了
政治上的環境也有所放寬
趙紫陽提出來了逐步實現黨政分開
在企業中文弱化黨委的領導
人們看到了政治改革的希望
80年代  思想最活躍的當然就是大學了
各種介紹西方學術人文思想的書籍
在大學中流傳
有那麼一套叫做《走向未來叢書》
一共有幾十本
不同的角度介紹西方的各種理論人文思想
在大學中影響非常大
值得一提的是這套叢書的顧問和編委當中
這個包遵信、嚴家其、陳一諮
1989  六四之後
都成為中共的通緝犯  流亡海外
而另一位編委王岐山
20多年後官至中紀委書記、國家副主席
中國是1987年就加入了國際版權公約的
當然不是說  加入版權公約
中國就遵守版權公約了
80年代初  中國官方是明目張膽的盜版
那個時候  北京、上海、武漢
有個叫什麼  叫做外文教材翻印中心
什麼叫做翻印呢  就是盜版  換個說法
武漢這個中南商場旁邊  湖北省外文書店
二樓樓梯口掛一個牌子  小繩一拉
Foreigners  Do not enter please
外國人謝絕入內
這二樓賣的啥  全是盜版的外文書
當時一套新概念英語四本
一共兩塊六人民幣
80年代
中國各個大學舉辦成立各種協會、沙龍
學術氣氛很濃  自由風氣興盛
學生們都可以刷各種小報雜誌
上海交大出版的學生刊物叫《新上院》
甚至在北京武漢的高校中流傳
安徽合肥  有一位教師教的溫元凱
他就是曾經向中央提出恢復高考的
這麼一位人物
他當時鍼砭時弊  說的話也挺刺激 人
還被邀請到各地高校演講
武漢大學的校長叫做劉道玉
因為敢於打破常規進行改革
不拘一格培養人才
所以武大  80年代  被譽為大學中的深圳
走在了改革的前面
武大中文系當時開了一個作家班  幹嘛呢
專門為那些很有才華
但是又沒有上過大學的青年作家
提供一個到高校深造的機會
當時作家班的很多人
後來都成為中國文壇的活躍人物
在當年的作家班中
有一位來自安徽合肥的青年作家
他的名字叫高爾品
他在寫民國時期的小說的時候
閱讀了大量的歷史文獻
結果發現了一個
當時在中國大陸吧  算是個驚天的祕密
他發現原來國民黨在抗日戰爭時期
有上百萬將士戰死沙場
有上百位將軍以身殉國
國民黨才是抗日戰爭的中流砥柱
啥時候輪到共產黨了
共產黨幾十年宣傳說  國民黨不抗日
完全是一派謊言嘛
在中國呀  你說共產黨不抗日
你敢說這樣的話
你就不知道你要承受多大的壓力和打擊了
所以家人和朋友勸他說呀
爾品呀  你呀  你還是寫歷史小說吧
歷史人物啊  你看  那該死的都死了
你寫他呢  沒有什麼風險
但是耿直的高爾品堅持要說出真相
1994年  高爾品放棄國內的一切物質條件
流亡海外  堅持宣傳民國理念
堅持他所知道的真相
他呢  就是我們很多在海外的華人所熟知的
辛灝年先生
從80年代初期
這個電子錶、太陽鏡、錄音機、花T恤
從香港開始傳到廣東  再從廣東傳到內地
這到深圳出差的人  跑中英街那去看看
趁警察不注意  溜到香港那邊呢
到那邊攤位買點小東西
這個港臺歌曲也逐漸流行起來
老百姓私下最喜歡的是誰呀
鄧麗君的歌
後來突然有一天  各單位通知說
說鄧麗君的歌不能唱了  必須銷燬
是靡靡之音
很多年以後  大家才知道
原來是因為鄧麗君在一起演唱會上說
如果她回大陸開演唱會
一定是三民主義統一中國的時候
她這話  不把中共跟惹惱了嗎
所以呀  變成靡靡之音  不給聽了
80年代中期後  更多的港臺歌曲在大陸流傳
徐小鳳啊  李宗盛啊  羅大佑啊
蔡琴  這蔡琴聽了好多年都搞不懂
這個蔡琴為什麼說要“掐死你的溫柔”
還有那個皮衣皮褲大墨鏡齊秦
都是那一代人的記憶啊
英美歌曲當時也在大學裡開始流行了
鄧小平訪問美國帶回來的那位
戴著牛仔帽的約翰丹佛
他唱的那首歌 Take me home country road
還有那個保羅西蒙的 Sound of Silence
卡門卡彭特  Yesterday Once More
當時這些都是很時尚的歌曲
當然當時在中國大學很時尚  實際上呢
在美國十多年前就流行的曲子了
但是對於當年的大學生來說呀
你呀  要不唱幾句英文歌  身後不背把吉他
你都不好意思去談戀愛
1986年
一位黑髮碧眼高大英俊的臺灣歌手
風靡全中國  這就是費翔
1987年  費翔在北京春晚唱了一首
冬天裡的一把火
誰曾料  三個月後  大興安嶺真的著火了
這大火一燒燒一個月
燒燬了110萬公頃的森林  死了將近200人
到後來呀  全國防火辦實在是沒招了
請了當時著名的氣功師  現場發功滅火
這個氣功從70年代末在中國逐漸流行開來
到80年代初的時候
因為整個這個政治氣候寬鬆了
各種氣功於是在全國各地流行開來
由於氣功確實是有祛病健身的效果
特別是一些體制裡的老幹部
因為練氣功  身體也變好了
他就替著為氣功說說好話
雖然很多氣功的現象
現代醫學、現代科學解釋不了
但是很多人身上的病確實消失了
人們變得越來越健康了嘛
所以胡耀邦當時制定了一個叫做什麼
不宣傳、不批判、不爭論
搞了一個三不政策
自由的思想於是開始引發
人們對社會問題深層的探討
1986年  大學生遊行
要民主  要自由  要人權
反官倒  反腐敗
這樣的口號聲  震驚了中南海
胡耀邦當時是打算召開政治局常委會
來討論中央書記處關於處理學者的意見
但是鄧小平不同意開會
而私下裡把胡耀邦給叫去了
來了一番思想談話
把學生運動定了調子
說這是資產階級自由化  並批評了胡耀邦
1987年元旦的晚上  在鄧小平家裡
薄一波、彭真、陳去、王震、宋任窮
這些中共元老聚在一起
商議胡耀邦的去留問題
緊接著  鄧小平、陳雲
故意缺席的一個黨內生活會上
胡耀邦遭到了眾人的輪流批判
那個薄一波
其實這個會上有相當多的高層領導
都是胡耀邦當年
一個一個的給他們進行平反
一個一個把他們從秦城給撈出來
這薄一波就說了
這胡耀邦啊  整天是跑基層工作
遊山逛景  譁眾取寵
鄧力群  著名的左王
發言五個小時  痛斥胡耀邦
當時趙紫陽也批評胡耀邦  說他不守紀律
而王鶴壽
他是被胡耀邦一直視為至交  私人的好朋友
結果呢  也落井下石
將兩個人的私下談話公開了
在所謂的生活會上
只有時任中央書記處書記的習仲勳
支持胡耀邦
習仲勳當時是斥責這些元老
說你們這是文革式的手段逼總書記下臺
你們這種做法不正常  是違反黨的原則的
最終  在連續七天的批鬥之下
政治局在11月16號召開擴大會議
舉手通過  批准了胡耀邦的請辭
並推選趙紫陽為代理總書記
1987年1月  胡耀邦被迫辭職
趙紫陽由總理轉任中共中央總書記
李鵬接任總理
這個決定是在1987年3月的
全國人大會議期間獲得全票通過的
在代表中  有那麼一位來自山西的
略顯土氣的中年婦女
她的名字叫做申紀蘭  這位申大媽
她在1954年第1屆全國人大的時候
就一直在全國人大當代表了
那一年她只有25歲
這幾十年風雨過去
申大媽一直也沒弄清楚
人大代表和勞動模範有什麼根本區別
但她堅持一條  是祕訣呀
中央要表決的任何決議
必須毫不猶豫的舉手贊成
她說這祕訣是什麼
當代表就是要聽黨的話
我從來沒有投過反對票
就連中共體制內都有人看不慣了
當時共青團山西省委微博有一次批評道
說  反右你代表  文革你代表
任何時候你都代表
可你一次也沒有代表過人民
試問你是怎麼被選舉的  你究竟代表誰
誰也沒有想到  申大媽就憑這個祕訣
連續被選為人大代表
你說這幾十年過去了
人民大會堂開會的  臺上的  臺下的
有的去了八寶山了  有的去了秦城監獄了
申紀蘭連續六十多年穩坐檯下
成為骨灰級的人大代表
2019年  獲得了習近平頒發的共和國勳章
1988年  價格改革失敗
價格雙軌制  價格暴漲
全國出現了搶購風
這已經習慣於幾十年價格不變的中國人
面對突然上漲的物價  一時不知所措
大家心裡明白  手上的錢毛了
與其把錢存入銀行
還不如買點什麼東西家裡囤著  可以保值
於是全國出現搶購風
什麼衛生紙、香皂、毛巾
連這個滯銷的也不放過
什麼電視機  只要有圖像  吱吱響  往家裡抱
電風扇能轉  買  電冰箱  有冷氣就要
有的人買了很多的毛線、
什麼真絲被面、床單、枕巾被套
現在啊  還有好多人沒用完的
有的人買了幾十袋麵粉
從商店搶購幾百盒火柴
搶購的鹽和醬油  十幾年都用不完
鄧小平說  改革就是摸著石頭過河
廣播裡說呢  改革進入了深水區
這麼合起來一聽
到了深水區  好像有點找不著石頭了
1988年6月一部六集電視紀錄片《河殤》
在中央電視臺播出
這部電視片
對中華傳統的黃土文明進行反思和批判
引入對西方藍色海洋文明的介紹
這片子引起了很大的反響
後來《河殤》被認為是六四事件的思想前導
但是中共願意去擁抱藍色文明嗎
願意去接受普世價值嗎
當時有首流行的歌曲叫做《跟著感覺走》
跟著感覺走~  請抓住夢的手~
這夢的手到哪去抓呢
很多人對未來充滿困惑
不知道自己的將來、國家的未來會怎樣
時間來到了1989年
70年民族劫難  我是江峰  我們下回再見