历史今天  70年民族劫难  第七集  我是江峰
1984年  当时担任北京市长的陈希同
找到中共总书记胡耀邦  说
往年十一游行的时候都要抬领导人画像的
那么这一次要抬哪些的画像呢
特别是  我要问了  您要不要抬
邓小平同志的画像呢
这的确是个难题
胡耀邦抽着烟  开始沉思
你想  这1949年开始
每年国庆都要高喊毛主席万岁
都要把毛泽东的画像高高的抬出来的
一直喊到了1960年
万岁都不够用了  开始万万岁
到了1969年20周年庆典那天
天安门广场变成了歌颂红太阳的红海洋
谁也不知道这城楼上的毛泽东已经做好了
随时抛弃广场上这些忠诚的子民
扭头以最快的速度钻进核地下工事的准备
当时林彪告诉他说只有7分钟的时间撤离
苏联的导弹马上就会打过来
1970年之后
万民欢呼万岁的场景就不再多见了
随着毛泽东的过世
万岁这个词慢慢的开始绝迹
个人崇拜被淡化了
继任者华国锋也摘掉了英明领袖的桂冠
随着党内斗争失败  他的职位就分了
分给三位
一个是党的主席胡耀邦
一个是国家总理赵紫阳
一个是军委主席主席邓小平
大家都知道邓小平是中共的实际权力掌控者
但是他的公开职务却只是中央军委主席
你想  把一个军头的画像
作为共产主义运动的领袖给抬上广场
有些尴尬
尽管这暴力革命、枪杆子里出政权
是中共的信条
但邓小平是不愿意被人家说自己垂帘听政的
5年后  六四期间
政治上更为率真、更为不成熟的赵紫阳
就说漏嘴了  对来访的戈尔巴乔夫说
邓小平是真正的决策者
大事情都要通过邓小平  这样的话
尽管这是实话  这是真话
但是说出皇帝的新衣的真相
就让赵紫阳失去了政治上的信任
这个陈希同当时就开始询问胡耀邦了
说十一这天到底举谁的画像的时候
胡耀邦沉思之后  把烟头掐灭
说  这个事情  如果去请示邓小平本人
抬不抬他的画像
邓小平同志也不会同意抬自己画像的
陈希同就明白  一下就知道了中央的意见
您这样讲  我们就好办事
当中共的专制独裁的本质被巧妙的掩盖起来
当邓小平在联合国、在美国的大肆的宣讲说
中共绝不会搞霸权主义
如果中共搞霸权主义
你们可以起来把我们打倒
说了这样的宣示之后
西方开始率真的拥抱中国
美国人认为
中共并不是真正的列宁式的共产主义者
它们更加务实
有着更加明确的民族主义色彩
换句话说  不会对世界有威胁
在基辛格精心培养十多年的
美国政治外交精英团队的游说帮助下
美国放下了朝鲜战争、越南战争的戒心
美国总统颁布了43号行政令
在整个的80年代开始全面帮助中国
在教育、能源、农业、太空、地质、商务、
公共健康
各个领域获得全面的科学技术服务支持
大家相对比较熟悉的
包括华裔物理学家李政道先生
当时他就促成了中美高能物理合作
提供奖学金给中国留学生到美国
去读物理专业的研究生  读博士  读博士后
推出这样的计划
这个计划  再加上后来的生物化学合作计划
这培养的人才呀
你想  这算起来  目前年纪都是小60岁上下
是中美两国学术界的精英啊
80年代初
19000名中国公派留学生来到美国
这是中共人为地中断这个民族
与世界最先进的科技文化交流30年之后
首次打开国门
美国决心帮助中国实现现代化
接力棒从卡特总统那里传到了里根总统手里
这里根当时很有点疑虑
但是在全面瓦解苏联的这个最高目标下
里根选择了延续  甚至升级美国对华援助
包括卖给先进的空、海、地导弹技术
帮助中共军队和民用核能开发
原来这个中共核武器开发原子弹
是能够爆炸了
但是怎样在敌人的国家的国土上爆炸
这是一个问题
也就是说没有核武器的真实的投射能力
而帮助中共实现核武器投射的能力
还有其他五项重头的武器系统
就是在80年代中美关系蜜月期所实现的
而中国的大学、研究所在美国人的帮助下
短短的10年时间里
就迅速的全面追赶上来了
1986年  美国协助中国
建立了八个全国性的研究中心
包括生物工程、自动化、生物科技、镭射
太空、外太空飞行技术、智能机器人、
超级计算
拥有1000多项最新的科技成果
里根还为中共军事代表团开绿灯
开放了美国高级研究计划署
在这里呀  中共第一次  真是开眼
学到了什么叫做国际网络  什么是网络作战
15年之后  中共便运用这些技术
对美国等西方国家展开了网络攻击
而在中共的宣传机器当中
当年这些美国的援助
都成了自力更生  自主开发的
在伟大光荣正确的共产党领导下取得的成果
中共不仅在国际上赢得了生存发展的空间
在国内  这80年代  说实话
是整个中共建政70年来思想最开放
人民压力最小的时代
陈希同组织的这个首都群众国庆队伍中
最后虽然说是没有高举邓小平的画像
但是当年北大的师生
偷偷的把横幅打出来  上面写着“小平您好”
据当事人回忆说
这横幅原来写的是六个字
是“小平同志您好”
因为后来怕检查出来嘛
横幅不能太大  得揣在衣服里面
所以后来同志这两个字被精简掉了
也许这就是一个冥冥中的天意吧
就是说不管中共表现得多么亲切
中共和它的统治的人民
终于是无法成为同志
邓小平五年之后  就成了屠杀的决策人
不过80年代  那个时候的中国人
的确感觉这个国家有希望
日子一天天的好起来了
政治上的环境也有所放宽
赵紫阳提出来了逐步实现党政分开
在企业中文弱化党委的领导
人们看到了政治改革的希望
80年代  思想最活跃的当然就是大学了
各种介绍西方学术人文思想的书籍
在大学中流传
有那么一套叫做《走向未来丛书》
一共有几十本
不同的角度介绍西方的各种理论人文思想
在大学中影响非常大
值得一提的是这套丛书的顾问和编委当中
这个包遵信、严家其、陈一咨
1989  六四之后
都成为中共的通缉犯  流亡海外
而另一位编委王岐山
20多年后官至中纪委书记、国家副主席
中国是1987年就加入了国际版权公约的
当然不是说  加入版权公约
中国就遵守版权公约了
80年代初  中国官方是明目张胆的盗版
那个时候  北京、上海、武汉
有个叫什么  叫做外文教材翻印中心
什么叫做翻印呢  就是盗版  换个说法
武汉这个中南商场旁边  湖北省外文书店
二楼楼梯口挂一个牌子  小绳一拉
Foreigners  Do not enter please
外国人谢绝入内
这二楼卖的啥  全是盗版的外文书
当时一套新概念英语四本
一共两块六人民币
80年代
中国各个大学举办成立各种协会、沙龙
学术气氛很浓  自由风气兴盛
学生们都可以刷各种小报杂志
上海交大出版的学生刊物叫《新上院》
甚至在北京武汉的高校中流传
安徽合肥  有一位教师教的温元凯
他就是曾经向中央提出恢复高考的
这么一位人物
他当时针砭时弊  说的话也挺刺激 人
还被邀请到各地高校演讲
武汉大学的校长叫做刘道玉
因为敢于打破常规进行改革
不拘一格培养人才
所以武大  80年代  被誉为大学中的深圳
走在了改革的前面
武大中文系当时开了一个作家班  干嘛呢
专门为那些很有才华
但是又没有上过大学的青年作家
提供一个到高校深造的机会
当时作家班的很多人
后来都成为中国文坛的活跃人物
在当年的作家班中
有一位来自安徽合肥的青年作家
他的名字叫高尔品
他在写民国时期的小说的时候
阅读了大量的历史文献
结果发现了一个
当时在中国大陆吧  算是个惊天的秘密
他发现原来国民党在抗日战争时期
有上百万将士战死沙场
有上百位将军以身殉国
国民党才是抗日战争的中流砥柱
啥时候轮到共产党了
共产党几十年宣传说  国民党不抗日
完全是一派谎言嘛
在中国呀  你说共产党不抗日
你敢说这样的话
你就不知道你要承受多大的压力和打击了
所以家人和朋友劝他说呀
尔品呀  你呀  你还是写历史小说吧
历史人物啊  你看  那该死的都死了
你写他呢  没有什么风险
但是耿直的高尔品坚持要说出真相
1994年  高尔品放弃国内的一切物质条件
流亡海外  坚持宣传民国理念
坚持他所知道的真相
他呢  就是我们很多在海外的华人所熟知的
辛灏年先生
从80年代初期
这个电子表、太阳镜、录音机、花T恤
从香港开始传到广东  再从广东传到内地
这到深圳出差的人  跑中英街那去看看
趁警察不注意  溜到香港那边呢
到那边摊位买点小东西
这个港台歌曲也逐渐流行起来
老百姓私下最喜欢的是谁呀
邓丽君的歌
后来突然有一天  各单位通知说
说邓丽君的歌不能唱了  必须销毁
是靡靡之音
很多年以后  大家才知道
原来是因为邓丽君在一起演唱会上说
如果她回大陆开演唱会
一定是三民主义统一中国的时候
她这话  不把中共跟惹恼了吗
所以呀  变成靡靡之音  不给听了
80年代中期后  更多的港台歌曲在大陆流传
徐小凤啊  李宗盛啊  罗大佑啊
蔡琴  这蔡琴听了好多年都搞不懂
这个蔡琴为什么说要“掐死你的温柔”
还有那个皮衣皮裤大墨镜齐秦
都是那一代人的记忆啊
英美歌曲当时也在大学里开始流行了
邓小平访问美国带回来的那位
戴着牛仔帽的约翰丹佛
他唱的那首歌 Take me home country road
还有那个保罗西蒙的 Sound of Silence
卡门卡彭特  Yesterday Once More
当时这些都是很时尚的歌曲
当然当时在中国大学很时尚  实际上呢
在美国十多年前就流行的曲子了
但是对于当年的大学生来说呀
你呀  要不唱几句英文歌  身后不背把吉他
你都不好意思去谈恋爱
1986年
一位黑发碧眼高大英俊的台湾歌手
风靡全中国  这就是费翔
1987年  费翔在北京春晚唱了一首
冬天里的一把火
谁曾料  三个月后  大兴安岭真的着火了
这大火一烧烧一个月
烧毁了110万公顷的森林  死了将近200人
到后来呀  全国防火办实在是没招了
请了当时著名的气功师  现场发功灭火
这个气功从70年代末在中国逐渐流行开来
到80年代初的时候
因为整个这个政治气候宽松了
各种气功于是在全国各地流行开来
由于气功确实是有祛病健身的效果
特别是一些体制里的老干部
因为练气功  身体也变好了
他就替着为气功说说好话
虽然很多气功的现象
现代医学、现代科学解释不了
但是很多人身上的病确实消失了
人们变得越来越健康了嘛
所以胡耀邦当时制定了一个叫做什么
不宣传、不批判、不争论
搞了一个三不政策
自由的思想于是开始引发
人们对社会问题深层的探讨
1986年  大学生游行
要民主  要自由  要人权
反官倒  反腐败
这样的口号声  震惊了中南海
胡耀邦当时是打算召开政治局常委会
来讨论中央书记处关于处理学者的意见
但是邓小平不同意开会
而私下里把胡耀邦给叫去了
来了一番思想谈话
把学生运动定了调子
说这是资产阶级自由化  并批评了胡耀邦
1987年元旦的晚上  在邓小平家里
薄一波、彭真、陈去、王震、宋任穷
这些中共元老聚在一起
商议胡耀邦的去留问题
紧接着  邓小平、陈云
故意缺席的一个党内生活会上
胡耀邦遭到了众人的轮流批判
那个薄一波
其实这个会上有相当多的高层领导
都是胡耀邦当年
一个一个的给他们进行平反
一个一个把他们从秦城给捞出来
这薄一波就说了
这胡耀邦啊  整天是跑基层工作
游山逛景  哗众取宠
邓力群  著名的左王
发言五个小时  痛斥胡耀邦
当时赵紫阳也批评胡耀邦  说他不守纪律
而王鹤寿
他是被胡耀邦一直视为至交  私人的好朋友
结果呢  也落井下石
将两个人的私下谈话公开了
在所谓的生活会上
只有时任中央书记处书记的习仲勋
支持胡耀邦
习仲勋当时是斥责这些元老
说你们这是文革式的手段逼总书记下台
你们这种做法不正常  是违反党的原则的
最终  在连续七天的批斗之下
政治局在11月16号召开扩大会议
举手通过  批准了胡耀邦的请辞
并推选赵紫阳为代理总书记
1987年1月  胡耀邦被迫辞职
赵紫阳由总理转任中共中央总书记
李鹏接任总理
这个决定是在1987年3月的
全国人大会议期间获得全票通过的
在代表中  有那么一位来自山西的
略显土气的中年妇女
她的名字叫做申纪兰  这位申大妈
她在1954年第1届全国人大的时候
就一直在全国人大当代表了
那一年她只有25岁
这几十年风雨过去
申大妈一直也没弄清楚
人大代表和劳动模范有什么根本区别
但她坚持一条  是秘诀呀
中央要表决的任何决议
必须毫不犹豫的举手赞成
她说这秘诀是什么
当代表就是要听党的话
我从来没有投过反对票
就连中共体制内都有人看不惯了
当时共青团山西省委微博有一次批评道
说  反右你代表  文革你代表
任何时候你都代表
可你一次也没有代表过人民
试问你是怎么被选举的  你究竟代表谁
谁也没有想到  申大妈就凭这个秘诀
连续被选为人大代表
你说这几十年过去了
人民大会堂开会的  台上的  台下的
有的去了八宝山了  有的去了秦城监狱了
申纪兰连续六十多年稳坐台下
成为骨灰级的人大代表
2019年  获得了习近平颁发的共和国勋章
1988年  价格改革失败
价格双轨制  价格暴涨
全国出现了抢购风
这已经习惯于几十年价格不变的中国人
面对突然上涨的物价  一时不知所措
大家心里明白  手上的钱毛了
与其把钱存入银行
还不如买点什么东西家里囤着  可以保值
于是全国出现抢购风
什么卫生纸、香皂、毛巾
连这个滞销的也不放过
什么电视机  只要有图像  吱吱响  往家里抱
电风扇能转  买  电冰箱  有冷气就要
有的人买了很多的毛线、
什么真丝被面、床单、枕巾被套
现在啊  还有好多人没用完的
有的人买了几十袋面粉
从商店抢购几百盒火柴
抢购的盐和酱油  十几年都用不完
邓小平说  改革就是摸着石头过河
广播里说呢  改革进入了深水区
这么合起来一听
到了深水区  好像有点找不着石头了
1988年6月一部六集电视纪录片《河殇》
在中央电视台播出
这部电视片
对中华传统的黄土文明进行反思和批判
引入对西方蓝色海洋文明的介绍
这片子引起了很大的反响
后来《河殇》被认为是六四事件的思想前导
但是中共愿意去拥抱蓝色文明吗
愿意去接受普世价值吗
当时有首流行的歌曲叫做《跟着感觉走》
跟着感觉走~  请抓住梦的手~
这梦的手到哪去抓呢
很多人对未来充满困惑
不知道自己的将来、国家的未来会怎样
时间来到了1989年
70年民族劫难  我是江峰  我们下回再见