历史今天  七十年民族劫难
这是第八集了  我是江峰
孔夫子  写过一个个人简历
说他自己十五岁致于学  就开始做学问了
三十而立  四十不惑  五十知天命
五十岁了才  知道该干什么不该干什么
都是有天命安排的  这意思
六十耳顺
就是说别人说些什么不中听的吧
也能听得进去了
七十从心所欲
中国民俗当中也有花甲古稀的说法
这十年一个阶段吧
总结一下  年纪虽然是越来越大了
但是智慧越来越多  修为越来越高
从1949年中共建政开始
它也是每逢十年就大庆一次
但是这个大庆的庆啊
这不是庆贺  更多的是庆幸  为什么呢
因为中共几乎每一年都运动不断  斗争不断
存在着各式各样的社会经济政治危机
而每次所谓的十年大庆
都是中共一次更大的危机
1959年  这中共大跃进
引发了人类历史上规模最大的饥荒
那一年开始开始蔓延了  饿死数千万人
1969年  又是十年了吧
中苏在珍宝岛发生武装冲突
苏联差一点对中国施行外科手术式的核打击
后来是美国人及时出手  逼迫苏联作罢
1979年  中越战争
虽然那场战争只打了一个多月
但是它开启了接近十年的边境冲突
都不得安息
那么1989年呢  又会发生什么呢
1989年的5月9号
北京天安门广场已经聚集了
数十万的学生与支持的群众
但是人们并没有阻碍
前往广场西侧的人民大会堂的通道
下午四点钟
当时的国务院总理李鹏来到这里
准备会见来访的伊朗总统哈梅内伊
可是李鹏等了两小时也不见哈梅内伊的踪影
怎么回事啊  打电话
结果外交部礼宾司的值班司长
从钓鱼台国宾馆打来电话说
伊朗总统哈梅内伊罢谈了
什么是罢谈  就是不来了  不跟你谈了
国家元首还闹脾气  不见面
还这在中共外交史上还没有发生过
你知道  这个中共很讲究面子的
要说谁要有可能跟我们谈个问题谈不拢
这人都不让你安排来北京的
你说你来了  又不谈不拢
多影响伟大光荣的形象啊  是不是
那为什么哈梅内伊来了又不见李鹏呢
原来呀  哈梅内伊知道
这中共的第一把手是邓小平  见李鹏没用
中共外交部通知哈梅内伊说
邓小平同志身体不好  见不了
哈梅内伊知道
一看这个北京的广场上了这么多学生
是个人都知道嘛
这个国家要发生大事
如果能见到最高领导人
是了解这个国家未来走向的一个最好机会啊
这好不容易来一趟  你不让进
哈梅内伊所以开始耍脾气
说  要见  我就要见  就要见
我就握一下邓小平的手
我也不说话  还不行吗
哈梅内伊这么一闹  不想见也得见了吧
拖了两天  5月11号的上午
邓小平会见了哈梅内伊
其实这段时间里和哈梅内伊一样
想见邓小平见不着的国家领导人还有一位呢
不过  这一位不是外国元首
而是中国当时的第一把手
名义上的第一把手  赵紫阳
当时被中共确认为
要为资产阶级自由化负责的胡耀邦去世了
参加完胡耀邦的追悼会之后呢
赵紫阳是出访朝鲜
但是北京风云突变
那些被所谓资产阶级自由化熏陶了的
第一次深深感受到西方民主思想的
这些大学生  这些知识分子  走上了街头
人民日报4月26号发表了措辞强硬的社论
把学生悼念活动定性为动乱
赵紫阳并没有事先得知
这些个中共大佬们的私下决定
在朝鲜嘛  他也不方便  当时跟北京通话
所以呢  一直等到从朝鲜回来
才开始呢
采取了缓和矛盾  降低对立的做法
但是太上皇是邓小平啊
他那边开一个家庭会议就把这个事给定性了
你这里要动  要搬过来  要换一种做法
你必须首先要说服邓小平
于是赵紫阳是非常着急要见到邓小平
但是呢  他的待遇连哈梅内伊都赶不上
连手都没握着
可是局势依然在恶化呀
广场上和全国各地的示威活动在加剧
大家所不知道的  是5月11号这一天
这邓小平啊  他那上午
跑去让闹脾气的哈梅内伊摸了一下自己的手
那下午呢  谁都不见得邓小平
接见了一个那个年代他最信任的人  谁
时任国家主席杨尚昆
这杨尚昆  文化大革命正式发动之前
当时毛泽东打掉了
说中共内部最强大的一个官僚集团
所谓叫做彭罗陆杨反党集团
里面那个杨就是杨尚昆
当时还在位的国家主席刘少奇
是怎么跟党内讲话的呢
他说这个彭罗陆杨
彭真、罗瑞卿、陆定一和杨尚昆
他们是按照他们的愿望
来改造党  来改造全中国
他们是有可能聚在一起搞政变的
这是激烈的国际国内阶级斗争
在我们党内领导机关的反应
这刘少奇帮着毛泽东
打掉了这四个十全败之后
很快毛泽东斗争的矛盾就奔着刘少奇来了
那么这一次呢  杨尚昆
同样也是跟当年刘少奇一样是国家主席
同样  他对邓小平分析了
学生运动为什么会得到党内多数的赞同
邓小平表示说
这个人民反对官僚腐败可以接受
但是以此为动机推翻共产党不可接受
杨尚昆作为党内八大元老
坚决支持邓小平的决策  给扳掉了赵紫阳
咱们知道在8964之后两年了
他又落入了刘少奇的当年的宿命
被整肃下台
那么杨尚昆汇报的和邓小平判断的
国际国内阶级斗争究竟是怎样的呢
1988年  全球自由民主浪潮气势蓬勃
这个共产主义国家呀  动荡加剧
美国里根总统
和苏联的共产党总书记戈尔巴乔夫
在莫斯科签订了中导条约
除了关于导弹问题之外
双方还关于人权方面、
全面控制军备等议题展开了谈判
于是开始结束东西方冷战  收官开始了
戈尔巴乔夫在这个苏联共产党代表会议上
宣布对政治体制进行根本性改革
1989年1月6号  也就是刚开年
斯大林清洗的那些受害者得到平反
最后一批苏联军队也开始撤离阿富汗
苏联在十月革命之后
咱们知道  在历史上它就开过这么一次
允许其他党派参加的苏维埃会议
开完了  还把人家都给杀了
这一下子过了70年了  到了1989年了
苏共再次允许其他政党参与全国性选举
结果呢  许多共产党人被击败了
当年这个叶利钦是被开除出党的
结果他在莫斯科选区
赢得了压倒性的89%的选票
中共的那些东欧兄弟也更加动荡了
匈牙利民主联盟的候选人
击败了共产党候选人
提出反对共产主义  保持匈牙利价值
波兰团结工会取得了合法地位
就在胡耀邦去世前十天
波兰开始有反对党参与进行政治改革
所以在这种情况下
邓小平是已经预料到
这种变化对中国的冲击的
他那年对赵紫阳说  说要反复宣传
中国不能乱  关键是稳定
不能允许随便示威游行
换句话说  邓小平早在8964到来之前
就已经确认了
对待民主化和去共产党化的潮流绝不让步
绝不能允许在中国干下去
他的所谓稳定压倒一切的这个论断
经过中共的宣传机器反复宣讲
现在已经成为了中共话语体系中的一部分
成为了对待任何只要你争取人民权利的努力
只要任何危及中共执政安全的言行
都必须扼杀
变成了一种决策习惯
也成了人民接受奴役的潜意识
然而  在思想开放的八十年代
人们可不会说这句话  什么稳定压倒一切
没这个念头
而邓小平的政治布局呢
却因为胡耀邦的突然去世被打乱了
不得不提前执行
杨尚昆、薄一波、陈希同等人呢
分别先后的来到这个邓小平住所  跟他说
这个北京市的民意  还有这个党内很多人
都在支持学生啊
这个报告让邓小平确认了他自己的判断
必须通过特殊手段来完成最高权力的重组
打破现有的一种社会力量的平衡
这种社会力量现在在选择民主与极权当中
已经偏向于了选择民主
邓小平在四月底就开始了对军队的调配
在他躲着哈梅内伊、
伊躲着赵紫阳的这段时间呢
他破除了来自军方的这种抵制行动
换句话说呢  来北京的军队啊
已经可以保证听从自己的命令了
准备周详之后  5月16号上午
邓小平会见了戈尔巴乔夫
第二天上午  戈尔巴乔夫还没离开呢
第二天上午  邓办秘书就开始打电话
通知各大中央政治局常委  下午到邓家开会
会上  邓小平提出戒严
十个集团军从北京、
沈阳、济南三大军区进入北京地区
当时邓小平是中央军委主席
赵紫阳呢  赵紫阳是中共中央总书记
兼中央军委第一副主席
换句话说  他是党的第一把手
中央军委第二把手
按照这个中共党指挥枪的原则
那赵紫阳是不是似得点头啊  是吧
他是中央总书记啊  他得点头
那么按照中共集体领导的原则呢
作为军委主席邓小平  你调动军队
当副主席第二把手赵紫阳也得知情
所以8964实际上是什么
实际上是邓小平
超越了所谓的中共的组织原则
策划进行了一场军事政变
打倒了赵紫阳本人
也打到了赵紫阳的团队
包括什么  包括他在国家机构、
国家智库培养的大批精英
也打破了赵紫阳
在民主与法制的轨道上解决问题的主张
也毁灭了中华民族
在十多年的思想领域的觉醒与积累
准备迎接民主自由中国到来的
真正的中国梦  破灭了
8964有一个巨大的谜团  就是什么呢
就是赵紫阳  其实当时是已经很驯服了
这被打倒  请假在家了
中共的军队呢
其实也顺利的到达了指定地点了
更重要的什么
更重要是赵紫阳在广场露面之后
整个运动已经是低调下行了
有过那场运动经历的朋友可能会记得
就是北京在5月20号以后
国家机关、各街道办都接到通知了
于是走出来声援
甚至原来  你看  送水送干粮的市民
这5月20号以后都很少了
除了香港同胞继续捐款、捐帐篷
陆续到达广场以外
似乎中国人已经习惯性的听党的话
再次发挥了作用
既然整个运动都已经低调走向低谷了
学生们看来也拖的走不下去了
你知道  很多外地高校
来到北京支援天安门广场的
在这广场上搭周帐篷的那些办事处
外地高校的这些办事处都没有人了
如果说军队的到来
已经实现了逼迫赵紫阳下台的目的
为什么到了6月3号又突然大开杀戒呢
原来呀  有一个重要的事情发生了
就在邓小平会见哈梅内伊和杨尚昆的前一天
5月10号
人大委员长万里当时主持了一个会议
就说决定6月20号
召开七届人大常委会第八次会议
当时因为各大形势都不明确了
中央的几位元老还没有到邓家开会
所以万里呢
按照寻常  既然有这么大的事发生
咱们决定召开一次人大常委会议
专门来听取关于学生游行示威的汇报
后来这个民革中央主席朱学范
和其他部分人大常委就建议
迅速召开全国人大常委会的紧急会议
来讨论一个方案
广场上的学生甚至全中国的人
都在等待着人大会议的召开
5月21号  胡启立当时是找到赵紫阳
当时赵紫阳已经请假在家不上班
跟他说  咱们赶快发电报
当时万里已经去了美国了
说发电报让万里
中止在美国的访问  提前回国
5月21号  曹思源口授起草了
立即召开全国人大常委会紧急会议
这么一个简讯
然后呢  征求全国人大常委的签名
派人送到常委胡绩伟家  胡绩伟第一个签名
最后有了一个57人的名单
他的这个提案主要就是要罢免李鹏
这个就成为人大会议的主要议案了
而我们深深知道  在中共体制下
如果有这么多人敢于签名  意味着什么
意味着会有更多的人投票支持这个议案
香港文汇报把这个名单
给放到海外公布去了
于是整个世界都知道了
这个对中共的冲击非常大
你知道么  第一  中国  甚至中共党内
依然存在巨大的支持学生运动的声音
这个信息就被全世界知道了
第二  人大呀
人大可是中共国的最高立法机构啊
至少这中共的宪法是这么说的
那么这样子  人大完全有能力
合法的取消所谓的戒严令
5月23号下午
万里委员长接到了这个电报
从美国赶紧回到中国了
但是一下飞机  就被江泽民给拦在了上海
坚决不让他回北京了
江泽民后来是因为运动早期
对世界经济导报的封杀
加上这次豁出去了
把委员长万里给劫持在上海了
成为他政治上押注成功的
并最后获得中共总书记大位的主要原因
5月27号万里表示说支持戒严
但是呢  他个人这么表示了
人大最后是没有妥协呀
57位签名人  只有3个人退出
一直到了6月3号  六四前1天
中央人民广播电台播送了
全国人大常委会办公厅发言人的谈话
表示人大会议无限期推迟
这是话里有话的  是什么含义呢
就是说  中共元老们
已经无力阻挠人大所代表的巨大民意了
虽然说把会议会期给推延了
但他无法左右民意
一旦6月20号一到
万一全国  包括党内的呼声
要求按期举行会议怎么办
如果广场上和全国的学生内外呼应怎么办
中共立即会进入失控的局面
那些进入北京的军队  那就说不准了
到底是听这几个元老的
还是听代表中国最高权力的
人民代表大会的决议呢
到了那个时候
邓小平所有的命令会失去合法性
军队  你想  当时有几百名将军反对出兵的
党内还有众多的高级干部反对戒严
那到那个时候
赵紫阳就不请假了  身体好了
回来成立一个新政府
你说国际上到底会承认谁是合法政权呢
控制街头上的学生
对中共来说一点都不难
就拿那个李鹏
李鹏迟迟不跟学生对话就看出来了
他都不在乎这些学生  不认为你们有力量
但是人大  它集合了社会的多方力量
它有着民意的最高体现了
这是中共最害怕的
这一点跟当今中共处理香港民主运动
有着高度的相似
你看  五个月的街头运动
中共可以和它的特区政府
可以用各种手段威胁恐吓
它可以慢慢的跟你拖  慢慢的跟你耗
让这种力量的慢慢的消退
让香港的那个斗志慢慢的消退
然后再慢慢分化香港的政治力量
但是这种街头运动一旦走入议会斗争
中共就真的害怕了
它的所有的手段
一定会在这个时候迅速的强化
因为在中共武警、国安人员
混淆视听的这种安排之下
伪装成这个抗议者呀
国际上、中国国内都很难辨析
到底谁在街头使用暴力  谁在制造血腥
但是一旦人们开始用选票来表达自己的意愿
那就是程序正义
那就是不可抹黑的公民力量的体现了
所以中共啊
反而会在香港街头抗议已经趋向缓和的时候
就像当年六四的时候一样
广场上的人们已经开始慢慢散去的时候
它反而会找各种借口来激化矛盾  升级暴力
为什么  它要坚决阻止民主的力量走入庙堂
6月3号晚上到6月4号凌晨
中共军队从南边、西边
强行的进入了北京天安门广场
对沿途试图阻拦的民众开枪
造成了至少数千人死亡
这就是8964事件
中国副总理吴学谦的儿子吴晓镛
当时担任中国国际广播电台英语部副主任
6月4号一早
他把他在大街上所见到的镇压后的这个场景
写成了新闻稿  交到了台里播出
这则80秒的新闻
成为了唯一一个揭露六四镇压
以及痛斥当局行行径的中共官方新闻
这个新闻这么说的
请记住1989年6月3日这一天
在中国的首都北京
发生了最骇人听闻的悲剧
成千上万的群众  其中大多是无辜的市民
被强行入城的全副武装的士兵杀害
遇害的同胞
也包括我们国际广播电台的工作人员
士兵驾驶着坦克战车
用机关枪向
无数试图阻拦战车的市民和学生扫射
中国国际广播电台英语部深深的哀悼
在这次悲剧中死难的人们
并且向我们所有的听众呼吁
我们一起来谴责这种无耻的
践踏人权以及最野蛮的镇压人民的行径
后来吴晓镛是被捕入狱  关了四年
多年后他接受香港商业电台访问的时候
记者问他说  你是不是对这事还后悔呢
他表示说  自己做了记者应该做的事情
同样  中央电视台新闻联播的主持人
曾经被评为中国最美丽的女性的杜宪
和他的同事薛飞
当时为了表达对六四镇压的不满
受到了整肃
虽然后来这个杜宪遭受了巨大的不公
包括她离开了后来体制内嘛
咱们知道  最挣钱的媒体了  中央电视台
离开了中央电视台
但是陈道明与妻子杜宪  多年来不离不弃
身在演艺界
而且是大红大紫的这位陈道明
从来没有传出过绯闻
六四第二天
原来的中国科技大学副校长
被中共说成是六四黑手的方励之
和他的夫人李淑贤
进入了美国驻华大使馆  申请政治避难
一年后  夫妇俩乘坐美军飞机抵达英国
半年后呢  又前往了美国
2012年4月
方励之先生在美国亚利桑那州病逝
六四开枪之后
21名学生领袖被通缉  全国实行了大抓捕
在我们这个民族再次蒙受巨大的时刻
香港同胞又一次伸出援手
通过黄雀行动营救了数百名
被中共通缉的学生领袖和其他的民运人士
六四开枪之后
国际社会开始对中共进行制裁
老布什总统一方面是公开谴责中共开枪镇压
并向海外参加支持八九民运的
这些中国人的提供庇护
后来这前后尔总共发放了大概十万张绿卡
民间叫做六四绿卡
但是呢  老布什又秘密的派遣他的特使
国家安全顾问斯考克罗夫特前往北京
告诉邓小平说
我们愿意继续跟你保持接触
六四后  在中国走向民主倒退的同时
同步在全球发生的却是另一番景象
东欧剧变  柏林墙倒塌了  苏联解体
与中国最大的不同
是这些独裁专制走向民主的社会巨变当中
绝大多数都是温和与和平的
东欧和苏联的领导人
在学习了中共的先进经验之后
再面对人民对共产党的唾弃的时候
他们选择了放下武器
唯一使用暴力的罗马尼亚独裁者齐奥塞斯库
最后落得了被枪决的可耻下场
在中国呢  决定屠杀的元老们
开始积极谋划他们的子女分割中国的财富
而他们也小心地选择了一位
在六四期间很听话  执行中共元老命令
而且很懂得关心老同志
在中共的这个高层派系当中啊
在北京  他还不太熟
这么一位地方主管  来顶替赵紫阳的工作
这位地方主管就是时任上海市委书记江泽民
根据中办的安排  5月29号
江泽民直接到北京  受到了邓小平的接见
邓小平直接告诉他担任中共总书记的决定
江泽民是再三推辞
说  哎呀  当总书记  我还是小学生水平
而邓小平的口气就有点不耐烦了
你小学生  你干也得干  不干也得干
13年后  江泽民从总书记的位置上退下
别人说  你这个军委主席也别当了吧
他又再三推辞
不愿从军委主席这个实际权力上退出
2005年  美国人罗伯特库恩写了一本书
《他改变了中国：江泽民传》
那么江泽民
是一心一意来执行中共的既定政策吗
邓小平是怎样
逼迫江泽民走回改革开放之路的呢
孔子说呀  四十而不惑嘛
但是中共建政走入它的40年之后
怀揣着消灭私有制理想的这些共产党员们
却开始了疯狂的私有财产的积累
开始了一段它意识形态上巨大的扭曲和困惑
究竟剩下的路怎么走
中共的改革开放到底给中国带来了什么呢
七十年民族劫难  我们下回再见