歷史今天  七十年民族劫難
這是第八集了  我是江峰
孔夫子  寫過一個個人簡歷
說他自己十五歲致於學  就開始做學問了
三十而立  四十不惑  五十知天命
五十歲了才  知道該幹什麼不該幹什麼
都是有天命安排的  這意思
六十耳順
就是說別人說些什麼不中聽的吧
也能聽得進去了
七十從心所欲
中國民俗當中也有花甲古稀的說法
這十年一個階段吧
總結一下  年紀雖然是越來越大了
但是智慧越來越多  修為越來越高
從1949年中共建政開始
它也是每逢十年就大慶一次
但是這個大慶的慶啊
這不是慶賀  更多的是慶幸  為什麼呢
因為中共幾乎每一年都運動不斷  鬥爭不斷
存在著各式各樣的社會經濟政治危機
而每次所謂的十年大慶
都是中共一次更大的危機
1959年  這中共大躍進
引發了人類歷史上規模最大的饑荒
那一年開始開始蔓延了  餓死數千萬人
1969年  又是十年了吧
中蘇在珍寶島發生武裝衝突
蘇聯差一點對中國施行外科手術式的核打擊
後來是美國人及時出手  逼迫蘇聯作罷
1979年  中越戰爭
雖然那場戰爭只打了一個多月
但是它開啟了接近十年的邊境衝突
都不得安息
那麼1989年呢  又會發生什麼呢
1989年的5月9號
北京天安門廣場已經聚集了
數十萬的學生與支持的群眾
但是人們並沒有阻礙
前往廣場西側的人民大會堂的通道
下午四點鐘
當時的國務院總理李鵬來到這裡
準備會見來訪的伊朗總統哈梅內伊
可是李鵬等了兩小時也不見哈梅內伊的蹤影
怎麼回事啊  打電話
結果外交部禮賓司的值班司長
從釣魚臺國賓館打來電話說
伊朗總統哈梅內伊罷談了
什麼是罷談  就是不來了  不跟你談了
國家元首還鬧脾氣  不見面
還這在中共外交史上還沒有發生過
你知道  這個中共很講究面子的
要說誰要有可能跟我們談個問題談不攏
這人都不讓你安排來北京的
你說你來了  又不談不攏
多影響偉大光榮的形象啊  是不是
那為什麼哈梅內伊來了又不見李鵬呢
原來呀  哈梅內伊知道
這中共的第一把手是鄧小平  見李鵬沒用
中共外交部通知哈梅內伊說
鄧小平同志身體不好  見不了
哈梅內伊知道
一看這個北京的廣場上了這麼多學生
是個人都知道嘛
這個國家要發生大事
如果能見到最高領導人
是瞭解這個國家未來走向的一個最好機會啊
這好不容易來一趟  你不讓進
哈梅內伊所以開始耍脾氣
說  要見  我就要見  就要見
我就握一下鄧小平的手
我也不說話  還不行嗎
哈梅內伊這麼一鬧  不想見也得見了吧
拖了兩天  5月11號的上午
鄧小平會見了哈梅內伊
其實這段時間裡和哈梅內伊一樣
想見鄧小平見不著的國家領導人還有一位呢
不過  這一位不是外國元首
而是中國當時的第一把手
名義上的第一把手  趙紫陽
當時被中共確認為
要為資產階級自由化負責的胡耀邦去世了
參加完胡耀邦的追悼會之後呢
趙紫陽是出訪朝鮮
但是北京風雲突變
那些被所謂資產階級自由化薰陶了的
第一次深深感受到西方民主思想的
這些大學生  這些知識分子  走上了街頭
人民日報4月26號發表了措辭強硬的社論
把學生悼念活動定性為動亂
趙紫陽並沒有事先得知
這些個中共大佬們的私下決定
在朝鮮嘛  他也不方便  當時跟北京通話
所以呢  一直等到從朝鮮回來
才開始呢
採取了緩和矛盾  降低對立的做法
但是太上皇是鄧小平啊
他那邊開一個家庭會議就把這個事給定性了
你這裡要動  要搬過來  要換一種做法
你必須首先要說服鄧小平
於是趙紫陽是非常著急要見到鄧小平
但是呢  他的待遇連哈梅內伊都趕不上
連手都沒握著
可是局勢依然在惡化呀
廣場上和全國各地的示威活動在加劇
大家所不知道的  是5月11號這一天
這鄧小平啊  他那上午
跑去讓鬧脾氣的哈梅內伊摸了一下自己的手
那下午呢  誰都不見得鄧小平
接見了一個那個年代他最信任的人  誰
時任國家主席楊尚昆
這楊尚昆  文化大革命正式發動之前
當時毛澤東打掉了
說中共內部最強大的一個官僚集團
所謂叫做彭羅陸楊反黨集團
裡面那個楊就是楊尚昆
當時還在位的國家主席劉少奇
是怎麼跟黨內講話的呢
他說這個彭羅陸楊
彭真、羅瑞卿、陸定一和楊尚昆
他們是按照他們的願望
來改造黨  來改造全中國
他們是有可能聚在一起搞政變的
這是激烈的國際國內階級鬥爭
在我們黨內領導機關的反應
這劉少奇幫著毛澤東
打掉了這四個十全敗之後
很快毛澤東鬥爭的矛盾就奔著劉少奇來了
那麼這一次呢  楊尚昆
同樣也是跟當年劉少奇一樣是國家主席
同樣  他對鄧小平分析了
學生運動為什麼會得到黨內多數的贊同
鄧小平表示說
這個人民反對官僚腐敗可以接受
但是以此為動機推翻共產黨不可接受
楊尚昆作為黨內八大元老
堅決支持鄧小平的決策  給扳掉了趙紫陽
咱們知道在8964之後兩年了
他又落入了劉少奇的當年的宿命
被整肅下臺
那麼楊尚昆彙報的和鄧小平判斷的
國際國內階級鬥爭究竟是怎樣的呢
1988年  全球自由民主浪潮氣勢蓬勃
這個共產主義國家呀  動盪加劇
美國里根總統
和蘇聯的共產黨總書記戈爾巴喬夫
在莫斯科簽訂了中導條約
除了關於導彈問題之外
雙方還關於人權方面、
全面控制軍備等議題展開了談判
於是開始結束東西方冷戰  收官開始了
戈爾巴喬夫在這個蘇聯共產黨代表會議上
宣佈對政治體制進行根本性改革
1989年1月6號  也就是剛開年
斯大林清洗的那些受害者得到平反
最後一批蘇聯軍隊也開始撤離阿富汗
蘇聯在十月革命之後
咱們知道  在歷史上它就開過這麼一次
允許其他黨派參加的蘇維埃會議
開完了  還把人家都給殺了
這一下子過了70年了  到了1989年了
蘇共再次允許其他政黨參與全國性選舉
結果呢  許多共產黨人被擊敗了
當年這個葉利欽是被開除出黨的
結果他在莫斯科選區
贏得了壓倒性的89%的選票
中共的那些東歐兄弟也更加動盪了
匈牙利民主聯盟的候選人
擊敗了共產黨候選人
提出反對共產主義  保持匈牙利價值
波蘭團結工會取得了合法地位
就在胡耀邦去世前十天
波蘭開始有反對黨參與進行政治改革
所以在這種情況下
鄧小平是已經預料到
這種變化對中國的衝擊的
他那年對趙紫陽說  說要反覆宣傳
中國不能亂  關鍵是穩定
不能允許隨便示威遊行
換句話說  鄧小平早在8964到來之前
就已經確認了
對待民主化和去共產黨化的潮流絕不讓步
絕不能允許在中國幹下去
他的所謂穩定壓倒一切的這個論斷
經過中共的宣傳機器反覆宣講
現在已經成為了中共話語體系中的一部分
成為了對待任何只要你爭取人民權利的努力
只要任何危及中共執政安全的言行
都必須扼殺
變成了一種決策習慣
也成了人民接受奴役的潛意識
然而  在思想開放的八十年代
人們可不會說這句話  什麼穩定壓倒一切
沒這個念頭
而鄧小平的政治佈局呢
卻因為胡耀邦的突然去世被打亂了
不得不提前執行
楊尚昆、薄一波、陳希同等人呢
分別先後的來到這個鄧小平住所  跟他說
這個北京市的民意  還有這個黨內很多人
都在支持學生啊
這個報告讓鄧小平確認了他自己的判斷
必須通過特殊手段來完成最高權力的重組
打破現有的一種社會力量的平衡
這種社會力量現在在選擇民主與極權當中
已經偏向於了選擇民主
鄧小平在四月底就開始了對軍隊的調配
在他躲著哈梅內伊、
伊躲著趙紫陽的這段時間呢
他破除了來自軍方的這種抵制行動
換句話說呢  來北京的軍隊啊
已經可以保證聽從自己的命令了
準備周詳之後  5月16號上午
鄧小平會見了戈爾巴喬夫
第二天上午  戈爾巴喬夫還沒離開呢
第二天上午  鄧辦祕書就開始打電話
通知各大中央政治局常委  下午到鄧家開會
會上  鄧小平提出戒嚴
十個集團軍從北京、
瀋陽、濟南三大軍區進入北京地區
當時鄧小平是中央軍委主席
趙紫陽呢  趙紫陽是中共中央總書記
兼中央軍委第一副主席
換句話說  他是黨的第一把手
中央軍委第二把手
按照這個中共黨指揮槍的原則
那趙紫陽是不是似得點頭啊  是吧
他是中央總書記啊  他得點頭
那麼按照中共集體領導的原則呢
作為軍委主席鄧小平  你調動軍隊
當副主席第二把手趙紫陽也得知情
所以8964實際上是什麼
實際上是鄧小平
超越了所謂的中共的組織原則
策劃進行了一場軍事政變
打倒了趙紫陽本人
也打到了趙紫陽的團隊
包括什麼  包括他在國家機構、
國家智庫培養的大批精英
也打破了趙紫陽
在民主與法制的軌道上解決問題的主張
也毀滅了中華民族
在十多年的思想領域的覺醒與積累
準備迎接民主自由中國到來的
真正的中國夢  破滅了
8964有一個巨大的謎團  就是什麼呢
就是趙紫陽  其實當時是已經很馴服了
這被打倒  請假在家了
中共的軍隊呢
其實也順利的到達了指定地點了
更重要的什麼
更重要是趙紫陽在廣場露面之後
整個運動已經是低調下行了
有過那場運動經歷的朋友可能會記得
就是北京在5月20號以後
國家機關、各街道辦都接到通知了
於是走出來聲援
甚至原來  你看  送水送乾糧的市民
這5月20號以後都很少了
除了香港同胞繼續捐款、捐帳篷
陸續到達廣場以外
似乎中國人已經習慣性的聽黨的話
再次發揮了作用
既然整個運動都已經低調走向低谷了
學生們看來也拖的走不下去了
你知道  很多外地高校
來到北京支援天安門廣場的
在這廣場上搭周帳篷的那些辦事處
外地高校的這些辦事處都沒有人了
如果說軍隊的到來
已經實現了逼迫趙紫陽下臺的目的
為什麼到了6月3號又突然大開殺戒呢
原來呀  有一個重要的事情發生了
就在鄧小平會見哈梅內伊和楊尚昆的前一天
5月10號
人大委員長萬里當時主持了一個會議
就說決定6月20號
召開七屆人大常委會第八次會議
當時因為各大形勢都不明確了
中央的幾位元老還沒有到鄧家開會
所以萬里呢
按照尋常  既然有這麼大的事發生
咱們決定召開一次人大常委會議
專門來聽取關於學生遊行示威的彙報
後來這個民革中央主席朱學範
和其他部分人大常委就建議
迅速召開全國人大常委會的緊急會議
來討論一個方案
廣場上的學生甚至全中國的人
都在等待著人大會議的召開
5月21號  胡啟立當時是找到趙紫陽
當時趙紫陽已經請假在家不上班
跟他說  咱們趕快發電報
當時萬里已經去了美國了
說發電報讓萬里
中止在美國的訪問  提前回國
5月21號  曹思源口授起草了
立即召開全國人大常委會緊急會議
這麼一個簡訊
然後呢  徵求全國人大常委的簽名
派人送到常委胡績偉家  胡績偉第一個簽名
最後有了一個57人的名單
他的這個提案主要就是要罷免李鵬
這個就成為人大會議的主要議案了
而我們深深知道  在中共體制下
如果有這麼多人敢於簽名  意味著什麼
意味著會有更多的人投票支持這個議案
香港文匯報把這個名單
給放到海外公佈去了
於是整個世界都知道了
這個對中共的衝擊非常大
你知道麼  第一  中國  甚至中共黨內
依然存在巨大的支持學生運動的聲音
這個信息就被全世界知道了
第二  人大呀
人大可是中共國的最高立法機構啊
至少這中共的憲法是這麼說的
那麼這樣子  人大完全有能力
合法的取消所謂的戒嚴令
5月23號下午
萬里委員長接到了這個電報
從美國趕緊回到中國了
但是一下飛機  就被江澤民給攔在了上海
堅決不讓他回北京了
江澤民後來是因為運動早期
對世界經濟導報的封殺
加上這次豁出去了
把委員長萬里給劫持在上海了
成為他政治上押注成功的
並最後獲得中共總書記大位的主要原因
5月27號萬里表示說支持戒嚴
但是呢  他個人這麼表示了
人大最後是沒有妥協呀
57位簽名人  只有3個人退出
一直到了6月3號  六四前1天
中央人民廣播電臺播送了
全國人大常委會辦公廳發言人的談話
表示人大會議無限期推遲
這是話裡有話的  是什麼含義呢
就是說  中共元老們
已經無力阻撓人大所代表的巨大民意了
雖然說把會議會期給推延了
但他無法左右民意
一旦6月20號一到
萬一全國  包括黨內的呼聲
要求按期舉行會議怎麼辦
如果廣場上和全國的學生內外呼應怎麼辦
中共立即會進入失控的局面
那些進入北京的軍隊  那就說不準了
到底是聽這幾個元老的
還是聽代表中國最高權力的
人民代表大會的決議呢
到了那個時候
鄧小平所有的命令會失去合法性
軍隊  你想  當時有幾百名將軍反對出兵的
黨內還有眾多的高級幹部反對戒嚴
那到那個時候
趙紫陽就不請假了  身體好了
回來成立一個新政府
你說國際上到底會承認誰是合法政權呢
控制街頭上的學生
對中共來說一點都不難
就拿那個李鵬
李鵬遲遲不跟學生對話就看出來了
他都不在乎這些學生  不認為你們有力量
但是人大  它集合了社會的多方力量
它有著民意的最高體現了
這是中共最害怕的
這一點跟當今中共處理香港民主運動
有著高度的相似
你看  五個月的街頭運動
中共可以和它的特區政府
可以用各種手段威脅恐嚇
它可以慢慢的跟你拖  慢慢的跟你耗
讓這種力量的慢慢的消退
讓香港的那個鬥志慢慢的消退
然後再慢慢分化香港的政治力量
但是這種街頭運動一旦走入議會鬥爭
中共就真的害怕了
它的所有的手段
一定會在這個時候迅速的強化
因為在中共武警、國安人員
混淆視聽的這種安排之下
偽裝成這個抗議者呀
國際上、中國國內都很難辨析
到底誰在街頭使用暴力  誰在製造血腥
但是一旦人們開始用選票來表達自己的意願
那就是程序正義
那就是不可抹黑的公民力量的體現了
所以中共啊
反而會在香港街頭抗議已經趨向緩和的時候
就像當年六四的時候一樣
廣場上的人們已經開始慢慢散去的時候
它反而會找各種藉口來激化矛盾  升級暴力
為什麼  它要堅決阻止民主的力量走入廟堂
6月3號晚上到6月4號凌晨
中共軍隊從南邊、西邊
強行的進入了北京天安門廣場
對沿途試圖阻攔的民眾開槍
造成了至少數千人死亡
這就是8964事件
中國副總理吳學謙的兒子吳曉鏞
當時擔任中國國際廣播電臺英語部副主任
6月4號一早
他把他在大街上所見到的鎮壓後的這個場景
寫成了新聞稿  交到了臺裡播出
這則80秒的新聞
成為了唯一一個揭露六四鎮壓
以及痛斥當局行行徑的中共官方新聞
這個新聞這麼說的
請記住1989年6月3日這一天
在中國的首都北京
發生了最駭人聽聞的悲劇
成千上萬的群眾  其中大多是無辜的市民
被強行入城的全副武裝的士兵殺害
遇害的同胞
也包括我們國際廣播電臺的工作人員
士兵駕駛著坦克戰車
用機關槍向
無數試圖阻攔戰車的市民和學生掃射
中國國際廣播電臺英語部深深的哀悼
在這次悲劇中死難的人們
並且向我們所有的聽眾呼籲
我們一起來譴責這種無恥的
踐踏人權以及最野蠻的鎮壓人民的行徑
後來吳曉鏞是被捕入獄  關了四年
多年後他接受香港商業電臺訪問的時候
記者問他說  你是不是對這事還後悔呢
他表示說  自己做了記者應該做的事情
同樣  中央電視臺新聞聯播的主持人
曾經被評為中國最美麗的女性的杜憲
和他的同事薛飛
當時為了表達對六四鎮壓的不滿
受到了整肅
雖然後來這個杜憲遭受了巨大的不公
包括她離開了後來體制內嘛
咱們知道  最掙錢的媒體了  中央電視臺
離開了中央電視臺
但是陳道明與妻子杜憲  多年來不離不棄
身在演藝界
而且是大紅大紫的這位陳道明
從來沒有傳出過緋聞
六四第二天
原來的中國科技大學副校長
被中共說成是六四黑手的方勵之
和他的夫人李淑賢
進入了美國駐華大使館  申請政治避難
一年後  夫婦倆乘坐美軍飛機抵達英國
半年後呢  又前往了美國
2012年4月
方勵之先生在美國亞利桑那州病逝
六四開槍之後
21名學生領袖被通緝  全國實行了大抓捕
在我們這個民族再次蒙受巨大的時刻
香港同胞又一次伸出援手
通過黃雀行動營救了數百名
被中共通緝的學生領袖和其他的民運人士
六四開槍之後
國際社會開始對中共進行制裁
老布什總統一方面是公開譴責中共開槍鎮壓
並向海外參加支持八九民運的
這些中國人的提供庇護
後來這前後爾總共發放了大概十萬張綠卡
民間叫做六四綠卡
但是呢  老布什又祕密的派遣他的特使
國家安全顧問斯考克羅夫特前往北京
告訴鄧小平說
我們願意繼續跟你保持接觸
六四後  在中國走向民主倒退的同時
同步在全球發生的卻是另一番景象
東歐劇變  柏林牆倒塌了  蘇聯解體
與中國最大的不同
是這些獨裁專制走向民主的社會鉅變當中
絕大多數都是溫和與和平的
東歐和蘇聯的領導人
在學習了中共的先進經驗之後
再面對人民對共產黨的唾棄的時候
他們選擇了放下武器
唯一使用暴力的羅馬尼亞獨裁者齊奧塞斯庫
最後落得了被槍決的可恥下場
在中國呢  決定屠殺的元老們
開始積極謀劃他們的子女分割中國的財富
而他們也小心地選擇了一位
在六四期間很聽話  執行中共元老命令
而且很懂得關心老同志
在中共的這個高層派系當中啊
在北京  他還不太熟
這麼一位地方主管  來頂替趙紫陽的工作
這位地方主管就是時任上海市委書記江澤民
根據中辦的安排  5月29號
江澤民直接到北京  受到了鄧小平的接見
鄧小平直接告訴他擔任中共總書記的決定
江澤民是再三推辭
說  哎呀  當總書記  我還是小學生水平
而鄧小平的口氣就有點不耐煩了
你小學生  你幹也得幹  不幹也得幹
13年後  江澤民從總書記的位置上退下
別人說  你這個軍委主席也別當了吧
他又再三推辭
不願從軍委主席這個實際權力上退出
2005年  美國人羅伯特庫恩寫了一本書
《他改變了中國：江澤民傳》
那麼江澤民
是一心一意來執行中共的既定政策嗎
鄧小平是怎樣
逼迫江澤民走回改革開放之路的呢
孔子說呀  四十而不惑嘛
但是中共建政走入它的40年之後
懷揣著消滅私有制理想的這些共產黨員們
卻開始了瘋狂的私有財產的積累
開始了一段它意識形態上巨大的扭曲和困惑
究竟剩下的路怎麼走
中共的改革開放到底給中國帶來了什麼呢
七十年民族劫難  我們下回再見