《川普推推推》 朋友们好   我是江峰
今天一早  川普发出了一个神秘推文
Stock Market up big today. A New Record. Enjoy!
啥意思呢  说今天股市大幅上扬  新纪录
让大家好好开心享受吧
那你要说这股市上扬  大家都知道了
江峰你为什么说川普这是一个神秘推文呢
因为啊  你看
川普没有明确说出上涨的原因为何
那么为什么美国股市会达到一个新高呢
为什么上扬呢  原因很简单
纽约时报、华盛顿邮报
也是今天早上作为突发新闻播出了
说中美双方一致同意
两国之间的初步贸易协定
将削减对彼此产品征收的部分关税
这是缓和世界两个最大经济体紧张关系的
重要一步
但中共这边的商部发言人高峰
昨天表示说
如果中美达成第一阶段协议
根据协议内容
双方应该同时以相同比例取消附加关税
这是达成协议的重要条件
这是高峰说的话
我们可以看到
这个新闻发布是中共四中全会结束以来
非常重要的一个表态
说明了什么
说明中共在经历了差不多有二十个月
也就是中美贸易冲突以来
我们知道中美贸易冲突
它就是从川普开始征收关税开始的
中共方面紧跟着进行了报复性的追加关税
那么贸易战目前实际上就是关税战
所以关税的取消或的时候降低
将是中共方面立场
已经从对抗转向妥协的重要标志
当然了  这里面还是有一些细节
咱们大家要注意的
咱们看新闻  注意一下  你看
首先这个高峰他依然使用的措辞
叫做取消关税是达成协议的重要条件
纽约时报这些媒体使用的叫做rollback
就是降低或减少的含义
并没有说中国方面表达的那么决断  取消
不是取消
我们知道  因为是川普总统先开始征税的嘛
所以取消的潜台词是什么
就是美国方面全面妥协
回到贸易冲突之前的原点
取消意味着
中共在中美贸易战中取得了全面胜利
这可以是够这个中共媒体好好吹一番牛了
跟全国人民说  你们瞅
美国就是纸老虎  全面失败了
那么美方的表达  这个rollback
就表示的双方共同让步  这是一个谈判
就属于那种  谈不拢了离开
谈得拢  坐下来接着谈
这么一个正常的姿态
第二个是什么细节呢
第二个细节就是川普总统的这个反应了
你看他今天这个推文
他和他的内阁成员都没有明确表态
到底是取消  还是降低
要降低  降低是多少
是回到这个川普总统跟习近平十一个月前
在布宜诺斯艾利斯
决定启动贸易谈判之前的那个水平呢
还是川普取消原定12月15号开始
对另外1600亿美元的产品
征收进口税的这个计划呢
说到布宜诺斯艾利斯了
咱们知道这个阿根廷牛肉可是好东西呀
我做过一集《历史上的今天》
讲述那个阿根廷贝隆夫人传奇的
朋友们以后可以回去看下
说着一个风流舞女是怎样当上的总统夫人
然后跟着这个总统丈夫一起
在阿根廷搞社会主义
把上个世纪那个时候阿根廷啊
比西欧的多数国家都富
活生生的把这么一个富有的阿根廷
生生的变成了一个贫穷的国家
大家知道当年的那个纳粹德国
好多战犯都跑到阿根廷去的嘛
除了之他们政治上支持这个希特勒之外
也跟他们的国家富有关系
生活条件好嘛
现在有不少人说  都是美国的转基因食品
转基因产品把阿根廷给害苦了
你说这有没有责任呢
当然  美国的这些跨国企业当然有责任
但是呢  一个错误的社会体制的选择呀
会让一个曾经富有的国家全面走向贫困
这是不争的事实
这绝不会说是一个曾经的风流舞女
这么一个第一夫人
或者说是那么一个转基因就可以做到的
社会主义体制
是执政党和全体人民自己的选择
所以每个人
都要为自己的贫困为自己的选择负责
当然了  这再穷
这阿根廷的牛肉还是上好的牛肉
在欧洲 在法国、德国
上流社会还是以能够吃到进口的阿根廷牛肉
作为一个奢侈的标志的
十一个月前
川普和习近平吃的就是阿根廷的牛排晚宴
当时的习近平看起来吃的很高兴
这肉的确不错  七成熟  汁多
红白条理跟大理石一样流畅
这牛排  好牛排
这习近平晚宴上就答应了
答应川普说  我购买美国农产品
我答应要回国整治中国境内的
生产和向美国销售毒品芬太尼的事
川普很高兴
但后来他发现  哎哟  他这位好朋友
Prresident Xi 多次违背诺言
我觉得美国这次的让步
最多就是个减少关税
甚至可能就是仅仅就是取消
12月中旬的这个1600亿美元的征收计划
不会回到这个牛排晚宴之前的  为什么呢
第一  必须
川普总统还要保持对中共的一个关税压力
不然的话  你看
这个中共它要是再次答应条件
你全面取消关税了
它答应条件了  扭头他又变了
这样只会什么  只会滋长中共靠欺骗
靠先答应后反悔这个坏毛病
不惯它这个毛病
所以不能全面取消
那么只取消12月份的关税呢
就像我过去分析过的一样
川谱会挑选有利于美国百姓民生的产品
比如说这12月这个中国产品
你看它那个清单里
主要是什么  智能手机、笔记本电脑
这都是很受欢迎的消费品
这都是在美国是圣诞购物季节人们最喜欢的
买回来放在圣诞树下
给这个大孩子们的礼品
这个中共是正相反
它就只管政治斗争怎样能够最大的刺痛美国
它就把老百姓最关心的什么猪肉、农产品
作为优先打击的这个对象
尽管这中共并没有得到
美方是否取消关税的答复
但是它这个对国内的宣传已经出去了
那么川普团队呢
实际上也没有透露究竟会让步让多少
但是华尔街消息灵通啊
它知道了  说中美贸易冲突能够达成协议了
这是华尔街的一个重要标杆  对吧
所以这次对于达成协议的这个良好预期
就是昨天下午股市创下新高的原因
但是这个预期的协议
还有众多的咱们说不明确之处吧
川普还没表态  还在衡量
但是股市呢  却因此抬升了
大家知道这个推特总统川普的脾气
比较喜欢表功
他一看股市上扬了
他就冒出来这么一个推文  没有表明原因
也没有表明美国政府下一步
怎样么减税的这个切实的措施
所以我说呢
今天早川普这个是个神秘推文
是这么个由来
其实我知道  在我们的朋友当中
包括咱们江峰时刻的网友们当中
都弥漫着一股叫什么  就希望中美之间
恨不得它早点打起来
最起码现阶段别要什么协议
反正中共老骗人  你跟它签什么协议啊
最好早些脱钩
有这么一股气愤  为什么呢
可以理解呀  天下苦秦久矣
这看清楚的都知道
这中共的专制统治是天下苍生苦难的源头
也知道目前只有美国有这个力量
也就是川普总统有这个决心
去制衡和收拾中共
当然了  包括原来川普的顾问
那个军师班农  他也有这样的说法
他认为中美一定会脱钩
所以呢  这个有了这样子的有来头的宣传
也有大家这么一种心愿
所以大家很希望赶快脱钩
至个别签什么协议  一起继续打下去
但是大家知道为什么
班农会离开川普的班底吗
就是因为他这种比较极端的思路
在这个认清中共的渗透和对美国的威胁方面
当然需要像班农这样有这种思想的引导者
但是在具体政策实施上  是需要长期打算的
且不要说中美之间全面脱钩了
你说金融上脱钩  都不现实
多少美国的投资在中国
多少中国的投资在美国呀
现在是你中有我、我中有你呀
你科技上说脱钩  咱们知道
美国现在是对华为这些企业有些致命的打击
但是呢  除了华为之外
这中美之间有数不清的学术机构、
研究中心、民间科技交流
你怎么脱钩
外交上、军事上脱钩
那就意味着什么
那就两个国家回到毛泽东时代了
回到国家战争状态了
中共那边就全面的闭关锁国了
美国这边和西方世界共同制裁中共了
就到那个阶段了
这个中共  咱们知道  它全民皆兵
很容易就一起表态  我们举手
支持党中央开除美国的这个地球的球籍
那美国就不容易了
美国人民能做好跟中共开战的准备吗
你跟现在身边的美国朋友说中国
他们怎么评价  他肯定说  哇
Chinese food  Chinese Kongfu
还跟你说  我还准备到中国旅游
你说有多少美国人知道
中共每年偷盗的知识产权
相当于肯塔基一个州的生产总值
有多少知道说中共的核武器
它的标尺都定着美国的城市呢
他们很多这个在美国家庭留宿的中国留学生
有多少美国人知道
这些孩子在国内从小到大都是接受
美帝国主义亡我之心不死的教育长大的呢
就这些孩子  这些留学生  现在到了美国
到了欧洲  他还天天说呢
到美国  他说  我那个美帝房东怎么怎么样
都是口头禅
所以我觉得呀
彭斯副总统最近的讲话是最实在的
也是准确的
但我前一期漫谈评论过了
他是怎么表态
说美国政府没有计划跟中共脱钩
而是中共在跟世界脱钩  这话什么意思呢
彭斯副总统说的就是
中共在意识形态、在社会制度
和试图改变世界普世价值下的一个运行规则
是这方面  它在跟世界脱钩  合不拢
所以在这种情况下
美国究竟怎样对付中共
你不能完全脱钩
你又怎样让它守规矩一些呢
上个星期
我跟这个著名主持人方为伟做过一个节目
在节目中他就谈到了
他采访美国前议长金里奇的时候
金里奇都提到了说  从布什时代
到克林顿总统  到奥巴马总统
他们担任总统的时候
都发现了中共不遵守两国协议
都在违背两国的贸易原则  怎么办呢
弄个补充协议吧
什么Version2.0、Version3.0  这么来的
督促中共去遵守承诺
但是中共是很迅速很爽快的就签署了协议
但是很快的又再次的不遵守了
各届美国政府都没有办法
都没有实际的办法来对付它
一直到川普使用关税武器
那你肯定要问了  这关税早就有了
那关税要好用  为什么布什
克林顿、奥巴马前面这些总统不用呢
这里就先跟大家讲一个故事了
在近代欧洲
咱们知道有个国家叫普鲁士
普鲁士的崛起是一个很有意思的事情
你知道吗  这个最后的德意志被统一
就是被普鲁士统一的
这个统一的事件改变了整个欧洲
乃至世界的格局
但这个普鲁士它并不是一个发达国家
它原来是个农业国  它种土豆的
虽然它打仗厉害
因为它这个普鲁士有容克贵族
你知道这个德国人会打仗  他有传统
他认为要打仗是一门技术  是战争艺术
所以你知道为什么当初这个独立战争时期
还有这个美国南北战争时期
很多领兵打仗的将军的都是德国裔呢
都是容克贵族出来的
因为他把战争当作艺术会打仗
但是呢  这个德国  它就跟我们不一样
这不是说什么苦大仇深的人去当指挥官
他都是贵族  有钱人家  士家  他们去打仗
他传承了打仗的艺术  所以容克贵族当军官
不过你想啊  你再有艺术
你打仗是不是要打钱呢
你光种土豆能支撑对整个德意志的统一
最后战胜欧洲最强的国家  战胜法国吗
肯定不行  那怎么来的呢
当时的这个神圣罗马帝国留下来领土当中
大大小小  296个小邦国
就在这个现在德国这个土地上
有8万多领主和大主教的领地
当时大主教怎么圈地  把教堂建得高高的
当  敲一下教堂那个钟
能听到声音的地方都是他的领地
这么多的领主和大主教的领地
那么你说  各个政权它靠什么来挣钱呢
主要的财政来源很简单  收关税
那好吧  你做买卖的
顺着莱茵河走一条船
你每走几里路  来个城堡交钱
交钱交钱  交关税
你说  老大  我这一路我都交了十几次了
别废话  弓箭拉起来了
钱交不交钱  不交钱射你
就这样子  你知道吧
所以你说  这个贸易是不是不好做呀
那么种土豆的普鲁士它做了什么事呢
很简单  关税同盟
说咱们几个国家  邻居挨着紧的国家呢
以后  统一对外关税
咱们别分开收了  别人进来以后
方便  交一次钱就行了  少交关税了
结果怎么样  贸易发达了
越来越多的人到普鲁士来做生意
所以你看  有钱了
有了钱  再加上会打仗的容克贵族
你说普鲁士是不是就厉害了
所以呢  它就对旁边的小邦国呀
软硬兼施
说爱我给你好处  你愿不愿意加入咱们
愿意加入呢  咱们就一起享受关税
有的同意了  但也有不同意的
你不同意  不愿意  是吧
不愿意  我就打你
因为我的军队有钱了
就这样  它这个关税同盟越做越大
这种土豆的普鲁士
最后就征服了搞音乐的奥地利
再过150年
这种形式就扩大到了整个欧盟
申根协议国家率先开放疆界
最主要就是各个国家的海关撤销了
执行统一的关税
所以朋友们注意到
这个关税实际上是自由贸易的敌人
关税多了
看起来国家财政很方便就增加了
但是呢  贸易被阻碍了  经济活动被破坏了
这上个世纪三十年代
整个西方世界的大萧条
很大程度上就是各国的贸易壁垒造成的结果
结果那个年代开始
自由主义、国际贸易那就成为了主流
所以简单一点说  就是川普啊
他今天使用关税武器是不得已而为之
是中共长期说了不算那种背信弃义
这种做法给逼的  为什么这是有效反击呢
为什么前几任总统不用这个做法呢
一个是当时的美国的对华贸易逆差
没现在那么大
这美国的大老板的家底厚  还撑得住
第二个是什么
就是说  关税对于本国经济也是一个伤害
也会因此  你当总统了  你去征关税
本国的社会政治层面就会有反弹
不同意你这么做
换句话说呢  你征了关税  你治了中共了
但是不利于你在美国戴总统的乌纱帽
川普他使用关税武器  就是因为他什么
他知道唯一能够让中共遵守协议的办法
就是让它们感到痛
但是关税毕竟是双刃剑
因为中美贸易冲突
它有这种不明朗的趋势
所以看华尔街这个资本市场的反应
一下“哄”降低了
就几乎是吃掉了美国经济
因为川普上台后搞国内减税、
然后资本回流、制造业回流
然后国内就业率创新高
这种带来的资本市场反应的增益
一下子把它给吃掉了
所以呢  反过来说
每次中美贸易谈判
稍微露出来那么一点点希望
美国资本市场马上就有强烈的利好
强烈的反弹
川普呢  他并不希望贸易冲突持续下去
他和习近平一样
面临着越来越大的政治和经济压力
美国商务部就是周四公布的数据显示说
这个贸易战呢
使得几个农业带的州经济陷入了停滞
2018年开始打贸易战之后
到今年年中  到六七月份的时候
这个爱荷华州、内布拉斯加州、堪萨斯州
它的增长放缓到不到1%
远远低于2018年上半年
它们获得的这个快速增长
在美国有这么一个游说团体  叫做什么
叫做关税伤害美国中心地区
叫  Tariff hurts heartland
这么一个组织它本周发布了一份报告
它发现这个贸易战让美国的消费者和企业
就是大概一年多一点的时间嘛
额外支付了380亿美元的关税
所以并不像川普总统说的
他在推文里面说  美国农业的损失
将由多出来的对中国商品的这个关税支付
就中国他们付的关税
把我们农业损失都给支付了
事实上  我跟大家说
就在广东浙江一带经营小商品
经营服装、小五金的这些私营企业
或者是在这企业工作的朋友们  就比较清楚
都说现在美国的订单不好做了  对不对
很多企业转战越南了
但是你知道吗  这场子新设越南
国内的工厂几乎都不停产  为什么呀
你知道吗  越南它不会马上拥有
中国这30年发展积累的熟练的产业工人
更重要的是什么  在越南呢
这个产业链不配套  这什么意思呢
就是说  咱们举例子说
你生产一条牛仔裤
首先你得有布料吧  这叫配套
你得有扣子吧  这也是配套
现在那个牛仔裤的  好好的都卖不出去了
在上面打个洞得  给它做旧了
把寻裤子拉了一丝一丝的
所以你说你把裤子都做好了
你裁缝店、你这个工厂把它做好了
你还得另外有一个工厂给你负责挖洞、做旧
那个污染很严重的  这个场子
这这整个叫什么
这叫做供应链、生产链
美国进口商从越南进口那个产品
不用打税了
实际上  很多还是在中国生产的
所以你看  同一条牛仔裤  增加了生产成本
美国人买多花钱了
中国方面生意难做了
但是并没有难到什么
要交美国的20%~30%的关税那个程度
所以呀
要让中国以外的地区具备完整的供应链
培养出足够的产业工人
需要什么  需要时间
这一段时间里面  美国人的就必须要
不断的掏钱  承担这个增加的成本
这就是刚才那个调查报告说出来的
增加这个钱的原因
但是中国呢
它也没有达到完全崩盘的程度
就像说的  还继续可以开工生产
只是增加了成本  钱不好挣了
那么川普之所以说
中共更需要一个协议  是因为什么
关键在这了
中共宣传说  美国对对中华民族崛起打压
实际上不是
中美贸易战对于中国经济增长的影响
只是一个百分点  影响不大
中国经济从两位数下降到现在的6%
谁造的业呀
主要原因是中共所谓改革开放这40年
它的政治制度、它的法治环境对经济的阻碍
改革开放  只开放  不改革
国有经济  还有什么权贵家族
对最有活力的私有经济、私有企业
它不断的压榨造成的这样的下降
所以只要川普他动用关税这个武器
哪怕对中国的整个生产、整个经济
只有一个百分点的影响
就像杠杆一样  你知道吗
就可以起到了对中共的经济
乃至中共自己的政治安全
形成重大打击的作用
所以说  中共更急于形成这个协议
从目前的情况来看
这个第一阶段的协议呢
它涵盖的一些内容
中共方面时已经做好准备
也开始部分执行了
咱们看到前段时间PayPal进去了嘛
有关金融服务市场  它向外国公司开放了
那么农产品采购呢  也开始了
虽然前段时间向南美采购了大豆
实际的在北美的这个采购  也开始了
它也开始限制对美国知识产权的盗窃行为了
这一点对于现在正在着急着
弹劾总统川普的这些民主党来说呢
是一个利好
还有刚才说的  不是在阿根廷吃完牛排之后
这习近平一抹嘴就不执行的那个承诺嘛
不执行关于控制芬太尼毒品
侵蚀美国的承诺嘛
这一次也有了积极表现
你看  在星期四早些时候
中国是公开宣判说有九个人
因为他贩运芬太尼到美国  被判刑了
你说这个时间点
我们看跟商业部的高峰新闻发布
都是配合着做的
都是明确向美方表达说
中共开始执行阶段协议的诚意
我们知道这个川普啊
他把现在这个美国的毒品滥用情况
他称做毒品战争的
这是他关注他的选票仓啊
这个美国的铁锈地区最重要的社会问题
就是现在的芬太尼毒品问题
咱们都知道中共很善于做宣传的  对吧
所以这一点上  它大张旗鼓的宣判
宣判芬太尼的这些毒贩是个判刑
明显是在给川普政治加分的一个助攻行动
上一次不是谈及进一步的协议
我做过一次漫谈嘛  我说
说这次协议还真是来真的了
我其中有一个重要的原因说是什么呢
就是美国的大豆熟了
十月底基本是要进仓了
再不收割  就要一个个的熟透了
啪啪啪一碎  就掉到地里就废掉了
收不起来了
但是你想  美国农民要收
他订单没拿到  你让他收  他还得另外花钱
去租收割机  请这个农业季节工
所以协议往后拖啊
这个农民更没把握  损失更大
所以川普为什么邀请习近平
到爱荷华州去签协议呢
就有这个原因
不过习近平
估计不会再帮着川普在农业州拉选票了
他不会来美国的  川普也不可能去中国
所以估计最大的可能是什么时候呢
是川普12月份要去欧洲
去参加北大西洋公约组织会议
你想  习近平正好也要到欧洲转转的
为什么呢
中共四中全会之后
继续执行中共的一套外交策略就是什么
孤立美国  分化欧洲
这是个既定方针
所以他要到欧洲去社交啊
所以呢  在欧洲会面  两个人签订协议
我估计这个可能性会很大
这就是今天咱们对川普推文的全面解读
所谓神秘推文的全面解读
中美之间呢  咱们总结一下
中美之间短期内脱钩不可能
中美贸易协议签订的可能很大
因为围绕关税的贸易冲突呢
对于中共的民生
对于它的执政安全威力极大
所以它急于摆脱贸易冲突
但是对于美国的企业和农民  负担也很重
关税的长期存在
对于自由贸易和国际经济是有损害的
来自欧洲  来自它的盟友
和美国国内的企业  对川普的压力是很大的
都希望他早点结束这个贸易冲突
因此来说  结束冲突是共识
但是这并不意味着双方将和好如初
正相反  这场贸易冲突
不管它是否结束、什么时候结束
中美双方已经从原来的战略伙伴
转型为什么了  战略对手
双方的冲突绝不会仅仅是贸易一个领域了
而是什么  而是文明的冲突
是制度的冲突  是极权与民主的冲突
是无神论与信仰的冲突
是人类毁灭与再生之路的冲突
你说  谁会先退出历史舞台呢
我想  谁都不会愿意
反正啊  川普如果能和习近平
关于中美贸易协定一起握手
这签订时刻一起握手
我相信  那一刻绝不是握手言欢
而是约好了再战
《川普推推推》  今天咱们学一个词
刚才提到的叫roll-back  减少、降低的意思
刚才说
US and China agree to roll back some tariffs
中美双方同意降低部分关税
但它这个词也有恢复到原始状态的意思
比如说  roll-back of the database
说电脑恢复原来的数据
中美双方啊
只会暂时降低对抗的烈度  roll-back
但是在西方世界已经看清中共
要像奴役自己的人民一样统治世界的时候
恢复到原来的伙伴关系
roll-back?  我看不可能了
roll-back  roll-back