《川普推推推》 朋友們好   我是江峰
今天一早  川普發出了一個神祕推文
Stock Market up big today. A New Record. Enjoy!
啥意思呢  說今天股市大幅上揚  新紀錄
讓大家好好開心享受吧
那你要說這股市上揚  大家都知道了
江峰你為什麼說川普這是一個神祕推文呢
因為啊  你看
川普沒有明確說出上漲的原因為何
那麼為什麼美國股市會達到一個新高呢
為什麼上揚呢  原因很簡單
紐約時報、華盛頓郵報
也是今天早上作為突發新聞播出了
說中美雙方一致同意
兩國之間的初步貿易協定
將削減對彼此產品徵收的部分關稅
這是緩和世界兩個最大經濟體緊張關係的
重要一步
但中共這邊的商部發言人高峰
昨天表示說
如果中美達成第一階段協議
根據協議內容
雙方應該同時以相同比例取消附加關稅
這是達成協議的重要條件
這是高峰說的話
我們可以看到
這個新聞發佈是中共四中全會結束以來
非常重要的一個表態
說明了什麼
說明中共在經歷了差不多有二十個月
也就是中美貿易衝突以來
我們知道中美貿易衝突
它就是從川普開始徵收關稅開始的
中共方面緊跟著進行了報復性的追加關稅
那麼貿易戰目前實際上就是關稅戰
所以關稅的取消或的時候降低
將是中共方面立場
已經從對抗轉向妥協的重要標誌
當然了  這裡面還是有一些細節
咱們大家要注意的
咱們看新聞  注意一下  你看
首先這個高峰他依然使用的措辭
叫做取消關稅是達成協議的重要條件
紐約時報這些媒體使用的叫做rollback
就是降低或減少的含義
並沒有說中國方面表達的那麼決斷  取消
不是取消
我們知道  因為是川普總統先開始徵稅的嘛
所以取消的潛臺詞是什麼
就是美國方面全面妥協
回到貿易衝突之前的原點
取消意味著
中共在中美貿易戰中取得了全面勝利
這可以是夠這個中共媒體好好吹一番牛了
跟全國人民說  你們瞅
美國就是紙老虎  全面失敗了
那麼美方的表達  這個rollback
就表示的雙方共同讓步  這是一個談判
就屬於那種  談不攏了離開
談得攏  坐下來接著談
這麼一個正常的姿態
第二個是什麼細節呢
第二個細節就是川普總統的這個反應了
你看他今天這個推文
他和他的內閣成員都沒有明確表態
到底是取消  還是降低
要降低  降低是多少
是回到這個川普總統跟習近平十一個月前
在布宜諾斯艾利斯
決定啟動貿易談判之前的那個水平呢
還是川普取消原定12月15號開始
對另外1600億美元的產品
徵收進口稅的這個計劃呢
說到布宜諾斯艾利斯了
咱們知道這個阿根廷牛肉可是好東西呀
我做過一集《歷史上的今天》
講述那個阿根廷貝隆夫人傳奇的
朋友們以後可以回去看下
說著一個風流舞女是怎樣當上的總統夫人
然後跟著這個總統丈夫一起
在阿根廷搞社會主義
把上個世紀那個時候阿根廷啊
比西歐的多數國家都富
活生生的把這麼一個富有的阿根廷
生生的變成了一個貧窮的國家
大家知道當年的那個納粹德國
好多戰犯都跑到阿根廷去的嘛
除了之他們政治上支持這個希特勒之外
也跟他們的國家富有關係
生活條件好嘛
現在有不少人說  都是美國的轉基因食品
轉基因產品把阿根廷給害苦了
你說這有沒有責任呢
當然  美國的這些跨國企業當然有責任
但是呢  一個錯誤的社會體制的選擇呀
會讓一個曾經富有的國家全面走向貧困
這是不爭的事實
這絕不會說是一個曾經的風流舞女
這麼一個第一夫人
或者說是那麼一個轉基因就可以做到的
社會主義體制
是執政黨和全體人民自己的選擇
所以每個人
都要為自己的貧困為自己的選擇負責
當然了  這再窮
這阿根廷的牛肉還是上好的牛肉
在歐洲 在法國、德國
上流社會還是以能夠吃到進口的阿根廷牛肉
作為一個奢侈的標誌的
十一個月前
川普和習近平吃的就是阿根廷的牛排晚宴
當時的習近平看起來吃的很高興
這肉的確不錯  七成熟  汁多
紅白條理跟大理石一樣流暢
這牛排  好牛排
這習近平晚宴上就答應了
答應川普說  我購買美國農產品
我答應要回國整治中國境內的
生產和向美國銷售毒品芬太尼的事
川普很高興
但後來他發現  哎喲  他這位好朋友
Prresident Xi 多次違背諾言
我覺得美國這次的讓步
最多就是個減少關稅
甚至可能就是僅僅就是取消
12月中旬的這個1600億美元的徵收計劃
不會回到這個牛排晚宴之前的  為什麼呢
第一  必須
川普總統還要保持對中共的一個關稅壓力
不然的話  你看
這個中共它要是再次答應條件
你全面取消關稅了
它答應條件了  扭頭他又變了
這樣只會什麼  只會滋長中共靠欺騙
靠先答應後反悔這個壞毛病
不慣它這個毛病
所以不能全面取消
那麼只取消12月份的關稅呢
就像我過去分析過的一樣
川譜會挑選有利於美國百姓民生的產品
比如說這12月這個中國產品
你看它那個清單裡
主要是什麼  智能手機、筆記本電腦
這都是很受歡迎的消費品
這都是在美國是聖誕購物季節人們最喜歡的
買回來放在聖誕樹下
給這個大孩子們的禮品
這個中共是正相反
它就只管政治鬥爭怎樣能夠最大的刺痛美國
它就把老百姓最關心的什麼豬肉、農產品
作為優先打擊的這個對象
儘管這中共並沒有得到
美方是否取消關稅的答覆
但是它這個對國內的宣傳已經出去了
那麼川普團隊呢
實際上也沒有透露究竟會讓步讓多少
但是華爾街消息靈通啊
它知道了  說中美貿易衝突能夠達成協議了
這是華爾街的一個重要標杆  對吧
所以這次對於達成協議的這個良好預期
就是昨天下午股市創下新高的原因
但是這個預期的協議
還有眾多的咱們說不明確之處吧
川普還沒表態  還在衡量
但是股市呢  卻因此抬升了
大家知道這個推特總統川普的脾氣
比較喜歡錶功
他一看股市上揚了
他就冒出來這麼一個推文  沒有表明原因
也沒有表明美國政府下一步
怎樣麼減稅的這個切實的措施
所以我說呢
今天早川普這個是個神祕推文
是這麼個由來
其實我知道  在我們的朋友當中
包括咱們江峰時刻的網友們當中
都瀰漫著一股叫什麼  就希望中美之間
恨不得它早點打起來
最起碼現階段別要什麼協議
反正中共老騙人  你跟它籤什麼協議啊
最好早些脫鉤
有這麼一股氣憤  為什麼呢
可以理解呀  天下苦秦久矣
這看清楚的都知道
這中共的專制統治是天下蒼生苦難的源頭
也知道目前只有美國有這個力量
也就是川普總統有這個決心
去制衡和收拾中共
當然了  包括原來川普的顧問
那個軍師班農  他也有這樣的說法
他認為中美一定會脫鉤
所以呢  這個有了這樣子的有來頭的宣傳
也有大家這麼一種心願
所以大家很希望趕快脫鉤
至個別籤什麼協議  一起繼續打下去
但是大家知道為什麼
班農會離開川普的班底嗎
就是因為他這種比較極端的思路
在這個認清中共的滲透和對美國的威脅方面
當然需要像班農這樣有這種思想的引導者
但是在具體政策實施上  是需要長期打算的
且不要說中美之間全面脫鉤了
你說金融上脫鉤  都不現實
多少美國的投資在中國
多少中國的投資在美國呀
現在是你中有我、我中有你呀
你科技上說脫鉤  咱們知道
美國現在是對華為這些企業有些致命的打擊
但是呢  除了華為之外
這中美之間有數不清的學術機構、
研究中心、民間科技交流
你怎麼脫鉤
外交上、軍事上脫鉤
那就意味著什麼
那就兩個國家回到毛澤東時代了
回到國家戰爭狀態了
中共那邊就全面的閉關鎖國了
美國這邊和西方世界共同制裁中共了
就到那個階段了
這個中共  咱們知道  它全民皆兵
很容易就一起表態  我們舉手
支持黨中央開除美國的這個地球的球籍
那美國就不容易了
美國人民能做好跟中共開戰的準備嗎
你跟現在身邊的美國朋友說中國
他們怎麼評價  他肯定說  哇
Chinese food  Chinese Kongfu
還跟你說  我還準備到中國旅遊
你說有多少美國人知道
中共每年偷盜的知識產權
相當於肯塔基一個州的生產總值
有多少知道說中共的核武器
它的標尺都定著美國的城市呢
他們很多這個在美國家庭留宿的中國留學生
有多少美國人知道
這些孩子在國內從小到大都是接受
美帝國主義亡我之心不死的教育長大的呢
就這些孩子  這些留學生  現在到了美國
到了歐洲  他還天天說呢
到美國  他說  我那個美帝房東怎麼怎麼樣
都是口頭禪
所以我覺得呀
彭斯副總統最近的講話是最實在的
也是準確的
但我前一期漫談評論過了
他是怎麼表態
說美國政府沒有計劃跟中共脫鉤
而是中共在跟世界脫鉤  這話什麼意思呢
彭斯副總統說的就是
中共在意識形態、在社會制度
和試圖改變世界普世價值下的一個運行規則
是這方面  它在跟世界脫鉤  合不攏
所以在這種情況下
美國究竟怎樣對付中共
你不能完全脫鉤
你又怎樣讓它守規矩一些呢
上個星期
我跟這個著名主持人方為偉做過一個節目
在節目中他就談到了
他採訪美國前議長金裡奇的時候
金裡奇都提到了說  從布什時代
到克林頓總統  到奧巴馬總統
他們擔任總統的時候
都發現了中共不遵守兩國協議
都在違背兩國的貿易原則  怎麼辦呢
弄個補充協議吧
什麼Version2.0、Version3.0  這麼來的
督促中共去遵守承諾
但是中共是很迅速很爽快的就簽署了協議
但是很快的又再次的不遵守了
各屆美國政府都沒有辦法
都沒有實際的辦法來對付它
一直到川普使用關稅武器
那你肯定要問了  這關稅早就有了
那關稅要好用  為什麼布什
克林頓、奧巴馬前面這些總統不用呢
這裡就先跟大家講一個故事了
在近代歐洲
咱們知道有個國家叫普魯士
普魯士的崛起是一個很有意思的事情
你知道嗎  這個最後的德意志被統一
就是被普魯士統一的
這個統一的事件改變了整個歐洲
乃至世界的格局
但這個普魯士它並不是一個發達國家
它原來是個農業國  它種土豆的
雖然它打仗厲害
因為它這個普魯士有容克貴族
你知道這個德國人會打仗  他有傳統
他認為要打仗是一門技術  是戰爭藝術
所以你知道為什麼當初這個獨立戰爭時期
還有這個美國南北戰爭時期
很多領兵打仗的將軍的都是德國裔呢
都是容克貴族出來的
因為他把戰爭當作藝術會打仗
但是呢  這個德國  它就跟我們不一樣
這不是說什麼苦大仇深的人去當指揮官
他都是貴族  有錢人家  士家  他們去打仗
他傳承了打仗的藝術  所以容克貴族當軍官
不過你想啊  你再有藝術
你打仗是不是要打錢呢
你光種土豆能支撐對整個德意志的統一
最後戰勝歐洲最強的國家  戰勝法國嗎
肯定不行  那怎麼來的呢
當時的這個神聖羅馬帝國留下來領土當中
大大小小  296個小邦國
就在這個現在德國這個土地上
有8萬多領主和大主教的領地
當時大主教怎麼圈地  把教堂建得高高的
當  敲一下教堂那個鍾
能聽到聲音的地方都是他的領地
這麼多的領主和大主教的領地
那麼你說  各個政權它靠什麼來掙錢呢
主要的財政來源很簡單  收關稅
那好吧  你做買賣的
順著萊茵河走一條船
你每走幾里路  來個城堡交錢
交錢交錢  交關稅
你說  老大  我這一路我都交了十幾次了
別廢話  弓箭拉起來了
錢交不交錢  不交錢射你
就這樣子  你知道吧
所以你說  這個貿易是不是不好做呀
那麼種土豆的普魯士它做了什麼事呢
很簡單  關稅同盟
說咱們幾個國家  鄰居挨著緊的國家呢
以後  統一對外關稅
咱們別分開收了  別人進來以後
方便  交一次錢就行了  少交關稅了
結果怎麼樣  貿易發達了
越來越多的人到普魯士來做生意
所以你看  有錢了
有了錢  再加上會打仗的容克貴族
你說普魯士是不是就厲害了
所以呢  它就對旁邊的小邦國呀
軟硬兼施
說愛我給你好處  你願不願意加入咱們
願意加入呢  咱們就一起享受關稅
有的同意了  但也有不同意的
你不同意  不願意  是吧
不願意  我就打你
因為我的軍隊有錢了
就這樣  它這個關稅同盟越做越大
這種土豆的普魯士
最後就征服了搞音樂的奧地利
再過150年
這種形式就擴大到了整個歐盟
申根協議國家率先開放疆界
最主要就是各個國家的海關撤銷了
執行統一的關稅
所以朋友們注意到
這個關稅實際上是自由貿易的敵人
關稅多了
看起來國家財政很方便就增加了
但是呢  貿易被阻礙了  經濟活動被破壞了
這上個世紀三十年代
整個西方世界的大蕭條
很大程度上就是各國的貿易壁壘造成的結果
結果那個年代開始
自由主義、國際貿易那就成為了主流
所以簡單一點說  就是川普啊
他今天使用關稅武器是不得已而為之
是中共長期說了不算那種背信棄義
這種做法給逼的  為什麼這是有效反擊呢
為什麼前幾任總統不用這個做法呢
一個是當時的美國的對華貿易逆差
沒現在那麼大
這美國的大老闆的家底厚  還撐得住
第二個是什麼
就是說  關稅對於本國經濟也是一個傷害
也會因此  你當總統了  你去徵關稅
本國的社會政治層面就會有反彈
不同意你這麼做
換句話說呢  你徵了關稅  你治了中共了
但是不利於你在美國戴總統的烏紗帽
川普他使用關稅武器  就是因為他什麼
他知道唯一能夠讓中共遵守協議的辦法
就是讓它們感到痛
但是關稅畢竟是雙刃劍
因為中美貿易衝突
它有這種不明朗的趨勢
所以看華爾街這個資本市場的反應
一下“哄”降低了
就幾乎是吃掉了美國經濟
因為川普上臺後搞國內減稅、
然後資本回流、製造業迴流
然後國內就業率創新高
這種帶來的資本市場反應的增益
一下子把它給吃掉了
所以呢  反過來說
每次中美貿易談判
稍微露出來那麼一點點希望
美國資本市場馬上就有強烈的利好
強烈的反彈
川普呢  他並不希望貿易衝突持續下去
他和習近平一樣
面臨著越來越大的政治和經濟壓力
美國商務部就是週四公佈的數據顯示說
這個貿易戰呢
使得幾個農業帶的州經濟陷入了停滯
2018年開始打貿易戰之後
到今年年中  到六七月份的時候
這個愛荷華州、內布拉斯加州、堪薩斯州
它的增長放緩到不到1%
遠遠低於2018年上半年
它們獲得的這個快速增長
在美國有這麼一個遊說團體  叫做什麼
叫做關稅傷害美國中心地區
叫  Tariff hurts heartland
這麼一個組織它本週發佈了一份報告
它發現這個貿易戰讓美國的消費者和企業
就是大概一年多一點的時間嘛
額外支付了380億美元的關稅
所以並不像川普總統說的
他在推文裡面說  美國農業的損失
將由多出來的對中國商品的這個關稅支付
就中國他們付的關稅
把我們農業損失都給支付了
事實上  我跟大家說
就在廣東浙江一帶經營小商品
經營服裝、小五金的這些私營企業
或者是在這企業工作的朋友們  就比較清楚
都說現在美國的訂單不好做了  對不對
很多企業轉戰越南了
但是你知道嗎  這場子新設越南
國內的工廠幾乎都不停產  為什麼呀
你知道嗎  越南它不會馬上擁有
中國這30年發展積累的熟練的產業工人
更重要的是什麼  在越南呢
這個產業鏈不配套  這什麼意思呢
就是說  咱們舉例子說
你生產一條牛仔褲
首先你得有布料吧  這叫配套
你得有釦子吧  這也是配套
現在那個牛仔褲的  好好的都賣不出去了
在上面打個洞得  給它做舊了
把尋褲子拉了一絲一絲的
所以你說你把褲子都做好了
你裁縫店、你這個工廠把它做好了
你還得另外有一個工廠給你負責挖洞、做舊
那個汙染很嚴重的  這個場子
這這整個叫什麼
這叫做供應鏈、生產鏈
美國進口商從越南進口那個產品
不用打稅了
實際上  很多還是在中國生產的
所以你看  同一條牛仔褲  增加了生產成本
美國人買多花錢了
中國方面生意難做了
但是並沒有難到什麼
要交美國的20%~30%的關稅那個程度
所以呀
要讓中國以外的地區具備完整的供應鏈
培養出足夠的產業工人
需要什麼  需要時間
這一段時間裡面  美國人的就必須要
不斷的掏錢  承擔這個增加的成本
這就是剛才那個調查報告說出來的
增加這個錢的原因
但是中國呢
它也沒有達到完全崩盤的程度
就像說的  還繼續可以開工生產
只是增加了成本  錢不好掙了
那麼川普之所以說
中共更需要一個協議  是因為什麼
關鍵在這了
中共宣傳說  美國對對中華民族崛起打壓
實際上不是
中美貿易戰對於中國經濟增長的影響
只是一個百分點  影響不大
中國經濟從兩位數下降到現在的6%
誰造的業呀
主要原因是中共所謂改革開放這40年
它的政治制度、它的法治環境對經濟的阻礙
改革開放  只開放  不改革
國有經濟  還有什麼權貴家族
對最有活力的私有經濟、私有企業
它不斷的壓榨造成的這樣的下降
所以只要川普他動用關稅這個武器
哪怕對中國的整個生產、整個經濟
只有一個百分點的影響
就像槓桿一樣  你知道嗎
就可以起到了對中共的經濟
乃至中共自己的政治安全
形成重大打擊的作用
所以說  中共更急於形成這個協議
從目前的情況來看
這個第一階段的協議呢
它涵蓋的一些內容
中共方面時已經做好準備
也開始部分執行了
咱們看到前段時間PayPal進去了嘛
有關金融服務市場  它向外國公司開放了
那麼農產品採購呢  也開始了
雖然前段時間向南美採購了大豆
實際的在北美的這個採購  也開始了
它也開始限制對美國知識產權的盜竊行為了
這一點對於現在正在著急著
彈劾總統川普的這些民主黨來說呢
是一個利好
還有剛才說的  不是在阿根廷吃完牛排之後
這習近平一抹嘴就不執行的那個承諾嘛
不執行關於控制芬太尼毒品
侵蝕美國的承諾嘛
這一次也有了積極表現
你看  在星期四早些時候
中國是公開宣判說有九個人
因為他販運芬太尼到美國  被判刑了
你說這個時間點
我們看跟商業部的高峰新聞發佈
都是配合著做的
都是明確向美方表達說
中共開始執行階段協議的誠意
我們知道這個川普啊
他把現在這個美國的毒品濫用情況
他稱做毒品戰爭的
這是他關注他的選票倉啊
這個美國的鐵鏽地區最重要的社會問題
就是現在的芬太尼毒品問題
咱們都知道中共很善於做宣傳的  對吧
所以這一點上  它大張旗鼓的宣判
宣判芬太尼的這些毒販是個判刑
明顯是在給川普政治加分的一個助攻行動
上一次不是談及進一步的協議
我做過一次漫談嘛  我說
說這次協議還真是來真的了
我其中有一個重要的原因說是什麼呢
就是美國的大豆熟了
十月底基本是要進倉了
再不收割  就要一個個的熟透了
啪啪啪一碎  就掉到地裡就廢掉了
收不起來了
但是你想  美國農民要收
他訂單沒拿到  你讓他收  他還得另外花錢
去租收割機  請這個農業季節工
所以協議往後拖啊
這個農民更沒把握  損失更大
所以川普為什麼邀請習近平
到愛荷華州去籤協議呢
就有這個原因
不過習近平
估計不會再幫著川普在農業州拉選票了
他不會來美國的  川普也不可能去中國
所以估計最大的可能是什麼時候呢
是川普12月份要去歐洲
去參加北大西洋公約組織會議
你想  習近平正好也要到歐洲轉轉的
為什麼呢
中共四中全會之後
繼續執行中共的一套外交策略就是什麼
孤立美國  分化歐洲
這是個既定方針
所以他要到歐洲去社交啊
所以呢  在歐洲會面  兩個人簽訂協議
我估計這個可能性會很大
這就是今天咱們對川普推文的全面解讀
所謂神祕推文的全面解讀
中美之間呢  咱們總結一下
中美之間短期內脫鉤不可能
中美貿易協議簽訂的可能很大
因為圍繞關稅的貿易衝突呢
對於中共的民生
對於它的執政安全威力極大
所以它急於擺脫貿易衝突
但是對於美國的企業和農民  負擔也很重
關稅的長期存在
對於自由貿易和國際經濟是有損害的
來自歐洲  來自它的盟友
和美國國內的企業  對川普的壓力是很大的
都希望他早點結束這個貿易衝突
因此來說  結束衝突是共識
但是這並不意味著雙方將和好如初
正相反  這場貿易衝突
不管它是否結束、什麼時候結束
中美雙方已經從原來的戰略伙伴
轉型為什麼了  戰略對手
雙方的衝突絕不會僅僅是貿易一個領域了
而是什麼  而是文明的衝突
是制度的衝突  是極權與民主的衝突
是無神論與信仰的衝突
是人類毀滅與再生之路的衝突
你說  誰會先退出歷史舞臺呢
我想  誰都不會願意
反正啊  川普如果能和習近平
關於中美貿易協定一起握手
這簽訂時刻一起握手
我相信  那一刻絕不是握手言歡
而是約好了再戰
《川普推推推》  今天咱們學一個詞
剛才提到的叫roll-back  減少、降低的意思
剛才說
US and China agree to roll back some tariffs
中美雙方同意降低部分關稅
但它這個詞也有恢復到原始狀態的意思
比如說  roll-back of the database
說電腦恢復原來的數據
中美雙方啊
只會暫時降低對抗的烈度  roll-back
但是在西方世界已經看清中共
要像奴役自己的人民一樣統治世界的時候
恢復到原來的夥伴關係
roll-back?  我看不可能了
roll-back  roll-back