《川普推推推》  朋友們好  我是江峰
十一號開始  連續三天
川普總統在推特上連發數十條推文
主要都是圍繞著國會彈劾他這個事
今天早上  川普更是著急了
口無遮攔  直接開罵了  他說
馬戲團來了  墮落、善於勾兌、膽怯
天生的一個騙子亞當席夫
將在國會山開始表演
一起參加演出的
還有憤怒的得了精神病的民主黨人
和這個在媒體流氓中的頂級盟友
您在未來兩個星期看到的一切
都是私下操控的
川普這麼出離的憤怒是因為
再過三個小時  現在也結束了
關於彈劾總統的問訊聽證會就要召開了
11月1號  眾議院投票支持
民主黨主導的對川普總統的彈劾調查
這可以說是美國建國以來的
一個比較重要的歷史行動之一了
川普也成了美國第四個接受彈劾調查的總統
這個現代史上  眾議院這是第三次
就這個現任總統彈劾調查進行投票
大選年不是就要到了嘛
所以這個程序必將是整個美國關注的焦點
那今天這個聽證會呢
民主黨、共和黨展開這個公開的交鋒
討論川普對烏克蘭打的這通電話
到底會否構成叛國罪
那麼聽證會的這個畫面
是通過電視直播傳達到美國和全世界
我們就先把是不是應該受到彈劾這個判斷
咱擱在一邊
咱們就先說說
在全體國民面前曝光總統不當行為
這樣的電視直播
那真是民主社會的自信吶
是公民力量的體現  美國電視
你看  它一直是小心翼翼的保護
電視上出現的  哪怕是小人物的隱私
哪怕是街頭的流浪者
它都給你保護的很好
但是對於這個國家最高權力擁有者
就沒那麼客氣了
你想  美國總統啊
可是擁有世界上最龐大的核武庫
擁有同時打贏兩場以上的局部戰爭能力的
軍隊的總司令
你說他吧  對著中共
他也就是僅僅說了幾句
他說  一個  你們別偷東西
一個  你們必須回到二十年前
你們加入WTO的時候答應的承諾
否則就給你們商品加稅
不就大聲喊了兩句嗎
這就能夠讓中國的經濟奇蹟一下子消失
數據顯示說這個經濟水平回到了九十年代初
你說一個號稱世界上最強的極權國家
一下子就打回了原形
然而就這麼強大的總統
也要在電視機前接受全體美國人的判斷
指指點點
誰更強大  誰更有權力  一目瞭然
中國電視  咱們回頭想
它讓人們指指點點的是誰啊
政府抓捕的律師
而且是為了維護人民的權利被抓捕的律師
要他們在他們那個不顧生命安全的情況下
去幫助的中國人面前  去接受這份羞辱
然後  讓那些接受過他們幫助的普通人
感受到正義無存  希望無存
說你不是要來跟政府討公道嗎
你瞅瞅  這就是你們要來討公道的下場
在電視上認罪
就讓人民的感受到邪惡的強大
這還不僅僅是律師
就連那些騎在你頭上
曾經為你“服務”的官老爺們
一旦出事  立即成為弱勢群體
一樣出現在電視機上接受羞辱
你說你想要哪種社會吧
是你的家被拆了  你的財產被搶奪了
你跪在地上哭求還要被抓的社會呢
還是這種  一邊喝著咖啡
一邊看著你選出來的總統
還接受你選出來的議員的監督
然後就讓這位世界上最強大的總統
來領導政府保衛你的家園
讓我們先回到聽證會
今天這個聽證會一開始
眾議院情報委員會主席
就開始這個組織的會議
也就今天這個川普痛罵的亞當席夫
那麼他給共和黨、民主黨來平分
這個九十分鐘的質詢的時間
他來主持這個流程
九十分鐘之後
還有一個每人五分鐘的對證人訊問的時間
民主黨人認為就是川普是以軍事援助為籌碼
對烏克蘭進行政治勒索
實際上  民主黨聲稱的這個政治勒索呢
就是川普要求調查
民主黨這次總統大選的主要候選人拜登
調查他的兒子在烏克蘭石油公司
就憑藉這個父親拜登
原來在奧巴馬時代擔任副總統
有這麼一個職務之便收受賄賂的這個事
可以想象  如果拜登被徹底調查
不僅這次民主黨的總統競選受到巨大沖擊
前民主黨總統奧巴馬時期好多事
都會被順藤摸瓜給揪出來
這對民主黨的打擊將是廣泛而深遠的
那麼川普總統到底有沒有濫用職權呢
報案人  至今還沒露面呢
這報案人說這個川普打了電話
脅迫烏克蘭總統
那麼好  川普就把電話記錄給拿出來了
記錄顯示沒有問題
但是這沒完  還要繼續找證人
那麼誰負責這次的整體的調查呢
就是剛才說到的這位希夫先生了
希夫  他關於這個報案人
他說自己的團隊從來沒有見過報案人
但是後來這話呢  被揭穿了
發現報案人實際在報案之前
就跟希夫的團隊接觸  在一起了
什麼意思呢  他不正常嘛
正常是什麼
正常就是有人來報案  你接案
然後去偵查  對吧  這才是個正常的程序
它這個顛倒了  先一起商量
然後離開了屋子  再去報案
你這肯定讓人懷疑你的陷害陰謀嘛
結果呢  這希夫現在還不承  認還撒謊呢
更讓人懷疑他的動機
所以希夫後來是一句話就解釋了
他說  我本來應該說清楚一點
就這麼就解釋過關了
民主黨人是傳喚了幾名川普政府的前僱員
但是共和黨籍的議員的排除在這個聽證會外
所以共和黨一直是埋怨說這個民主黨
甚至不給他們看彈劾調查的相關文件
不公平
這就是全部總統今天早上說的  說
整個事件和未來兩週的表演都是操縱的
是rigged
我們看看這個整個聽證會
原來的這個民主黨手中最強大的證人
是美國外交官威廉泰勒 Taylor
川普任命的美國駐烏克蘭臨時代辦
他最早在民主黨的閉門聽證中說
他說是紐約的原市長
就是現在川普的私人顧問律師
叫做朱利安尼
是他要川普這樣煽動烏克蘭總統
宣佈調查拜登兒子所在石油公司的貪腐案
但是泰勒呢
當時就成為了民主黨手中的一個明星證人
但是沒多久呢  穿包了  怎麼回事呢
這泰勒說呀
他關於朱利安妮對川普的影響
這個觀點來自紐約時報
這就變成車軲轆話了
紐約時報說
我這個報道是來自政府內部來的消息
泰勒政府內部的說法還是看了報紙知道的
用我們熟悉的詞啊
這叫做什麼  叫低級紅高級黑
所以民主黨啊
現在的就不要把希望寄託在他了
寄託在新證人
美國國防部助理副部長勞拉庫珀的身上
她上個月告訴眾議院彈劾調查員  跟他們說
說川普堅持要扣留原定向烏克蘭提供的
接近四億美元的援助資金
這是五角大樓發出去的一筆軍事援助
直到該國總統公開對川普政治競爭對手
拜登和他的兒子展開調查
才能拿到這個錢
迄今為止  這個庫珀的證詞的
是彈劾調查中最重磅的證詞了
據說當時說是有二十多名共和黨議員
還有川普的支持者
衝進了庫珀作證的那個安全屋
這一類的這個報道似乎想證明
這這份證詞有多麼強大的殺傷力
那麼關於今天的聽證會的報道呢
我回過頭查閱谷歌
就前面三頁  後面我都沒時間再查了
幾十個媒體當中
沒有一個關於這一份證詞的懷疑、質疑
或者說是對這份證詞有什麼反面的看法
都沒有
咱們大家想
這二十多名共和黨人衝進安全屋
除了反對說民主黨違反程序不公開證詞以外
應該有個說法吧
不然顯得的共和黨都很暴力似的
結果美國公眾也很少獲得這樣的信息
為什麼二十個共和黨議員要衝進去呢
肯定有什麼不合理的地方  這證詞
我就跟大家說
這個證詞的確就是有問題的
我跟大家解讀一下
你看這個國防部對烏克蘭的軍援
的確受到了川普內閣的審核和推遲
這個事實
川普要求烏克蘭總統對拜登進行調查  事實
那麼審核推遲軍援是總統的職權
單獨說  沒問題
要求外國政府協助
對本國官員可能存在的罪行進行配合調查
也沒問題  問題在哪
你把兩個事合在一起就有問題了
利用給不給烏克蘭軍事援助資金這個權利
來脅迫烏克蘭做調查  那就是濫用職權了
其實咱們知道  在政壇
政治家的妥協、勾兌是很正常的運作
這川普訪華時候請習近平
對幾個到專賣店偷東西的美國運動員說
對他們網開一面
後來還真給放了
那習近平是不是在用權力干涉司法呢
今年初嘛  孟晚舟的事出來了
不是傳言說  川普用中美貿易談判
對美方有利的條件  來答應放了孟晚舟嗎
當然未必是真了哈
如果這個事  類似的事情做實了
那不就是權力勾兌嘛
總統的權力越大呀  他越好做事  這是事實
但是美國建國的時候
它最擔心的就是政府的權力太大
美國人非常清楚
一旦這個獨裁者被自己養大了
你就不好趕他走了
趕走他的方法呀
幾乎是只能流血  甚至戰爭
所以對政府權力的戒備
是不能用對政府的效能的考量來做妥協的
也就是說  一句話就是
川普你再能幹  你經濟做的再好
能帶來多少就業機會
人民一樣要把你看的緊緊的
從這個意義上來說
國會的作用  甚至發展到今天的彈劾
是有它的依據和需要的
關鍵是這樣的  川普究竟濫用權力了嗎
這就是助理國防部長庫珀證詞
值得推敲的地方
烏克蘭的軍援吶
的確受到川普內閣的審核推遲
川普要求烏克蘭總統對拜登進行調查
也是事實
這兩者之間
同意調查是否成為放行軍援的條件呢
五角大樓給軍援  它根據國會的要求
首先它要認定烏克蘭是不是達到了
獲得資金的反腐敗要求
美國人  他不是真的大撒幣
他是有要求的  有人權要求  有制度要求的
比如說他這個給烏克蘭  我給你錢
你烏克蘭的高級指揮官  你把它貪汙走了
美國在這個地方說要強化烏克蘭的軍事力量
來對抗俄羅斯的目的呢
它就沒有辦法達到
還豢養了一大批的貪腐官員
所以呢  美國的國會要求
五角大樓是先要做這個貪腐調查的
那麼好  在這種情況下調查
拜登兒子所在公司貪腐情況
是不是可以作為烏克蘭
目前有沒有貪腐嚴重這麼一個狀況
是不是可以做一個考察指標呢
是可以的呀
但是川普有沒有把這兩個事聯繫起來呢
現在川普的電話記錄拿出來了
民主黨都不相信
說要找證人來證實川普撒謊
那麼庫珀的證詞並沒有嚴格的邏輯
證明川普把軍援和拜登調查聯繫起來
更重要的是什麼
更重要是從這個事情發展的結果來看
烏克蘭總統並沒有如約展開
拜登兒子所在公司的調查嘛
而烏克蘭也得到了美國的軍事援助啊
事實證明
美國國防部的錢跟調查是沒有關係的
還就這麼明顯的一個邏輯錯漏
竟然谷歌你翻了三頁
你都找不到任何一家媒體來批駁這個事情
而這個事呢
還成為了民主黨手中的最重要的一個證詞
民主黨  沒有人不會不知道
這個彈劾案走到參議院是走不下去的
那為什麼民主黨
堅持要在眾議院去做這個事情呢
我想啊  就不要我去說結論了
用民主黨的大佬前國務卿希拉里來總結
我覺得最好
希拉里在俄勒崗州
波特蘭市的一個會議上表示說
以目前民主黨的參選人情況和川普的政績
民主黨很難在2020年大選中戰勝川普
讓川普離開的最好辦法就是彈劾
她這樣說的  她說
我們有很值得欣賞的候選人在爭奪提名
但是如果美國的經濟
保持現在這樣的良好狀態
或者川普他被彈劾了  但沒有定罪
民主黨在2020年大選中獲得勝利
將非常非常難
因為川普他有全部的好處
希拉里的這句話已經充分的表明了
這一場彈劾
實際上是寧願犧牲美國人的利益
她自己說了嘛
川普治下美國經濟情況良好嘛
用我們很熟悉的話就是什麼
希拉里要寧肯讓美國人吃草
也要川普下臺
這就是將一黨之私
凌駕於國家與人民利益之上了
眾議院議長佩洛西也曾經說過
她原先是不太同意彈劾這個事的
她說  彈劾很容易分裂國家
我認為我們不應該走這條路
你知道這個通俄門
這個最終報告折騰那麼長時間
最終報告一拿出來
沒有辦法認定川普與俄羅斯共謀
民主黨呢  當時也放下了這個彈劾的念頭
佩洛西呢  是決定彈劾的關鍵人物
也是最不願意表態的人物
她很清楚  一旦啟動彈劾調查
一定會惹怒大批的共和黨的支持者
還有中立的選民
在2020年的國會選舉
溫和派民主黨人將會面臨更加艱難的形勢
很有可能啊
會再次失去眾議院的多數席位
那麼  川普究竟前途如何
國內的朋友  其實很關心的是
川普這樣一位大家給予了希望的
給予了對抗中共
成為像李根那樣解體蘇聯的
咱們說里根第二  這麼一個希望
希望徹底結束共產主義在世界上的肆虐
把這希望放川普身上了
可以說  川普幾乎是沒有可能被彈劾成功的
我們知道  要成功彈劾川普啊
參議院那裡必須三分之二以上通過
現在參院在共和黨手裡
共和黨是多數黨
那必須要有什麼情況呢
得二十名共和黨人反水才行
可是現在已經不是2016年了
共和黨人更多的是看到了
川普對於共和黨保守主義理念的
真實堅定的捍衛
現在共和黨內部對於川普的支持率
高達95%以上  非常團結
話說回來  即便是川普被彈劾了
對中國人來說也不是壞事
2020年10月總統大選之前
川普要面臨憲政危機  被弄下臺了
他的職位會是副總統彭斯接任
直到川普剩下的任期結束
也就是2021年1月20號
根據美國憲法規定
這彭斯繼任者還可以競選總統兩次
而彭斯呢  咱們瞭解
一向比川普更加直接表達
對中共政權邪惡特質的清晰認識
他也清晰地將中共和中國區別對待
也與目前整個川普團隊中
對中共強硬的這批鷹派人物合作無間
當然了
他也從來沒有把習近平稱作自己的朋友
最重要的是  我們要了解
不論川普是否被彈劾
下一任總統來自哪一個政黨
美國人民  美國的精英階層
已經是40年來對中共的什麼狡猾欺騙
對待自己人民的殘暴
這40年  美國人看得是最清楚的時刻了
已經不可能再有任何一位美國的政治領袖
能夠扭轉美國當下政治、
經濟、軍事體制和意識形態
對於中共獨裁政權全面對抗的趨勢
不會再走回頭路了
因為這就是民主社會
國家意志不在政治領袖的手中
而是在人民的手中
你天天罵美帝國主義
等到每一個美國人都被你罵成了美帝國主義
他就絕對不是紙老虎了
《川普推推推》   我們今天說個詞  Rigged
川普推文中說
Everything you are
going to see in the next two weeks is rigged
這個rigging  它本來是船上這個纜繩
這樣的幫助航行的裝備
沒有它  這個船帆升上升放下呀
這個船上下岸都不好控制了
但是  能幫助你航行的攬繩
也同樣是可以操縱你的東西
所以我們理解當下的民主和政治制度
就要有這樣的辯證的認識
是幫助呢  還是操控
rigged  rigged