《川普推推推》  朋友们好  我是江峰
十一号开始  连续三天
川普总统在推特上连发数十条推文
主要都是围绕着国会弹劾他这个事
今天早上  川普更是着急了
口无遮拦  直接开骂了  他说
马戏团来了  堕落、善于勾兑、胆怯
天生的一个骗子亚当席夫
将在国会山开始表演
一起参加演出的
还有愤怒的得了精神病的民主党人
和这个在媒体流氓中的顶级盟友
您在未来两个星期看到的一切
都是私下操控的
川普这么出离的愤怒是因为
再过三个小时  现在也结束了
关于弹劾总统的问讯听证会就要召开了
11月1号  众议院投票支持
民主党主导的对川普总统的弹劾调查
这可以说是美国建国以来的
一个比较重要的历史行动之一了
川普也成了美国第四个接受弹劾调查的总统
这个现代史上  众议院这是第三次
就这个现任总统弹劾调查进行投票
大选年不是就要到了嘛
所以这个程序必将是整个美国关注的焦点
那今天这个听证会呢
民主党、共和党展开这个公开的交锋
讨论川普对乌克兰打的这通电话
到底会否构成叛国罪
那么听证会的这个画面
是通过电视直播传达到美国和全世界
我们就先把是不是应该受到弹劾这个判断
咱搁在一边
咱们就先说说
在全体国民面前曝光总统不当行为
这样的电视直播
那真是民主社会的自信呐
是公民力量的体现  美国电视
你看  它一直是小心翼翼的保护
电视上出现的  哪怕是小人物的隐私
哪怕是街头的流浪者
它都给你保护的很好
但是对于这个国家最高权力拥有者
就没那么客气了
你想  美国总统啊
可是拥有世界上最庞大的核武库
拥有同时打赢两场以上的局部战争能力的
军队的总司令
你说他吧  对着中共
他也就是仅仅说了几句
他说  一个  你们别偷东西
一个  你们必须回到二十年前
你们加入WTO的时候答应的承诺
否则就给你们商品加税
不就大声喊了两句吗
这就能够让中国的经济奇迹一下子消失
数据显示说这个经济水平回到了九十年代初
你说一个号称世界上最强的极权国家
一下子就打回了原形
然而就这么强大的总统
也要在电视机前接受全体美国人的判断
指指点点
谁更强大  谁更有权力  一目了然
中国电视  咱们回头想
它让人们指指点点的是谁啊
政府抓捕的律师
而且是为了维护人民的权利被抓捕的律师
要他们在他们那个不顾生命安全的情况下
去帮助的中国人面前  去接受这份羞辱
然后  让那些接受过他们帮助的普通人
感受到正义无存  希望无存
说你不是要来跟政府讨公道吗
你瞅瞅  这就是你们要来讨公道的下场
在电视上认罪
就让人民的感受到邪恶的强大
这还不仅仅是律师
就连那些骑在你头上
曾经为你“服务”的官老爷们
一旦出事  立即成为弱势群体
一样出现在电视机上接受羞辱
你说你想要哪种社会吧
是你的家被拆了  你的财产被抢夺了
你跪在地上哭求还要被抓的社会呢
还是这种  一边喝着咖啡
一边看着你选出来的总统
还接受你选出来的议员的监督
然后就让这位世界上最强大的总统
来领导政府保卫你的家园
让我们先回到听证会
今天这个听证会一开始
众议院情报委员会主席
就开始这个组织的会议
也就今天这个川普痛骂的亚当席夫
那么他给共和党、民主党来平分
这个九十分钟的质询的时间
他来主持这个流程
九十分钟之后
还有一个每人五分钟的对证人讯问的时间
民主党人认为就是川普是以军事援助为筹码
对乌克兰进行政治勒索
实际上  民主党声称的这个政治勒索呢
就是川普要求调查
民主党这次总统大选的主要候选人拜登
调查他的儿子在乌克兰石油公司
就凭借这个父亲拜登
原来在奥巴马时代担任副总统
有这么一个职务之便收受贿赂的这个事
可以想象  如果拜登被彻底调查
不仅这次民主党的总统竞选受到巨大冲击
前民主党总统奥巴马时期好多事
都会被顺藤摸瓜给揪出来
这对民主党的打击将是广泛而深远的
那么川普总统到底有没有滥用职权呢
报案人  至今还没露面呢
这报案人说这个川普打了电话
胁迫乌克兰总统
那么好  川普就把电话记录给拿出来了
记录显示没有问题
但是这没完  还要继续找证人
那么谁负责这次的整体的调查呢
就是刚才说到的这位希夫先生了
希夫  他关于这个报案人
他说自己的团队从来没有见过报案人
但是后来这话呢  被揭穿了
发现报案人实际在报案之前
就跟希夫的团队接触  在一起了
什么意思呢  他不正常嘛
正常是什么
正常就是有人来报案  你接案
然后去侦查  对吧  这才是个正常的程序
它这个颠倒了  先一起商量
然后离开了屋子  再去报案
你这肯定让人怀疑你的陷害阴谋嘛
结果呢  这希夫现在还不承  认还撒谎呢
更让人怀疑他的动机
所以希夫后来是一句话就解释了
他说  我本来应该说清楚一点
就这么就解释过关了
民主党人是传唤了几名川普政府的前雇员
但是共和党籍的议员的排除在这个听证会外
所以共和党一直是埋怨说这个民主党
甚至不给他们看弹劾调查的相关文件
不公平
这就是全部总统今天早上说的  说
整个事件和未来两周的表演都是操纵的
是rigged
我们看看这个整个听证会
原来的这个民主党手中最强大的证人
是美国外交官威廉泰勒 Taylor
川普任命的美国驻乌克兰临时代办
他最早在民主党的闭门听证中说
他说是纽约的原市长
就是现在川普的私人顾问律师
叫做朱利安尼
是他要川普这样煽动乌克兰总统
宣布调查拜登儿子所在石油公司的贪腐案
但是泰勒呢
当时就成为了民主党手中的一个明星证人
但是没多久呢  穿包了  怎么回事呢
这泰勒说呀
他关于朱利安妮对川普的影响
这个观点来自纽约时报
这就变成车轱辘话了
纽约时报说
我这个报道是来自政府内部来的消息
泰勒政府内部的说法还是看了报纸知道的
用我们熟悉的词啊
这叫做什么  叫低级红高级黑
所以民主党啊
现在的就不要把希望寄托在他了
寄托在新证人
美国国防部助理副部长劳拉库珀的身上
她上个月告诉众议院弹劾调查员  跟他们说
说川普坚持要扣留原定向乌克兰提供的
接近四亿美元的援助资金
这是五角大楼发出去的一笔军事援助
直到该国总统公开对川普政治竞争对手
拜登和他的儿子展开调查
才能拿到这个钱
迄今为止  这个库珀的证词的
是弹劾调查中最重磅的证词了
据说当时说是有二十多名共和党议员
还有川普的支持者
冲进了库珀作证的那个安全屋
这一类的这个报道似乎想证明
这这份证词有多么强大的杀伤力
那么关于今天的听证会的报道呢
我回过头查阅谷歌
就前面三页  后面我都没时间再查了
几十个媒体当中
没有一个关于这一份证词的怀疑、质疑
或者说是对这份证词有什么反面的看法
都没有
咱们大家想
这二十多名共和党人冲进安全屋
除了反对说民主党违反程序不公开证词以外
应该有个说法吧
不然显得的共和党都很暴力似的
结果美国公众也很少获得这样的信息
为什么二十个共和党议员要冲进去呢
肯定有什么不合理的地方  这证词
我就跟大家说
这个证词的确就是有问题的
我跟大家解读一下
你看这个国防部对乌克兰的军援
的确受到了川普内阁的审核和推迟
这个事实
川普要求乌克兰总统对拜登进行调查  事实
那么审核推迟军援是总统的职权
单独说  没问题
要求外国政府协助
对本国官员可能存在的罪行进行配合调查
也没问题  问题在哪
你把两个事合在一起就有问题了
利用给不给乌克兰军事援助资金这个权利
来胁迫乌克兰做调查  那就是滥用职权了
其实咱们知道  在政坛
政治家的妥协、勾兑是很正常的运作
这川普访华时候请习近平
对几个到专卖店偷东西的美国运动员说
对他们网开一面
后来还真给放了
那习近平是不是在用权力干涉司法呢
今年初嘛  孟晚舟的事出来了
不是传言说  川普用中美贸易谈判
对美方有利的条件  来答应放了孟晚舟吗
当然未必是真了哈
如果这个事  类似的事情做实了
那不就是权力勾兑嘛
总统的权力越大呀  他越好做事  这是事实
但是美国建国的时候
它最担心的就是政府的权力太大
美国人非常清楚
一旦这个独裁者被自己养大了
你就不好赶他走了
赶走他的方法呀
几乎是只能流血  甚至战争
所以对政府权力的戒备
是不能用对政府的效能的考量来做妥协的
也就是说  一句话就是
川普你再能干  你经济做的再好
能带来多少就业机会
人民一样要把你看的紧紧的
从这个意义上来说
国会的作用  甚至发展到今天的弹劾
是有它的依据和需要的
关键是这样的  川普究竟滥用权力了吗
这就是助理国防部长库珀证词
值得推敲的地方
乌克兰的军援呐
的确受到川普内阁的审核推迟
川普要求乌克兰总统对拜登进行调查
也是事实
这两者之间
同意调查是否成为放行军援的条件呢
五角大楼给军援  它根据国会的要求
首先它要认定乌克兰是不是达到了
获得资金的反腐败要求
美国人  他不是真的大撒币
他是有要求的  有人权要求  有制度要求的
比如说他这个给乌克兰  我给你钱
你乌克兰的高级指挥官  你把它贪污走了
美国在这个地方说要强化乌克兰的军事力量
来对抗俄罗斯的目的呢
它就没有办法达到
还豢养了一大批的贪腐官员
所以呢  美国的国会要求
五角大楼是先要做这个贪腐调查的
那么好  在这种情况下调查
拜登儿子所在公司贪腐情况
是不是可以作为乌克兰
目前有没有贪腐严重这么一个状况
是不是可以做一个考察指标呢
是可以的呀
但是川普有没有把这两个事联系起来呢
现在川普的电话记录拿出来了
民主党都不相信
说要找证人来证实川普撒谎
那么库珀的证词并没有严格的逻辑
证明川普把军援和拜登调查联系起来
更重要的是什么
更重要是从这个事情发展的结果来看
乌克兰总统并没有如约展开
拜登儿子所在公司的调查嘛
而乌克兰也得到了美国的军事援助啊
事实证明
美国国防部的钱跟调查是没有关系的
还就这么明显的一个逻辑错漏
竟然谷歌你翻了三页
你都找不到任何一家媒体来批驳这个事情
而这个事呢
还成为了民主党手中的最重要的一个证词
民主党  没有人不会不知道
这个弹劾案走到参议院是走不下去的
那为什么民主党
坚持要在众议院去做这个事情呢
我想啊  就不要我去说结论了
用民主党的大佬前国务卿希拉里来总结
我觉得最好
希拉里在俄勒岗州
波特兰市的一个会议上表示说
以目前民主党的参选人情况和川普的政绩
民主党很难在2020年大选中战胜川普
让川普离开的最好办法就是弹劾
她这样说的  她说
我们有很值得欣赏的候选人在争夺提名
但是如果美国的经济
保持现在这样的良好状态
或者川普他被弹劾了  但没有定罪
民主党在2020年大选中获得胜利
将非常非常难
因为川普他有全部的好处
希拉里的这句话已经充分的表明了
这一场弹劾
实际上是宁愿牺牲美国人的利益
她自己说了嘛
川普治下美国经济情况良好嘛
用我们很熟悉的话就是什么
希拉里要宁肯让美国人吃草
也要川普下台
这就是将一党之私
凌驾于国家与人民利益之上了
众议院议长佩洛西也曾经说过
她原先是不太同意弹劾这个事的
她说  弹劾很容易分裂国家
我认为我们不应该走这条路
你知道这个通俄门
这个最终报告折腾那么长时间
最终报告一拿出来
没有办法认定川普与俄罗斯共谋
民主党呢  当时也放下了这个弹劾的念头
佩洛西呢  是决定弹劾的关键人物
也是最不愿意表态的人物
她很清楚  一旦启动弹劾调查
一定会惹怒大批的共和党的支持者
还有中立的选民
在2020年的国会选举
温和派民主党人将会面临更加艰难的形势
很有可能啊
会再次失去众议院的多数席位
那么  川普究竟前途如何
国内的朋友  其实很关心的是
川普这样一位大家给予了希望的
给予了对抗中共
成为像李根那样解体苏联的
咱们说里根第二  这么一个希望
希望彻底结束共产主义在世界上的肆虐
把这希望放川普身上了
可以说  川普几乎是没有可能被弹劾成功的
我们知道  要成功弹劾川普啊
参议院那里必须三分之二以上通过
现在参院在共和党手里
共和党是多数党
那必须要有什么情况呢
得二十名共和党人反水才行
可是现在已经不是2016年了
共和党人更多的是看到了
川普对于共和党保守主义理念的
真实坚定的捍卫
现在共和党内部对于川普的支持率
高达95%以上  非常团结
话说回来  即便是川普被弹劾了
对中国人来说也不是坏事
2020年10月总统大选之前
川普要面临宪政危机  被弄下台了
他的职位会是副总统彭斯接任
直到川普剩下的任期结束
也就是2021年1月20号
根据美国宪法规定
这彭斯继任者还可以竞选总统两次
而彭斯呢  咱们了解
一向比川普更加直接表达
对中共政权邪恶特质的清晰认识
他也清晰地将中共和中国区别对待
也与目前整个川普团队中
对中共强硬的这批鹰派人物合作无间
当然了
他也从来没有把习近平称作自己的朋友
最重要的是  我们要了解
不论川普是否被弹劾
下一任总统来自哪一个政党
美国人民  美国的精英阶层
已经是40年来对中共的什么狡猾欺骗
对待自己人民的残暴
这40年  美国人看得是最清楚的时刻了
已经不可能再有任何一位美国的政治领袖
能够扭转美国当下政治、
经济、军事体制和意识形态
对于中共独裁政权全面对抗的趋势
不会再走回头路了
因为这就是民主社会
国家意志不在政治领袖的手中
而是在人民的手中
你天天骂美帝国主义
等到每一个美国人都被你骂成了美帝国主义
他就绝对不是纸老虎了
《川普推推推》   我们今天说个词  Rigged
川普推文中说
Everything you are
going to see in the next two weeks is rigged
这个rigging  它本来是船上这个缆绳
这样的帮助航行的装备
没有它  这个船帆升上升放下呀
这个船上下岸都不好控制了
但是  能帮助你航行的揽绳
也同样是可以操纵你的东西
所以我们理解当下的民主和政治制度
就要有这样的辩证的认识
是帮助呢  还是操控
rigged  rigged