4月1號  朋友們好  我是江峰
1996年3月  臺灣即將舉行總統直接選舉
中共當時就想了
這李登輝不提三民主義統一中國了
大談臺灣主體意識  還去了一趟美國
這還得了  嚇唬嚇唬他
認為適度的武力炫耀  亮一亮肌肉
就可以打擊
臺灣那部所謂謀求獨立的政治勢力
也可以學習  當年毛澤東不是炮擊金門嗎
測試一下美臺關係的忠誠度
於是從3月8號開始  就打導彈  軍事演習
導彈落點就在基隆、高雄的外海
美國開始干涉了
派尼米茲號與獨立號航空母艦戰鬥群
匯合在臺灣外海
中共海軍也沒有一下子認慫
雙方是劍拔弩張
面對中共的武力威嚇
當時中華民國國軍的沒有任何
可以執行叫做源頭反制的武器設備
當年毛澤東時代大炮只能打外島
現在導彈就可以直接落頭上了
一度是束手無策
儘管這仗還沒打起來
但是臺灣軍事防禦上捉襟見肘的現象
必須馬上改變
美國當時就決定了
賣四架E-2T預警機給臺灣
可以給他們增加11分鐘的預警能力
這11分鐘對臺灣意味著什麼
意味著臺灣的一級戰備狀況當中
值班飛機可以升空作戰
臺北的軍政機關和老百姓可以躲到地下洞裡去
躲過第一輪打擊
其實大陸60年代就已經開始研發預警機
沒搞出來
現在臺灣有了  大陸怎麼辦  找到了以色列
1996年的6月
中國和以色列祕密達成一個協議
以色列幫助中國在那個伊爾76運輸機場安裝
他們以色列自行研發的一套雷達系統
叫做Pahlcon
運輸機安裝之後
就可以成為一個叫“遠端空戰協調指揮中心”
當時  一架中共的伊爾76
已經在以色列裝上了雷達天線了
當時李鵬和國防部長遲浩田去參觀
一看很好  豎大拇指  很高興  給錢
給了第一架飛機的費用  還有其它的預付款
總計2.51億美元
計劃是安裝七套
四套對付臺灣  三套用來對付印度和備用
以色列當然高興啦  大買賣嘛
結果這買賣黃了
為什麼  美國干預了
包括很多原來同情以色列的這些資深議員
都公開批評以色列對中共軍售的決定
1999年11月  李鵬前腳付錢剛走
五角大樓的官員後腳就來了
態度很強硬  你必須停止交易
美國為什麼擔心
一旦臺灣海峽爆發戰爭
中國預警機首先引導攻擊的目標
很有可能就是
美國的軍事設施和美國航空母艦
對不對
以色列有沒辦法
怎麼辦  你打老大了  那不行了
咱們就別幹了吧  退了錢
最後還罰款
總共是退還了中共方面3.51美元
中共方面也是大為惱火
這預警機還是沒著落了  對吧
正在這一籌莫展的時候啊
有人把世界最先進的空中預警機
給送到家門口來了
誰呀  正是美國人自己
這是怎麼回事呢
這要說就說到了南中國海了
這地方在戰略上特別敏感
美國也認同說
這片海域是依據聯合國海洋法公約
是中國的專屬經濟區
但是中美雙方
解讀這個海洋法公約方面有爭執
中方說是我的  我就可以在這進行軍事行動
這軍事行動是排他的  我可以建立軍事基地
美國就認為
你雖然擁有這個專屬經濟區
但是世界各國都可以擁有權力
在他國的經濟專屬區上進行航海、航空自由
所以多年來美軍飛機就過來搞偵查
它一過來
南海艦隊航空兵的飛機就升空監視
美國人習慣了  都不在意
我來偵察搞到情報走了
你跟在我屁股後面吃煙  沒事
海南島  部署了第一批
從俄羅斯進口的蘇27重裝戰鬥機之後
這情況就發生變化了
當時海南島
還部署了一個可以偵測美國空軍飛行行動
和通信衛星的動態的一個大型電子情報設施
但是這個情報設施很少開機
它怕美國人捕捉到它的信息
只要這雷達一開機
美國就可以抓到它的信息
一旦發生戰爭
美軍根據這些信息就可以發導彈摧毀這些設備
沒有了雷達
空軍就成了瞎子  就只有捱打了
所以後來怎麼辦
美軍服役的電子偵察機EP3越來越貼近海南島
想拿信息
而南海的戰鬥機
越來越使勁把這些EP3想往外攆
這麼一靠一攆  終於有一天出事了
2001年的4月1號  歷史上的今天
美國海軍航空兵EP3偵察機
從這個日本的嘉手納空軍基地起飛
來到了中國海南島東南70海里的公海上偵察
上午9點  兩架海航第八師的殲-8II戰鬥機
從中國海南陵水機場升空  接近EP3飛行
中方兩名飛行員  其中有一名叫王偉
他看到美國人已經執行完任務重返航了
他沒按照過去的慣例回來  他反而追上去了
他甚至是單手駕機  取下氧氣罩
憤怒地用一隻手向美軍人員打手勢
意思是你趕快滾
這裡要插一段往事
中美雙方  無論是軍方還是航空界
都很少提及有一個計劃  叫做“和平珍珠”
那是當年
中美聯手抗衡蘇聯80年的度過的一段蜜月期
也是中共胡趙兩位總書記在任時期
中國民主氣氛最濃的一段時間
中美軍事合作當時也是蓬勃展開
這個“和平珍珠”計劃是什麼呢
就是美國幫助中國實現航空技術的突破
殲8是中共軍方最先進的戰機
但是卻比西方落後了20年
老百姓都很激動說  自主開發  自力更生的
航空專家知道
這落後的電子技術只能配什麼
208雷達  PLC導彈
這都是有槍沒炮  上天以後根本沒有作戰價值
“和平珍珠”的合作
後來讓中方得到了
兩架彌足珍貴的美國改造的樣機
配備了先進的電子偵察系統和武器
但是後來因為八九六四
西方終止了對華援助  “和平珍珠”也就終止了
王偉駕駛的這架飛機
就是根據美國技術改進的殲-8II型
這飛機是為高速作戰設計的
它那個進氣道從傳統的機頭進氣改到了兩側
但是這美國偵察機EP3的是螺旋槳飛機
殲8要跟蹤它  你必須要減速
怎麼減速呢  要把機頭抬起來
只要機頭一抬起來  兩側的進氣就少了
所以飛機就晃動得厲害
王偉當時逼近美機的左後方的時候
就把機頭給上抬  結果飛機晃動失控
撞上了EP3的一號發動機的螺旋槳
王偉的飛機立刻折為兩段
美機的機鼻子也脫落了  一隻發動機也失效
所以被迫迫降在海南島的陵水軍用機場
王偉經搜尋後確認說死亡
大陸開展了大規模的反美行動
中共堅持說
是美國飛機刻意轉彎撞毀了中方的戰鬥機
西方海外也有一種觀點  認為說
王偉是帶著命令去撞美機的
說得到美軍的祕密
這兩種實際上都不太可能
大家坐飛機都知道
飛機撞個小鳥兒都可能機毀人亡的
不管誰撞誰
最大的可能都是掉下去  什麼都得不到
當然  王偉的最後遇難也有很多的疑點
甚至還有人猜疑說他現在還活著
因為打撈上來的殲8駕駛艙蓋是完整的
如果按照中方的描述
它說王偉的那個傘都打開了
那麼飛行員彈射出去
艙蓋一定不會還在那裡的
不管怎麼樣吧
中共是恰如其分地
煽起和控制著民間的反美情緒
但是中方畢竟當時還需要美國人幫忙啊
幫忙奧運會投票  幫助在WTO上使勁
所以  他們就善待
降落在陵水機場的美國的空軍飛行員
當然了  從天而降的寶貝EP3更重要
當時的美軍飛行在降落的時候
找到了飛機上唯一的一把消防斧子
儘可能地砸呀砸  破壞了很多的電子設備
但是中方的技術人員和專家還是如獲至寶
從飛機上反應過來的信息
可以反過來加強中共軍隊的保密方法
舉個例子
他們發現一段錄音
45分鐘的中共海軍的加密通信
還有完成破譯的通信內容
它就知道了
美國人是怎麼樣破譯中共的情報和通訊的
中美之間  他們還發現了
電子偵察機技術還不是差距多大的問題
說差距太再大  還是在一個方向上  對吧
我們繼續努力  也許能追
但現在是什麼  是方向走反了
比如說吧
美國已經開始搞數字化了
但中國的電子偵察還是在搞膠片記錄
EP3飛機當時是裝備
世界上最先進的聲音自動識別系統
五角大樓
曾經是專門邀請軍職和文職的語言專家
對被偵察國家的語言進行全面深入研究
開發這麼一套獨特的電子監聽系統的
只要截獲到對方通話
這套系統立刻就能識別出誰在說話
尤其是領導人、重要的軍官
從而判斷
所收集到的情報的價值到底有多大
2001年下旬  撞機之後
中共各大軍區下發通知
營以上幹部不得使用手機談工作
開會必須把手機的電池取出來
為什麼
這個美軍電子偵察機很厲害
它發出一種信號可以去激活已關機的手機
並且接收到已激活的手機發出的信號
EP3通常在被偵察國家的領空邊緣飛行
就像他們在海南島飛行一樣
來收集這個國土上各種無線電設備
發出的電子信號
什麼廣播、無線電臺、電報、對講機、手機
都是一攬打盡
EP3厲害還在什麼地方呀
它通過長期監聽
建立了一套系統  建立一套音頻資料庫
可以通過這些資料來分析
敵方作戰人員的
指揮習慣、反應時間和處事方式
甚至個人性格都知道
美軍最新型的抗干擾叫做“超高頻通信系統”
這下子也暴露了
美國與盟友進行的通信也被中共掌握
這下子撈了不少寶貝
特別是作為工程師們
他們發現了這個偵察機全是寶貝
為什麼
就光一些雷達信號採集設備
本來是互相干擾的
美國人在飛機上的空間佈局
機身內的各種佈線
防止互相的電磁干擾的方式
就讓中國專家就有了
一個一架新的電子偵察機的總體設計的概念
中國工程師看了這個EP3之後
一下就搞清楚了原理  恍然大悟說
“我們搞了一輩子  就差這點東西”
美國後來對事件的聲明
根據中方的強烈要求
他們說對這事件表示“Sorry”
中國說不行  那就“Very sorry”
中共就對老百姓說了  說美方表達深深歉意了
這在外交上  正式的道歉用的是什麼
“Apology”  那表示要負責的
或者是“Regret”
表示對這個事情造成的後果表示抱歉
“Sorry”是什麼意思  就是一個遺憾
表示自己不願看見的一個結果
但是沒有任何負責的意思
哪怕是“Very sorry”   不也是遺憾嗎
這中共不敢告訴人民的  還有呢
5月29號  就在這道歉沒多久吧
美國又恢復了對南海的偵察
而這次還有F15給它護航
這下  中共的戰機也不敢逼近了
美軍的EP3在海南陵水海航八師的機場
待了三個月
後來被拆解運回了美國
獲得了充分營養的中國的航空業專家們
放棄了原來的偵察機研發思路
迅速地完成了
第一架空中預警機空警200號的研發任務
2006年的6月  在試飛階段的空警200
在第二次試飛中
在安徽肥東軍用機場起飛後不久墜毀
機上40人全部遇難
除了5個人為高級試飛員外
大部分人員都是安徽國防科工委的
第三十八研究所的工程師
機場還包括幾位將軍級的高級工程師
中國電子偵察的精英傷亡殆盡
中共再次隱瞞真相
說這空難是這架飛機的除冰系統故障
實際上在飛機最後的時候  呈現大面積的散落
意味著在空中發生了爆炸並肢解
這是一架不載武器的偵察機  爆炸是誰幹的呢
這又是一個不解之謎
歷史上的今天  中美南海撞機事件