4月1号  朋友们好  我是江峰
1996年3月  台湾即将举行总统直接选举
中共当时就想了
这李登辉不提三民主义统一中国了
大谈台湾主体意识  还去了一趟美国
这还得了  吓唬吓唬他
认为适度的武力炫耀  亮一亮肌肉
就可以打击
台湾那部所谓谋求独立的政治势力
也可以学习  当年毛泽东不是炮击金门吗
测试一下美台关系的忠诚度
于是从3月8号开始  就打导弹  军事演习
导弹落点就在基隆、高雄的外海
美国开始干涉了
派尼米兹号与独立号航空母舰战斗群
汇合在台湾外海
中共海军也没有一下子认怂
双方是剑拔弩张
面对中共的武力威吓
当时中华民国国军的没有任何
可以执行叫做源头反制的武器设备
当年毛泽东时代大炮只能打外岛
现在导弹就可以直接落头上了
一度是束手无策
尽管这仗还没打起来
但是台湾军事防御上捉襟见肘的现象
必须马上改变
美国当时就决定了
卖四架E-2T预警机给台湾
可以给他们增加11分钟的预警能力
这11分钟对台湾意味着什么
意味着台湾的一级战备状况当中
值班飞机可以升空作战
台北的军政机关和老百姓可以躲到地下洞里去
躲过第一轮打击
其实大陆60年代就已经开始研发预警机
没搞出来
现在台湾有了  大陆怎么办  找到了以色列
1996年的6月
中国和以色列秘密达成一个协议
以色列帮助中国在那个伊尔76运输机场安装
他们以色列自行研发的一套雷达系统
叫做Pahlcon
运输机安装之后
就可以成为一个叫“远端空战协调指挥中心”
当时  一架中共的伊尔76
已经在以色列装上了雷达天线了
当时李鹏和国防部长迟浩田去参观
一看很好  竖大拇指  很高兴  给钱
给了第一架飞机的费用  还有其它的预付款
总计2.51亿美元
计划是安装七套
四套对付台湾  三套用来对付印度和备用
以色列当然高兴啦  大买卖嘛
结果这买卖黄了
为什么  美国干预了
包括很多原来同情以色列的这些资深议员
都公开批评以色列对中共军售的决定
1999年11月  李鹏前脚付钱刚走
五角大楼的官员后脚就来了
态度很强硬  你必须停止交易
美国为什么担心
一旦台湾海峡爆发战争
中国预警机首先引导攻击的目标
很有可能就是
美国的军事设施和美国航空母舰
对不对
以色列有没办法
怎么办  你打老大了  那不行了
咱们就别干了吧  退了钱
最后还罚款
总共是退还了中共方面3.51美元
中共方面也是大为恼火
这预警机还是没着落了  对吧
正在这一筹莫展的时候啊
有人把世界最先进的空中预警机
给送到家门口来了
谁呀  正是美国人自己
这是怎么回事呢
这要说就说到了南中国海了
这地方在战略上特别敏感
美国也认同说
这片海域是依据联合国海洋法公约
是中国的专属经济区
但是中美双方
解读这个海洋法公约方面有争执
中方说是我的  我就可以在这进行军事行动
这军事行动是排他的  我可以建立军事基地
美国就认为
你虽然拥有这个专属经济区
但是世界各国都可以拥有权力
在他国的经济专属区上进行航海、航空自由
所以多年来美军飞机就过来搞侦查
它一过来
南海舰队航空兵的飞机就升空监视
美国人习惯了  都不在意
我来侦察搞到情报走了
你跟在我屁股后面吃烟  没事
海南岛  部署了第一批
从俄罗斯进口的苏27重装战斗机之后
这情况就发生变化了
当时海南岛
还部署了一个可以侦测美国空军飞行行动
和通信卫星的动态的一个大型电子情报设施
但是这个情报设施很少开机
它怕美国人捕捉到它的信息
只要这雷达一开机
美国就可以抓到它的信息
一旦发生战争
美军根据这些信息就可以发导弹摧毁这些设备
没有了雷达
空军就成了瞎子  就只有挨打了
所以后来怎么办
美军服役的电子侦察机EP3越来越贴近海南岛
想拿信息
而南海的战斗机
越来越使劲把这些EP3想往外撵
这么一靠一撵  终于有一天出事了
2001年的4月1号  历史上的今天
美国海军航空兵EP3侦察机
从这个日本的嘉手纳空军基地起飞
来到了中国海南岛东南70海里的公海上侦察
上午9点  两架海航第八师的歼-8II战斗机
从中国海南陵水机场升空  接近EP3飞行
中方两名飞行员  其中有一名叫王伟
他看到美国人已经执行完任务重返航了
他没按照过去的惯例回来  他反而追上去了
他甚至是单手驾机  取下氧气罩
愤怒地用一只手向美军人员打手势
意思是你赶快滚
这里要插一段往事
中美双方  无论是军方还是航空界
都很少提及有一个计划  叫做“和平珍珠”
那是当年
中美联手抗衡苏联80年的度过的一段蜜月期
也是中共胡赵两位总书记在任时期
中国民主气氛最浓的一段时间
中美军事合作当时也是蓬勃展开
这个“和平珍珠”计划是什么呢
就是美国帮助中国实现航空技术的突破
歼8是中共军方最先进的战机
但是却比西方落后了20年
老百姓都很激动说  自主开发  自力更生的
航空专家知道
这落后的电子技术只能配什么
208雷达  PLC导弹
这都是有枪没炮  上天以后根本没有作战价值
“和平珍珠”的合作
后来让中方得到了
两架弥足珍贵的美国改造的样机
配备了先进的电子侦察系统和武器
但是后来因为八九六四
西方终止了对华援助  “和平珍珠”也就终止了
王伟驾驶的这架飞机
就是根据美国技术改进的歼-8II型
这飞机是为高速作战设计的
它那个进气道从传统的机头进气改到了两侧
但是这美国侦察机EP3的是螺旋桨飞机
歼8要跟踪它  你必须要减速
怎么减速呢  要把机头抬起来
只要机头一抬起来  两侧的进气就少了
所以飞机就晃动得厉害
王伟当时逼近美机的左后方的时候
就把机头给上抬  结果飞机晃动失控
撞上了EP3的一号发动机的螺旋桨
王伟的飞机立刻折为两段
美机的机鼻子也脱落了  一只发动机也失效
所以被迫迫降在海南岛的陵水军用机场
王伟经搜寻后确认说死亡
大陆开展了大规模的反美行动
中共坚持说
是美国飞机刻意转弯撞毁了中方的战斗机
西方海外也有一种观点  认为说
王伟是带着命令去撞美机的
说得到美军的秘密
这两种实际上都不太可能
大家坐飞机都知道
飞机撞个小鸟儿都可能机毁人亡的
不管谁撞谁
最大的可能都是掉下去  什么都得不到
当然  王伟的最后遇难也有很多的疑点
甚至还有人猜疑说他现在还活着
因为打捞上来的歼8驾驶舱盖是完整的
如果按照中方的描述
它说王伟的那个伞都打开了
那么飞行员弹射出去
舱盖一定不会还在那里的
不管怎么样吧
中共是恰如其分地
煽起和控制着民间的反美情绪
但是中方毕竟当时还需要美国人帮忙啊
帮忙奥运会投票  帮助在WTO上使劲
所以  他们就善待
降落在陵水机场的美国的空军飞行员
当然了  从天而降的宝贝EP3更重要
当时的美军飞行在降落的时候
找到了飞机上唯一的一把消防斧子
尽可能地砸呀砸  破坏了很多的电子设备
但是中方的技术人员和专家还是如获至宝
从飞机上反应过来的信息
可以反过来加强中共军队的保密方法
举个例子
他们发现一段录音
45分钟的中共海军的加密通信
还有完成破译的通信内容
它就知道了
美国人是怎么样破译中共的情报和通讯的
中美之间  他们还发现了
电子侦察机技术还不是差距多大的问题
说差距太再大  还是在一个方向上  对吧
我们继续努力  也许能追
但现在是什么  是方向走反了
比如说吧
美国已经开始搞数字化了
但中国的电子侦察还是在搞胶片记录
EP3飞机当时是装备
世界上最先进的声音自动识别系统
五角大楼
曾经是专门邀请军职和文职的语言专家
对被侦察国家的语言进行全面深入研究
开发这么一套独特的电子监听系统的
只要截获到对方通话
这套系统立刻就能识别出谁在说话
尤其是领导人、重要的军官
从而判断
所收集到的情报的价值到底有多大
2001年下旬  撞机之后
中共各大军区下发通知
营以上干部不得使用手机谈工作
开会必须把手机的电池取出来
为什么
这个美军电子侦察机很厉害
它发出一种信号可以去激活已关机的手机
并且接收到已激活的手机发出的信号
EP3通常在被侦察国家的领空边缘飞行
就像他们在海南岛飞行一样
来收集这个国土上各种无线电设备
发出的电子信号
什么广播、无线电台、电报、对讲机、手机
都是一揽打尽
EP3厉害还在什么地方呀
它通过长期监听
建立了一套系统  建立一套音频资料库
可以通过这些资料来分析
敌方作战人员的
指挥习惯、反应时间和处事方式
甚至个人性格都知道
美军最新型的抗干扰叫做“超高频通信系统”
这下子也暴露了
美国与盟友进行的通信也被中共掌握
这下子捞了不少宝贝
特别是作为工程师们
他们发现了这个侦察机全是宝贝
为什么
就光一些雷达信号采集设备
本来是互相干扰的
美国人在飞机上的空间布局
机身内的各种布线
防止互相的电磁干扰的方式
就让中国专家就有了
一个一架新的电子侦察机的总体设计的概念
中国工程师看了这个EP3之后
一下就搞清楚了原理  恍然大悟说
“我们搞了一辈子  就差这点东西”
美国后来对事件的声明
根据中方的强烈要求
他们说对这事件表示“Sorry”
中国说不行  那就“Very sorry”
中共就对老百姓说了  说美方表达深深歉意了
这在外交上  正式的道歉用的是什么
“Apology”  那表示要负责的
或者是“Regret”
表示对这个事情造成的后果表示抱歉
“Sorry”是什么意思  就是一个遗憾
表示自己不愿看见的一个结果
但是没有任何负责的意思
哪怕是“Very sorry”   不也是遗憾吗
这中共不敢告诉人民的  还有呢
5月29号  就在这道歉没多久吧
美国又恢复了对南海的侦察
而这次还有F15给它护航
这下  中共的战机也不敢逼近了
美军的EP3在海南陵水海航八师的机场
待了三个月
后来被拆解运回了美国
获得了充分营养的中国的航空业专家们
放弃了原来的侦察机研发思路
迅速地完成了
第一架空中预警机空警200号的研发任务
2006年的6月  在试飞阶段的空警200
在第二次试飞中
在安徽肥东军用机场起飞后不久坠毁
机上40人全部遇难
除了5个人为高级试飞员外
大部分人员都是安徽国防科工委的
第三十八研究所的工程师
机场还包括几位将军级的高级工程师
中国电子侦察的精英伤亡殆尽
中共再次隐瞒真相
说这空难是这架飞机的除冰系统故障
实际上在飞机最后的时候  呈现大面积的散落
意味着在空中发生了爆炸并肢解
这是一架不载武器的侦察机  爆炸是谁干的呢
这又是一个不解之谜
历史上的今天  中美南海撞机事件