今天是4月2号  亲爱的朋友  您好  我是江峰
在美国的内布拉斯加和德克萨斯州
那养牛场是一望无际  规模特别大
你隔着30英里都闻到那股味
上个世纪70年代的一天
这里出现了一个
身穿蓝色牛仔装、系着红色手帕领带、
头带宽边牛仔帽的年轻人
他从来不跟陌生人说话  甚至很少抬眼正眼看人
他是个大学生
他的举止和他的教育背景
让当地这些粗犷的牛仔们很不自在
很快牛仔们发现他们更加不自在的一个地方
那就是她是一个女人
这下子炸了窝了
养牛场是一个忌讳女人出现的地方
据说这会带来晦气
牛仔们的妻子也跟他们的丈夫下了死命令
必须让这个女人离开
牛仔们想法子撵她走了
甚至往她的车窗上泼牛内脏  可恶心了
可是女大学生似乎对大家的白眼反应迟钝
不但不走
每天还继续欢天喜地地来到牛圈里来看牛
牛仔们惊讶地发现这大学生经常跟牛说话
一段时间之后
这女大学生拿着一大摞子养牛场屠宰流程设计
找到了公司老板
她说
“最后的水池必须是缓坡  不然它们容易骨折
进入屠宰的最后通道一定要像笼子一样狭窄
不然牛会紧张
安静穿过它们生命的这一道门最重要了
它们来到另外一个世界就快乐了
这里是统计数据”
老板就半信半疑地说
“OK OK  先不看统计数据啊
我就好奇你怎么知道
牛进入这么一个笼子才不会紧张
你怎么知道牛在想什么”
“因为我也有这么一个笼子
它让我不悲伤  不孤独
它让我安静地穿过另一个陌生的门
我也不知道门的那一头究竟是什么”
这个跟牛用同样的笼子的女大学生
名字叫做 天普格兰丁
现在她是
世界著名的动物行为学家、畜牧业专家
加拿大和美国很多的畜牧场和屠宰场的流程
都是她设计的
作为业内顶级专家的天普  其实是一个自闭症患者
自闭症  自闭症英语叫autism
这是一种脑部因发育障碍所导致的疾病
患有自闭症的孩子被称作星星的孩子
就像天上的星星  彼此相隔遥远
活在自己的世界里
他们不聋  对声音却充耳不闻
他们不盲  却对周围人、事物视而不见
他们也不哑  却不知道如何开口说话
联合国有一个数据显示
自闭症的发病率非常高
每150名儿童当中就有一个
历史上的今天  联合国大会通过决议
从2008年开始
将每年的4月2号定为世界自闭症关注日
来提高人们对自闭症和相关研究、诊断
还有自闭症患者本身的关注
以现实的这个医疗科技水平来说
都不可能完整地根治自闭症
但是  就提升自闭症的功能这一点来说
天普能够完成大学学业、成为行业顶尖学者
就已经是一个生命的奇迹了
因为毕竟很多自闭症患儿
终其一生  可能都无法说出一句完整的话来
但是  如果您要是知道  这天才音乐家莫扎特
我们原来做过一个节目
说的美国大发明家特斯拉
都是自闭症患者的时候
恐怕我们今天为这些孩子们所做的一切
就有了非凡的意义
天普格兰丁出生的时候招人喜欢
问题是她一直不会开口叫妈妈
当大人们充满爱怜地看着她的时候
天普从来都不正眼看着大人的眼睛
似乎她在关心着另外一个世界
到了四岁的时候  被确诊为是自闭症
这病无药可医
面对医生的束手无策
妈妈只能是化心酸为坚强了
平时教会天普一个简单的词  要重复千百遍
当一次妈妈听到
女儿嘴里喃喃地说出“妈妈”两个字的时候
妈妈的心就感觉到
就像这冰冷的黑屋子里射进了一束温暖的光
当妈妈努力地
想抓住这道光的时候  想拥抱一下女儿的时候
小天普却充满厌倦地推开了她
从小天普就不愿意跟任何人有身体接触
“妈妈”这个词对于天普来说
没有任何感情色彩  只是普通地模仿
随着天普长大
妈妈意识到
无时不刻在身边这呵护和守候需要巨大的爱
可是更大的慈悲和勇气
是把天普从自己身边推出去
她是一个无法羽毛丰满的小鸟
但是她仍然需要飞翔
在中学的时候
天普格兰丁就送到了一所乡村寄宿学校
在这  她碰到了生命的第二个贵人
曾经在NASA（美国航天局）工作过的卡洛克博士
发现天普是一个通过图像来思考的天才
于是博士就开始引导她
天普最后开启了智慧  甚至还准备去考大学了
但是天普对考大学充满了忧虑
这个时候博士就找到她了说
“大学就是一扇门
你要想知道那里面有什么
你需要做的只是简单地把这扇门推开”
在上大学之前  天普来到了乡下的姨妈家
姨妈让她推开牧场的大门  门推开了
天普格兰丁找到了她生命的寄托  那就是牛
他喜欢躺在牛的中间
安全、冷静  好像那是自己的家园
在她的眼中
了解一只牛比了解一个人简单多了
姨妈的牧场里有这么一个笼子
它可以通过挤压这种方式能让牛安静下来
天普发现这笼子对自己也有效
于是天普在大学里面
照这个笼子的模样
制作了一个拥抱机来治疗自闭症
牛给了天普治疗自己孤独暴躁的灵感
天普也用她的学识和她的一辈子
来帮助畜牧业
了解牛的习性  甚至是理解牛的感情
来运作农场
帮助了数千万哪些生下来就是被屠宰的生命
自闭症是一个全球性的问题
在中国  跟天普的妈妈一样
又爱得无奈  又爱得坚韧的妈妈也很多
由于中国民众对于自闭症认知很少
真实的患儿的数字出不来
那么根据科学的统计判断
中国当前自闭症患者发病率
高于世界平均水平  大概是1%
自闭症在中国的总人数达到了1300万
进行康复治疗的机构
有一半是自闭症儿童的家长自己创办的
机构就没有规范
整个社会更缺乏针对自闭症儿童的这些老师
根据调查数据
中国实际自闭症康复老师
只能覆盖1.3%的人群
那剩下百分九十八点几的自闭症患儿
就只能扔到社会上去
在这个躁动的社会
正常的师资力量它都倒向利益嘛
有几个人能沉下心来
花数倍于正常教育工作者的精力
尤其是巨大的爱心
完成这项事业
尤其是现在信仰和社会生命价值体系缺失
基督教社会里  关注每一个生命个体
一个人被救赎了  就是整个人类都被救赎
有这么一个精神
从社会到家庭不容易抛下
一个不接受社会的这些自闭症的孩子
在美国的商场里  经常可以看到
唐氏儿童的团体自信快乐地穿过人群
人们没有刻意地盯着他们看
甚至没有那种刻意的同情
因为每个人都是平等的上帝的子民
社会的帮护也很重要
江峰有一个朋友  他跟我说了
他去考一个美国的冷暖气安装牌照
他同班有这么一个残疾人  语言也不通
不会说英语
你想  一个蓝领工人培训班能挣多少钱呢
市政机构居然给他派来一个人
一边上课一边给他做专门翻译
你说  什么是人的尊严  什么是生命的价值
这是不需要口号的  这就是
20年前开始
上海、北京些大城市也搞一些培智学校
开始吸收自闭症儿童
但是呢
国际通行的针对自闭症儿童康复的这套融合教育
在中国基本上属于空白
要跟社会结合起来做的
孩子最终是被劝退的情况特别多
怎么办呢
感谢上帝
即便是人们已经不太相信它了
它还是给人间留下了母爱
从赤贫的打工妹到女强人
无论你社会角色差别有多大
他们都因为有了自闭症的孩子
而具备了同样的一个生命特质
那就是再也不会真正地笑了
他们羡慕地
听到别人家的孩子一声声地叫着“妈妈”
看着别人家的爸妈对孩子说
“都这么大了  还要报   不害臊”
自闭症孩子的妈妈要说
“天啊  我的孩子要跟我简单地说一声 ‘妈妈抱’
我真的愿意抱着他一辈子”
1985年  在美国自闭症协会的年度聚会上
天普格兰丁
公开以患者本身的角度分享亲身经历
大会结束后
天普走到台下
用僵硬生涩的动作拥抱了自己的妈妈
这个拥抱  妈妈等了35年
历史上的今天  全球关注自闭症