今天是4月2號  親愛的朋友  您好  我是江峰
在美國的內布拉斯加和德克薩斯州
那養牛場是一望無際  規模特別大
你隔著30英里都聞到那股味
上個世紀70年代的一天
這裡出現了一個
身穿藍色牛仔裝、繫著紅色手帕領帶、
頭帶寬邊牛仔帽的年輕人
他從來不跟陌生人說話  甚至很少抬眼正眼看人
他是個大學生
他的舉止和他的教育背景
讓當地這些粗獷的牛仔們很不自在
很快牛仔們發現他們更加不自在的一個地方
那就是她是一個女人
這下子炸了窩了
養牛場是一個忌諱女人出現的地方
據說這會帶來晦氣
牛仔們的妻子也跟他們的丈夫下了死命令
必須讓這個女人離開
牛仔們想法子攆她走了
甚至往她的車窗上潑牛內臟  可惡心了
可是女大學生似乎對大家的白眼反應遲鈍
不但不走
每天還繼續歡天喜地地來到牛圈裡來看牛
牛仔們驚訝地發現這大學生經常跟牛說話
一段時間之後
這女大學生拿著一大摞子養牛場屠宰流程設計
找到了公司老闆
她說
“最後的水池必須是緩坡  不然它們容易骨折
進入屠宰的最後通道一定要像籠子一樣狹窄
不然牛會緊張
安靜穿過它們生命的這一道門最重要了
它們來到另外一個世界就快樂了
這裡是統計數據”
老闆就半信半疑地說
“OK OK  先不看統計數據啊
我就好奇你怎麼知道
牛進入這麼一個籠子才不會緊張
你怎麼知道牛在想什麼”
“因為我也有這麼一個籠子
它讓我不悲傷  不孤獨
它讓我安靜地穿過另一個陌生的門
我也不知道門的那一頭究竟是什麼”
這個跟牛用同樣的籠子的女大學生
名字叫做 天普格蘭丁
現在她是
世界著名的動物行為學家、畜牧業專家
加拿大和美國很多的畜牧場和屠宰場的流程
都是她設計的
作為業內頂級專家的天普  其實是一個自閉症患者
自閉症  自閉症英語叫autism
這是一種腦部因發育障礙所導致的疾病
患有自閉症的孩子被稱作星星的孩子
就像天上的星星  彼此相隔遙遠
活在自己的世界裡
他們不聾  對聲音卻充耳不聞
他們不盲  卻對周圍人、事物視而不見
他們也不啞  卻不知道如何開口說話
聯合國有一個數據顯示
自閉症的發病率非常高
每150名兒童當中就有一個
歷史上的今天  聯合國大會通過決議
從2008年開始
將每年的4月2號定為世界自閉症關注日
來提高人們對自閉症和相關研究、診斷
還有自閉症患者本身的關注
以現實的這個醫療科技水平來說
都不可能完整地根治自閉症
但是  就提升自閉症的功能這一點來說
天普能夠完成大學學業、成為行業頂尖學者
就已經是一個生命的奇蹟了
因為畢竟很多自閉症患兒
終其一生  可能都無法說出一句完整的話來
但是  如果您要是知道  這天才音樂家莫扎特
我們原來做過一個節目
說的美國大發明家特斯拉
都是自閉症患者的時候
恐怕我們今天為這些孩子們所做的一切
就有了非凡的意義
天普格蘭丁出生的時候招人喜歡
問題是她一直不會開口叫媽媽
當大人們充滿愛憐地看著她的時候
天普從來都不正眼看著大人的眼睛
似乎她在關心著另外一個世界
到了四歲的時候  被確診為是自閉症
這病無藥可醫
面對醫生的束手無策
媽媽只能是化心酸為堅強了
平時教會天普一個簡單的詞  要重複千百遍
當一次媽媽聽到
女兒嘴裡喃喃地說出“媽媽”兩個字的時候
媽媽的心就感覺到
就像這冰冷的黑屋子裡射進了一束溫暖的光
當媽媽努力地
想抓住這道光的時候  想擁抱一下女兒的時候
小天普卻充滿厭倦地推開了她
從小天普就不願意跟任何人有身體接觸
“媽媽”這個詞對於天普來說
沒有任何感情色彩  只是普通地模仿
隨著天普長大
媽媽意識到
無時不刻在身邊這呵護和守候需要巨大的愛
可是更大的慈悲和勇氣
是把天普從自己身邊推出去
她是一個無法羽毛豐滿的小鳥
但是她仍然需要飛翔
在中學的時候
天普格蘭丁就送到了一所鄉村寄宿學校
在這  她碰到了生命的第二個貴人
曾經在NASA（美國航天局）工作過的卡洛克博士
發現天普是一個通過圖像來思考的天才
於是博士就開始引導她
天普最後開啟了智慧  甚至還準備去考大學了
但是天普對考大學充滿了憂慮
這個時候博士就找到她了說
“大學就是一扇門
你要想知道那裡面有什麼
你需要做的只是簡單地把這扇門推開”
在上大學之前  天普來到了鄉下的姨媽家
姨媽讓她推開牧場的大門  門推開了
天普格蘭丁找到了她生命的寄託  那就是牛
他喜歡躺在牛的中間
安全、冷靜  好像那是自己的家園
在她的眼中
瞭解一隻牛比了解一個人簡單多了
姨媽的牧場裡有這麼一個籠子
它可以通過擠壓這種方式能讓牛安靜下來
天普發現這籠子對自己也有效
於是天普在大學裡面
照這個籠子的模樣
製作了一個擁抱機來治療自閉症
牛給了天普治療自己孤獨暴躁的靈感
天普也用她的學識和她的一輩子
來幫助畜牧業
瞭解牛的習性  甚至是理解牛的感情
來運作農場
幫助了數千萬哪些生下來就是被屠宰的生命
自閉症是一個全球性的問題
在中國  跟天普的媽媽一樣
又愛得無奈  又愛得堅韌的媽媽也很多
由於中國民眾對於自閉症認知很少
真實的患兒的數字出不來
那麼根據科學的統計判斷
中國當前自閉症患者發病率
高於世界平均水平  大概是1%
自閉症在中國的總人數達到了1300萬
進行康復治療的機構
有一半是自閉症兒童的家長自己創辦的
機構就沒有規範
整個社會更缺乏針對自閉症兒童的這些老師
根據調查數據
中國實際自閉症康復老師
只能覆蓋1.3%的人群
那剩下百分九十八點幾的自閉症患兒
就只能扔到社會上去
在這個躁動的社會
正常的師資力量它都倒向利益嘛
有幾個人能沉下心來
花數倍於正常教育工作者的精力
尤其是巨大的愛心
完成這項事業
尤其是現在信仰和社會生命價值體系缺失
基督教社會裡  關注每一個生命個體
一個人被救贖了  就是整個人類都被救贖
有這麼一個精神
從社會到家庭不容易拋下
一個不接受社會的這些自閉症的孩子
在美國的商場裡  經常可以看到
唐氏兒童的團體自信快樂地穿過人群
人們沒有刻意地盯著他們看
甚至沒有那種刻意的同情
因為每個人都是平等的上帝的子民
社會的幫護也很重要
江峰有一個朋友  他跟我說了
他去考一個美國的冷暖氣安裝牌照
他同班有這麼一個殘疾人  語言也不通
不會說英語
你想  一個藍領工人培訓班能掙多少錢呢
市政機構居然給他派來一個人
一邊上課一邊給他做專門翻譯
你說  什麼是人的尊嚴  什麼是生命的價值
這是不需要口號的  這就是
20年前開始
上海、北京些大城市也搞一些培智學校
開始吸收自閉症兒童
但是呢
國際通行的針對自閉症兒童康復的這套融合教育
在中國基本上屬於空白
要跟社會結合起來做的
孩子最終是被勸退的情況特別多
怎麼辦呢
感謝上帝
即便是人們已經不太相信它了
它還是給人間留下了母愛
從赤貧的打工妹到女強人
無論你社會角色差別有多大
他們都因為有了自閉症的孩子
而具備了同樣的一個生命特質
那就是再也不會真正地笑了
他們羨慕地
聽到別人家的孩子一聲聲地叫著“媽媽”
看著別人家的爸媽對孩子說
“都這麼大了  還要報   不害臊”
自閉症孩子的媽媽要說
“天啊  我的孩子要跟我簡單地說一聲 ‘媽媽抱’
我真的願意抱著他一輩子”
1985年  在美國自閉症協會的年度聚會上
天普格蘭丁
公開以患者本身的角度分享親身經歷
大會結束後
天普走到臺下
用僵硬生澀的動作擁抱了自己的媽媽
這個擁抱  媽媽等了35年
歷史上的今天  全球關注自閉症