4月3號  親愛的朋友  您好  我是江峰
1944年的冬天到1945年春天
德國納粹封鎖了荷蘭的全部的供應
整個荷蘭北部的國民
都沒有辦法獲得足夠的糧食補給
荷蘭人一向是自由、有骨氣
這會也只能拿著勺子上街翻動垃圾桶
希望找到一些食物
荷蘭語裡面有個詞
叫做“de hongerwinter”（饑荒的冬天）
在這個冬天和之後幾年生下來的孩子
叫做“戰爭之子”
他們一輩子  看著就要吃
是越吃越瘦  身體血糖水平還很高
這一輩子的疾病
都是他們在孃胎裡
跟食物不足的媽媽爭營養造成的
然而就這些飢餓的冬天誕生的“戰爭之子”
卻創造了荷蘭歷史上最大的經濟復甦的奇蹟
這一切都離不開戰後“馬歇爾計劃”
不只是荷蘭  當時大半個歐洲
都很難從戰爭的創傷中平復
為什麼呢
盟軍當年是為了摧毀納粹生產能力  持續轟炸
災難是從天而降
絕大多數大城市遭到了嚴重的破壞
德國佔領區的牧師
指著中世紀建成的宏偉教堂  如今是一片廢墟
“Schau, Diese Got Häuser” （看，這些上帝的房子）
您把上帝的房子都給炸了
中世紀以來的教堂
哥特式的尖頂  或者巴洛克式的彩色圓拱
是人們找到自己故鄉的標誌
如今都消失了
日夜不停的轟炸  把城市、鐵路、橋樑都打爛了
這些問題解決要大量的錢
這個時候
陷入戰爭的國家的國庫早就被消耗殆盡了
哪兒找錢去
信仰摧毀了  肚皮捱餓了  希望也渺茫
蘇聯的紅色版圖迅速擴張
二戰  歐洲戰場勝利之後
美國憑藉它在二戰之後積累的雄厚實力
為了幫助為歐洲盟國
恢復因為世界大戰瀕臨崩潰的經濟體系
同時
抗衡共產主義勢力在歐洲的進一步滲透和擴張
提出經濟援助計劃
這一項計劃的靈感
來自當時的美國國務卿喬治馬歇爾
喬治馬歇爾原來是參謀長
他在哈佛大學有那麼一次演講
受這個的靈感啟發  開始了馬歇爾計劃
歷史上的今天  1948年的4月3日
美國總統杜魯門
簽署了由國會通過的援助歐洲復興法案
“馬歇爾計劃”正式執行
西歐各國通過參加這個經濟合作發展組織
總共接受了美國   不光是錢
還有技術設備各種形式的援助加錢
加起來130億美元
算上通脹的這個因素
這筆錢在2008年金融風暴以前相當1300億美元
計劃臨近結束的時候
西歐國家中  除了德國以外
絕大多數都已經恢復到了戰前的水平
有意思的是什麼呢
西歐本來是國土面積不大
但是歷史的原因造成
這麼一小塊旮旯地上國家之間衝突不斷
貿易壁壘高築
隔著一條河  隔著一個城堡  收的稅還特別高
馬歇爾計劃帶來的政治影響力
讓大家最後都看著美元兌換
化解了很多歷史爭執
西歐各國經濟聯繫日趨緊密
最後走向了一體化  成就了歐盟
二戰後兩年  貧困滋養了共產主義的的發展
斯大林掌控了東歐的絕大多數國家
在那裡  它實施的是公有制和計劃經濟
這個跟西方世界自由貿易形成強烈對比
1948年  蘇聯為了逼迫盟軍從西柏林撤軍
全面封鎖了
同盟國佔領的西柏林跟外面的一切陸路交通
因為這個西柏林是一塊飛地
你把陸路交通一卡  就什麼都運不進來了
你盟軍走不走  蘇聯就開始要挾了
你不走
西柏林的老百姓得餓死在那  這都是你們害的
獨裁者擅於用人民來作人質
但是盟軍不吃這一套  也不撤  也不開戰
而是開了一場人類史上前所未有的空運壯舉
當時美國駐西德的首領的是克萊上將
在沒有效華盛頓請示的情況下
他決定向西柏林200萬市民
空運所有必須的生活用品和其他物資
他撥通了英國空軍羅伯森將軍的電話
“怎麼樣  老夥計  你那個數字有了嗎”
“有了  將軍
我是按照我們英國小夥子
看他們每天能吃多少來算的
每天最低的配給量1900千卡
柏林200萬人口需要646噸的麵粉和小麥
還要有肉有魚
還要有180噸的脫水土豆  還要有兒童奶粉”
“哦  羅伯森
咱們不知道德國人吃生肉吧  熱能和電力呢”
“哦  將軍
那就每天得3475噸的煤、柴油和汽油”
“哈哈哈
俄國佬聽說我們要拿飛機運煤
估計牙都要驚掉了
就這麼幹  夥計
你來安排你的加拿大和澳大利亞夥伴吧”
就在這個時候
美國空軍韋德邁爾將軍來到了歐洲學士
他是
美國支持中國戰場的駝峰運輸計劃的策劃者
他到來
使得這場巨大的運輸計劃具備了操作的可能
於是柏林上空的鷹開始飛翔
西柏林  滕伯爾霍夫空軍基地外的草地上
孩子們隔著鐵絲網在張望
美國飛行員霍爾沃森
駕駛c54運輸機在機場降落之後
看到鐵絲網外有幾個孩子
霍爾沃森說
“我想給他們一些東西
雖然這些孩子沒有向我乞討
但是我身上只有兩條泡泡糖
就把它們一撕兩半  隔著鐵絲網遞給了他們
那些得了泡泡糖的孩子  看起來就像中了大獎似的
吃不到糖果的孩子們
拿起包裝紙  使勁地閉著眼睛聞著味道
好像這簡單的香味
也能夠帶給他們片刻的遠離飢餓的歡樂”
這讓霍爾沃森看了心酸
他用蹩腳的德語  還帶著比劃跟孩子們說
“Ich ... Süßigkeiten bringen”
( 下次來的時候給你們帶更多的糖果來 )
孩子們高興奮得蹦得老高  “Ja”
衣服上的煤灰都高興得飛揚出來了
然後沃爾霍森說
“對了
每天的那麼多飛機起降  你們那別等那麼久
這樣子
你要看到有那麼一架飛機降落的時候搖動翅膀
那就是糖果飛機來了”
孩子們就像相信聖誕老人的承諾一樣
等待著搖動翅膀的飛機的到來
第二天  沃爾霍森實現了諾言
進入機場跑道之前  他開始搖晃飛機的翅膀
機場外的孩子們開始歡呼
然後用手絹結成的小降落傘包好的一大包糖果
飄落了下來
翹首以盼的孩子們嚐到了久違的甜蜜
後來媒體報道了這個
叫“Uncle Wiggly Wings”（搖翅膀叔叔）的故事
美聯社還給了一個有趣的標題
叫做“柏林上空的糖果轟炸機”
結果這個故事
激發了美國孩子的西柏林兒童的同情
好多學校開展活動為西柏林兒童收集糖果
其他的飛行員來也自覺加入了糖果飛機的行列
每天搖動翅膀的飛機越來越多
在絕望當中等待甜美的這些孩子們的長大了
他們成為了戰後德國建設的那一代人
找回了納粹奪走的信仰
並把和平與愛傳遞了下去
當時東柏林的共產黨  都不相信美國人能幹這事
他們的報紙說
“美國人徒勞地試圖挽回面子
並維持他們在柏林站不住腳的地位”
結果呢  圍困無效
蘇聯11個月後  停止了封鎖
這11個月的空運期間
柏林人看到的是這樣子的對比鮮明的圖景
蘇聯人從地面上把德國的東西
它什麼都要
工廠的設備原材料  德國人家裡的鋼琴
德國姑娘出嫁時的五斗櫃  老人的咖啡壺
它都給拉走了
一火車一火車地拉回了俄羅斯
而英國、美國  則從空中用飛機
把來自西方的食品、藥品、生活用品
源源不斷地送進德國
由於美國在朝鮮戰爭的開支巨大
馬歇爾計劃1951年宣告結束了
這幾年
中國官方智庫對第二次世界大戰之後的
美國重建歐洲的馬歇爾計劃
進行了大量的研究
用中國式的思考分析
這樣的大型援助計劃
是如何幫助建立美國的全球霸權的
包括美國的政治文化  包括美元的國際地位
從而為中共的一帶一路提供參照
儘管中共是希望
一帶一路達成當年的馬歇爾計劃的目標
也想建立新的霸主地位
也想確立人民幣的國際地位
但是中共官方不願意公開地比較
為什麼呢
因為這樣容易讓全世界
對中共的金錢後面的意識形態輸出產生警覺
中共外交部長王毅還說
“免談價值觀  突出共同利益”
但是這個世界上
就真的跟新時代的共產黨人一樣
眼睛裡面只有金錢  只有所謂的利益嗎
一位叫做斯特洛的西柏林女孩回憶
當她聽到美國運輸機降落的聲音的時候
心中升起的希望
她說
“孩子們  你們必須記住
我們曾經是美國的敵人
戰爭剛剛結束三年
美國人就來幫助我們  讓我們能夠活下去
這覆蓋面和格局比馬歇爾計劃大得多的
一帶一路
會面臨更多的文化、政治生態、宗教差異的衝擊
甚至是危機
共產黨人會有
當年克萊將軍不需要請示美國政府
就開展空投計劃的權力和意願嗎
它會有一批在執行計劃當中
搖晃著翅膀傳播著關懷和悲憫的使者嗎
歷史上的今天  馬歇爾計劃