4月3号  亲爱的朋友  您好  我是江峰
1944年的冬天到1945年春天
德国纳粹封锁了荷兰的全部的供应
整个荷兰北部的国民
都没有办法获得足够的粮食补给
荷兰人一向是自由、有骨气
这会也只能拿着勺子上街翻动垃圾桶
希望找到一些食物
荷兰语里面有个词
叫做“de hongerwinter”（饥荒的冬天）
在这个冬天和之后几年生下来的孩子
叫做“战争之子”
他们一辈子  看着就要吃
是越吃越瘦  身体血糖水平还很高
这一辈子的疾病
都是他们在娘胎里
跟食物不足的妈妈争营养造成的
然而就这些饥饿的冬天诞生的“战争之子”
却创造了荷兰历史上最大的经济复苏的奇迹
这一切都离不开战后“马歇尔计划”
不只是荷兰  当时大半个欧洲
都很难从战争的创伤中平复
为什么呢
盟军当年是为了摧毁纳粹生产能力  持续轰炸
灾难是从天而降
绝大多数大城市遭到了严重的破坏
德国占领区的牧师
指着中世纪建成的宏伟教堂  如今是一片废墟
“Schau, Diese Got Häuser” （看，这些上帝的房子）
您把上帝的房子都给炸了
中世纪以来的教堂
哥特式的尖顶  或者巴洛克式的彩色圆拱
是人们找到自己故乡的标志
如今都消失了
日夜不停的轰炸  把城市、铁路、桥梁都打烂了
这些问题解决要大量的钱
这个时候
陷入战争的国家的国库早就被消耗殆尽了
哪儿找钱去
信仰摧毁了  肚皮挨饿了  希望也渺茫
苏联的红色版图迅速扩张
二战  欧洲战场胜利之后
美国凭借它在二战之后积累的雄厚实力
为了帮助为欧洲盟国
恢复因为世界大战濒临崩溃的经济体系
同时
抗衡共产主义势力在欧洲的进一步渗透和扩张
提出经济援助计划
这一项计划的灵感
来自当时的美国国务卿乔治马歇尔
乔治马歇尔原来是参谋长
他在哈佛大学有那么一次演讲
受这个的灵感启发  开始了马歇尔计划
历史上的今天  1948年的4月3日
美国总统杜鲁门
签署了由国会通过的援助欧洲复兴法案
“马歇尔计划”正式执行
西欧各国通过参加这个经济合作发展组织
总共接受了美国   不光是钱
还有技术设备各种形式的援助加钱
加起来130亿美元
算上通胀的这个因素
这笔钱在2008年金融风暴以前相当1300亿美元
计划临近结束的时候
西欧国家中  除了德国以外
绝大多数都已经恢复到了战前的水平
有意思的是什么呢
西欧本来是国土面积不大
但是历史的原因造成
这么一小块旮旯地上国家之间冲突不断
贸易壁垒高筑
隔着一条河  隔着一个城堡  收的税还特别高
马歇尔计划带来的政治影响力
让大家最后都看着美元兑换
化解了很多历史争执
西欧各国经济联系日趋紧密
最后走向了一体化  成就了欧盟
二战后两年  贫困滋养了共产主义的的发展
斯大林掌控了东欧的绝大多数国家
在那里  它实施的是公有制和计划经济
这个跟西方世界自由贸易形成强烈对比
1948年  苏联为了逼迫盟军从西柏林撤军
全面封锁了
同盟国占领的西柏林跟外面的一切陆路交通
因为这个西柏林是一块飞地
你把陆路交通一卡  就什么都运不进来了
你盟军走不走  苏联就开始要挟了
你不走
西柏林的老百姓得饿死在那  这都是你们害的
独裁者擅于用人民来作人质
但是盟军不吃这一套  也不撤  也不开战
而是开了一场人类史上前所未有的空运壮举
当时美国驻西德的首领的是克莱上将
在没有效华盛顿请示的情况下
他决定向西柏林200万市民
空运所有必须的生活用品和其他物资
他拨通了英国空军罗伯森将军的电话
“怎么样  老伙计  你那个数字有了吗”
“有了  将军
我是按照我们英国小伙子
看他们每天能吃多少来算的
每天最低的配给量1900千卡
柏林200万人口需要646吨的面粉和小麦
还要有肉有鱼
还要有180吨的脱水土豆  还要有儿童奶粉”
“哦  罗伯森
咱们不知道德国人吃生肉吧  热能和电力呢”
“哦  将军
那就每天得3475吨的煤、柴油和汽油”
“哈哈哈
俄国佬听说我们要拿飞机运煤
估计牙都要惊掉了
就这么干  伙计
你来安排你的加拿大和澳大利亚伙伴吧”
就在这个时候
美国空军韦德迈尔将军来到了欧洲学士
他是
美国支持中国战场的驼峰运输计划的策划者
他到来
使得这场巨大的运输计划具备了操作的可能
于是柏林上空的鹰开始飞翔
西柏林  滕伯尔霍夫空军基地外的草地上
孩子们隔着铁丝网在张望
美国飞行员霍尔沃森
驾驶c54运输机在机场降落之后
看到铁丝网外有几个孩子
霍尔沃森说
“我想给他们一些东西
虽然这些孩子没有向我乞讨
但是我身上只有两条泡泡糖
就把它们一撕两半  隔着铁丝网递给了他们
那些得了泡泡糖的孩子  看起来就像中了大奖似的
吃不到糖果的孩子们
拿起包装纸  使劲地闭着眼睛闻着味道
好像这简单的香味
也能够带给他们片刻的远离饥饿的欢乐”
这让霍尔沃森看了心酸
他用蹩脚的德语  还带着比划跟孩子们说
“Ich ... Süßigkeiten bringen”
( 下次来的时候给你们带更多的糖果来 )
孩子们高兴奋得蹦得老高  “Ja”
衣服上的煤灰都高兴得飞扬出来了
然后沃尔霍森说
“对了
每天的那么多飞机起降  你们那别等那么久
这样子
你要看到有那么一架飞机降落的时候摇动翅膀
那就是糖果飞机来了”
孩子们就像相信圣诞老人的承诺一样
等待着摇动翅膀的飞机的到来
第二天  沃尔霍森实现了诺言
进入机场跑道之前  他开始摇晃飞机的翅膀
机场外的孩子们开始欢呼
然后用手绢结成的小降落伞包好的一大包糖果
飘落了下来
翘首以盼的孩子们尝到了久违的甜蜜
后来媒体报道了这个
叫“Uncle Wiggly Wings”（摇翅膀叔叔）的故事
美联社还给了一个有趣的标题
叫做“柏林上空的糖果轰炸机”
结果这个故事
激发了美国孩子的西柏林儿童的同情
好多学校开展活动为西柏林儿童收集糖果
其他的飞行员来也自觉加入了糖果飞机的行列
每天摇动翅膀的飞机越来越多
在绝望当中等待甜美的这些孩子们的长大了
他们成为了战后德国建设的那一代人
找回了纳粹夺走的信仰
并把和平与爱传递了下去
当时东柏林的共产党  都不相信美国人能干这事
他们的报纸说
“美国人徒劳地试图挽回面子
并维持他们在柏林站不住脚的地位”
结果呢  围困无效
苏联11个月后  停止了封锁
这11个月的空运期间
柏林人看到的是这样子的对比鲜明的图景
苏联人从地面上把德国的东西
它什么都要
工厂的设备原材料  德国人家里的钢琴
德国姑娘出嫁时的五斗柜  老人的咖啡壶
它都给拉走了
一火车一火车地拉回了俄罗斯
而英国、美国  则从空中用飞机
把来自西方的食品、药品、生活用品
源源不断地送进德国
由于美国在朝鲜战争的开支巨大
马歇尔计划1951年宣告结束了
这几年
中国官方智库对第二次世界大战之后的
美国重建欧洲的马歇尔计划
进行了大量的研究
用中国式的思考分析
这样的大型援助计划
是如何帮助建立美国的全球霸权的
包括美国的政治文化  包括美元的国际地位
从而为中共的一带一路提供参照
尽管中共是希望
一带一路达成当年的马歇尔计划的目标
也想建立新的霸主地位
也想确立人民币的国际地位
但是中共官方不愿意公开地比较
为什么呢
因为这样容易让全世界
对中共的金钱后面的意识形态输出产生警觉
中共外交部长王毅还说
“免谈价值观  突出共同利益”
但是这个世界上
就真的跟新时代的共产党人一样
眼睛里面只有金钱  只有所谓的利益吗
一位叫做斯特洛的西柏林女孩回忆
当她听到美国运输机降落的声音的时候
心中升起的希望
她说
“孩子们  你们必须记住
我们曾经是美国的敌人
战争刚刚结束三年
美国人就来帮助我们  让我们能够活下去
这覆盖面和格局比马歇尔计划大得多的
一带一路
会面临更多的文化、政治生态、宗教差异的冲击
甚至是危机
共产党人会有
当年克莱将军不需要请示美国政府
就开展空投计划的权力和意愿吗
它会有一批在执行计划当中
摇晃着翅膀传播着关怀和悲悯的使者吗
历史上的今天  马歇尔计划