4月4號  親愛的朋友  您好  我是江峰
今天  咱們說說體育
說說體育界最大的賽事 - 奧運會
說起奧運會  我們得先說說古希臘了
說到古希臘  有幾個人名、地名  您聽著耳熟
亞里斯多德  柏拉圖  斯巴達  雅典  愛琴海
古希臘是多個城邦國家構成的
像雅典這樣發展成熟的城邦呢
是讓自由公民不具約束地表達意志的自治社會
體現了早期的民主形式
同時  儘管是理性思想的不斷地發展
並不等於宗教不行了  不等於宗教式微了
無論是農民或領袖  仍然對神明十分的虔誠
宗教神話的傳統從來沒有在希臘消失
跟希臘的理性主義共存
奧林匹亞是希臘諸神的神聖之地
公元前780年左右吧
斯巴達王萊庫古和另外幾個國家的國王訂立盟約
說咱們能不能
不要什麼事情一吵起來就動刀動槍的
誰厲害  咱們就比一下肌肉就可以了嘛
要不跟咱們的祖先一樣搞個運動會
人說了不算
他們就一起到神廟去聆聽神的旨意
結果看來  神比較同意這種做法
這幾個國王獲得了神諭
於是第一屆奧林匹克運動會就怎麼拉開帷幕
在正式比賽之前
奧林匹亞必須舉行一個盛大的祭祀活動
各個城邦選派三名純希臘血統的使者
在赫拉神殿前進行宗教儀式  點燃聖火
比賽開始了
第一項賽事是200米  使勁跑
第二項賽事呢  200米  玩命跑
最早的奧運會就只有一項比賽  就是跑步
所以今天您看到奧運會那麼多的比賽項目裡
就那個200米賽跑是最正宗的
奧運會上
誰當了冠軍  是要帶那個橄欖枝環的
為什麼要帶橄欖枝啊
它來自希臘神話當中  當時爭雅典城市的所有權
誰爭呢  雅典娜跟波塞冬
波塞冬的武器是三叉戟
就是那個跑車瑪莎拉蒂的標誌
他要把這個三叉戟插在雅典衛城上  以示主權
用神通讓城裡的這麼一口井噴出海水來
波塞冬說  你看  我多有力量了
雅典娜怎麼應對呢
她安靜地在井旁邊種了一棵橄欖樹
後來眾神在法殿上裁定  雅典娜更有權力獲得雅典
為什麼呢
主權不是要炫耀主人是多麼地強權
而是要展現你的友好
你擁有的權利是讓天下蒼生活得踏實自在
不是活得恐懼
所以雅典娜贏得了比賽
橄欖枝也成了榮譽和某個領域所有權的象徵
古時候奉奧運會是神聖的宗教聖典
體育競技來祭祀神靈
這種形式既莊嚴又滲透著娛樂的精神
現在奧運會不可缺少有個環節是什麼
裁判員、運動員要宣誓  對吧
過去是裁判帶運動員到神壇前面去祈禱宣誓的
必須做公正的比賽和公平的裁判
現在都不設神壇了
但是人在跑天在看  比賽不能欺心
這個宣誓的實質還是留下來了
奧運會發源於古希臘  因為那裡的文化
尊重個人的偉大
重視人的精神力量  重視人的價值與幸福
賦予了成就與成功以重要的道德價值
古希臘時代是個崇尚英雄併產生了英雄的時代
與雅典神廟、民主體制相契合
古代的奧林匹克運動會
全方位地展現了那個英雄時代
那後來呢
古羅馬皇帝把這個國家奧運會給喊停了
為什麼呢  很簡單
古羅馬皇帝作為征服者
不允許被征服者有更高的智慧和神的文化傳承
時間到了19世紀
一個法國人幫著把奧林匹克恢復了
他就是皮埃爾顧拜旦男爵 Pierre de Coubertin
顧拜旦出生在巴黎的一個天主教貴族家庭
從小他就喜歡運動  擊劍、划船、賽馬
對古希臘文化也很著迷
1890年
顧拜旦訪問了奧林匹克運動的發源地
希臘的奧林匹亞山
站在古代的遺址和神廟前
顧拜旦就感覺到自己有個重要的使命
那就是恢復奧林匹克運動會
讓和平的競賽、對神的崇敬重回人間
這回到法國以後  顧拜旦就忙著四處遊說
後來他還成功了
在1896年的4月4號  歷史上的今天
第一屆現代奧運會在希臘雅典舉行
可是除了和平的競賽和對神的崇敬之外
奧運會也被極權者利用
作為展示自己成就的平臺
最典型的就是1936年的柏林奧運會
希特勒用來展示德國偉大成就
用溫情來掩飾擴張的野心
當時他請最有才華的電影導演裡芬斯塔爾
來打造黑色的德意志聖殿
為納粹進行國際宣傳包裝
當時戈培爾重複一千遍的神話就是
“雅利安人是世界上最優秀的種族”
可是無論是神殿還是神話
都被一個非洲裔的美國人  一個黑人
輕鬆推翻了
他就是傑西歐文斯
男子100米、200米、跳遠和4*100米  這四枚金牌
您要是熟悉體育、熟悉奧運會  您一定知道
這四塊金牌是奧運比比賽中含金量最高的
傑西歐文斯一個人將這四枚金牌收入囊中
這一輝煌的成績  一直到了1984年奧運會
才被同樣是黑人的美國運動員卡爾劉易斯追平
當時  全場觀眾都起立向歐文斯歡呼
希特勒受不了了
用他的標準奧地利口音的德語說
“這咋整的啊  金牌他一個人捲走了
艾瑪  這也太黑了”
其實希特勒只是輸掉了歐文斯的四個項目
他是最大的贏家
全世界除了幾個不識時務的批評家之外
誰都在誇希特勒呢
都認為德國在和平崛起
都認為德國是一個有創造力、有效率的社會
可三年後  德國閃電襲擊波蘭
把人類拖入無窮苦難的第二次世界大戰當中
1988年  奧運會在漢城舉行
而1987年是韓國民主抗爭白熱化的時刻
當時國際奧運會就向韓國政府下了最後通牒
如果動亂繼續擴大無法收拾
將取消韓國的奧運主辦權
這下好   韓國政府
為了政權不被摧垮  不被國際社會拋棄
不得不順應民意  做出了歷史性的抉擇
當時的總統候選人盧泰愚
通過電視向國民發表了
採納直接總統選舉制等八點民主化宣言
漢城奧運會讓韓國的獨裁者不得不鬆開鎖鏈
促成了專制向民主的轉型
2001年
當國際奧委會決定
把2008年奧運會的主辦權交給中國的時候
漢城奧運會的影像
就像那個老式電影膠片一樣 “咔咔咔咔”地
在來自加拿大奧委會成員迪克·龐德心裡播放著
“哎呀  中國也會像漢城奧運會那樣變變了”
他們期望這屆奧運會給中國帶去政治變革
當時的國家體委主任袁偉民
在慶賀北京獲得主辦權的時候說
“中國在改善人權問題上  正朝著正確的方向邁進”
善良的人們可能已經忘記了
就是同一個袁偉民  就在10年前批准
體育場館作為司法系統舉行公審大會的場地
當西方面對08年中共鎮壓西藏抗議
雪山獅子旗在全球抗議奧運火炬手傳遞的時候
國際奧運會沒有像漢城那次一樣發聲
當中共為了轉移
08年汶川地震人們對於校舍坍塌的憤怒
它開始組織海外統戰團體
每人每天50美元、兩個盒飯
上街去攻擊法輪功
向靜坐在紐約法拉盛街頭的
那些修煉者的臉上吐唾沫
可那個時候美國的媒體安靜得出奇
當張藝謀打造輝煌的奧運開幕式的時候
人們想起了納粹的裡芬斯塔爾
只不過是
滿場的黑色的幽演變成了全球紅色的噩夢
11年過去了
漢城奧運的民族老膠片
始終沒有在中國的土地上放映
結果是假唱、假跑、興奮劑
卻在國家榮譽的陰影下滋生
2017年
76歲的原來中國國家隊的隊醫學薛蔭嫻
從中國逃到了德國
她帶出來了68本日記
向媒體揭露了中國體育界的黑幕
向國際奧委會提交證據
中國從80年代開始
數以萬計的中國運動員
系統地服用違禁藥物來提高成績
官員們告訴運動員說
“這是特殊營養藥  必須吃  不吃  走人”
薛蔭嫻因為拒絕執行
官員下達強逼運動員服用興奮劑的指令
並揭發當局大規模使用興奮劑的醜聞
而遭到迫害  兒子也受到株連
圍繞著這個奧運盛事  有多少醜事
當奧運火炬在奧林匹亞的神殿前點燃的時候
還有多少人記得  這是一場祭祀神靈的表演
歷史上的今天  現代奧運會