4月4号  亲爱的朋友  您好  我是江峰
今天  咱们说说体育
说说体育界最大的赛事 - 奥运会
说起奥运会  我们得先说说古希腊了
说到古希腊  有几个人名、地名  您听着耳熟
亚里斯多德  柏拉图  斯巴达  雅典  爱琴海
古希腊是多个城邦国家构成的
像雅典这样发展成熟的城邦呢
是让自由公民不具约束地表达意志的自治社会
体现了早期的民主形式
同时  尽管是理性思想的不断地发展
并不等于宗教不行了  不等于宗教式微了
无论是农民或领袖  仍然对神明十分的虔诚
宗教神话的传统从来没有在希腊消失
跟希腊的理性主义共存
奥林匹亚是希腊诸神的神圣之地
公元前780年左右吧
斯巴达王莱库古和另外几个国家的国王订立盟约
说咱们能不能
不要什么事情一吵起来就动刀动枪的
谁厉害  咱们就比一下肌肉就可以了嘛
要不跟咱们的祖先一样搞个运动会
人说了不算
他们就一起到神庙去聆听神的旨意
结果看来  神比较同意这种做法
这几个国王获得了神谕
于是第一届奥林匹克运动会就怎么拉开帷幕
在正式比赛之前
奥林匹亚必须举行一个盛大的祭祀活动
各个城邦选派三名纯希腊血统的使者
在赫拉神殿前进行宗教仪式  点燃圣火
比赛开始了
第一项赛事是200米  使劲跑
第二项赛事呢  200米  玩命跑
最早的奥运会就只有一项比赛  就是跑步
所以今天您看到奥运会那么多的比赛项目里
就那个200米赛跑是最正宗的
奥运会上
谁当了冠军  是要带那个橄榄枝环的
为什么要带橄榄枝啊
它来自希腊神话当中  当时争雅典城市的所有权
谁争呢  雅典娜跟波塞冬
波塞冬的武器是三叉戟
就是那个跑车玛莎拉蒂的标志
他要把这个三叉戟插在雅典卫城上  以示主权
用神通让城里的这么一口井喷出海水来
波塞冬说  你看  我多有力量了
雅典娜怎么应对呢
她安静地在井旁边种了一棵橄榄树
后来众神在法殿上裁定  雅典娜更有权力获得雅典
为什么呢
主权不是要炫耀主人是多么地强权
而是要展现你的友好
你拥有的权利是让天下苍生活得踏实自在
不是活得恐惧
所以雅典娜赢得了比赛
橄榄枝也成了荣誉和某个领域所有权的象征
古时候奉奥运会是神圣的宗教圣典
体育竞技来祭祀神灵
这种形式既庄严又渗透着娱乐的精神
现在奥运会不可缺少有个环节是什么
裁判员、运动员要宣誓  对吧
过去是裁判带运动员到神坛前面去祈祷宣誓的
必须做公正的比赛和公平的裁判
现在都不设神坛了
但是人在跑天在看  比赛不能欺心
这个宣誓的实质还是留下来了
奥运会发源于古希腊  因为那里的文化
尊重个人的伟大
重视人的精神力量  重视人的价值与幸福
赋予了成就与成功以重要的道德价值
古希腊时代是个崇尚英雄并产生了英雄的时代
与雅典神庙、民主体制相契合
古代的奥林匹克运动会
全方位地展现了那个英雄时代
那后来呢
古罗马皇帝把这个国家奥运会给喊停了
为什么呢  很简单
古罗马皇帝作为征服者
不允许被征服者有更高的智慧和神的文化传承
时间到了19世纪
一个法国人帮着把奥林匹克恢复了
他就是皮埃尔顾拜旦男爵 Pierre de Coubertin
顾拜旦出生在巴黎的一个天主教贵族家庭
从小他就喜欢运动  击剑、划船、赛马
对古希腊文化也很着迷
1890年
顾拜旦访问了奥林匹克运动的发源地
希腊的奥林匹亚山
站在古代的遗址和神庙前
顾拜旦就感觉到自己有个重要的使命
那就是恢复奥林匹克运动会
让和平的竞赛、对神的崇敬重回人间
这回到法国以后  顾拜旦就忙着四处游说
后来他还成功了
在1896年的4月4号  历史上的今天
第一届现代奥运会在希腊雅典举行
可是除了和平的竞赛和对神的崇敬之外
奥运会也被极权者利用
作为展示自己成就的平台
最典型的就是1936年的柏林奥运会
希特勒用来展示德国伟大成就
用温情来掩饰扩张的野心
当时他请最有才华的电影导演里芬斯塔尔
来打造黑色的德意志圣殿
为纳粹进行国际宣传包装
当时戈培尔重复一千遍的神话就是
“雅利安人是世界上最优秀的种族”
可是无论是神殿还是神话
都被一个非洲裔的美国人  一个黑人
轻松推翻了
他就是杰西欧文斯
男子100米、200米、跳远和4*100米  这四枚金牌
您要是熟悉体育、熟悉奥运会  您一定知道
这四块金牌是奥运比比赛中含金量最高的
杰西欧文斯一个人将这四枚金牌收入囊中
这一辉煌的成绩  一直到了1984年奥运会
才被同样是黑人的美国运动员卡尔刘易斯追平
当时  全场观众都起立向欧文斯欢呼
希特勒受不了了
用他的标准奥地利口音的德语说
“这咋整的啊  金牌他一个人卷走了
艾玛  这也太黑了”
其实希特勒只是输掉了欧文斯的四个项目
他是最大的赢家
全世界除了几个不识时务的批评家之外
谁都在夸希特勒呢
都认为德国在和平崛起
都认为德国是一个有创造力、有效率的社会
可三年后  德国闪电袭击波兰
把人类拖入无穷苦难的第二次世界大战当中
1988年  奥运会在汉城举行
而1987年是韩国民主抗争白热化的时刻
当时国际奥运会就向韩国政府下了最后通牒
如果动乱继续扩大无法收拾
将取消韩国的奥运主办权
这下好   韩国政府
为了政权不被摧垮  不被国际社会抛弃
不得不顺应民意  做出了历史性的抉择
当时的总统候选人卢泰愚
通过电视向国民发表了
采纳直接总统选举制等八点民主化宣言
汉城奥运会让韩国的独裁者不得不松开锁链
促成了专制向民主的转型
2001年
当国际奥委会决定
把2008年奥运会的主办权交给中国的时候
汉城奥运会的影像
就像那个老式电影胶片一样 “咔咔咔咔”地
在来自加拿大奥委会成员迪克·庞德心里播放着
“哎呀  中国也会像汉城奥运会那样变变了”
他们期望这届奥运会给中国带去政治变革
当时的国家体委主任袁伟民
在庆贺北京获得主办权的时候说
“中国在改善人权问题上  正朝着正确的方向迈进”
善良的人们可能已经忘记了
就是同一个袁伟民  就在10年前批准
体育场馆作为司法系统举行公审大会的场地
当西方面对08年中共镇压西藏抗议
雪山狮子旗在全球抗议奥运火炬手传递的时候
国际奥运会没有像汉城那次一样发声
当中共为了转移
08年汶川地震人们对于校舍坍塌的愤怒
它开始组织海外统战团体
每人每天50美元、两个盒饭
上街去攻击法轮功
向静坐在纽约法拉盛街头的
那些修炼者的脸上吐唾沫
可那个时候美国的媒体安静得出奇
当张艺谋打造辉煌的奥运开幕式的时候
人们想起了纳粹的里芬斯塔尔
只不过是
满场的黑色的幽演变成了全球红色的噩梦
11年过去了
汉城奥运的民族老胶片
始终没有在中国的土地上放映
结果是假唱、假跑、兴奋剂
却在国家荣誉的阴影下滋生
2017年
76岁的原来中国国家队的队医学薛荫娴
从中国逃到了德国
她带出来了68本日记
向媒体揭露了中国体育界的黑幕
向国际奥委会提交证据
中国从80年代开始
数以万计的中国运动员
系统地服用违禁药物来提高成绩
官员们告诉运动员说
“这是特殊营养药  必须吃  不吃  走人”
薛荫娴因为拒绝执行
官员下达强逼运动员服用兴奋剂的指令
并揭发当局大规模使用兴奋剂的丑闻
而遭到迫害  儿子也受到株连
围绕着这个奥运盛事  有多少丑事
当奥运火炬在奥林匹亚的神殿前点燃的时候
还有多少人记得  这是一场祭祀神灵的表演
历史上的今天  现代奥运会