4月5號  朋友們好  我是江峰
不知道大家有沒有這麼一個疑問
大陸教科書中說
志願軍在朝鮮打敗了美帝
取得了毛澤東思想的偉大勝利
要知道對手美軍
在二戰中在太平洋摧毀了日本所有的航母編隊
中國戰場全面抗戰八年
一個日本甲種師團都沒有消滅
美軍萊特島兩個月  消滅日軍第一師團
瓜達卡納三個月  打掉第二師團
南京大屠殺最壞的那個第六師團
就是雄本師團
在所羅門群島  美軍替咱們報仇了
在歐洲西線戰場11個月
美軍為主的盟軍消滅近百萬德軍
俘虜了接近四百萬
中共軍隊呢
別說虎式坦克的德軍  就這摟著山炮的日軍
當天八路軍躲在山溝裡  也不敢出來正面交鋒的
怎麼在朝鮮戰爭中
就突然比日軍和德軍還要厲害多了
反過來可以消滅了美帝國主義野心狼呢
當然  慢慢長大了  好像是得到真相了
說  打之前是三八線  打完了是三八線
是打了個平手
在大陸幾乎所有的官方資料上
都在引用美國將軍布萊德利的一句話  就是
“在錯誤的時間、錯誤的地點
與錯誤的敵人打了一場錯誤的戰爭”
美國將軍的話很有權威呀
美國人他們自己都承認後悔參加朝鮮戰爭了
這一下子民族自豪感又起來
可是這一切是真的嗎
咱就從美國將軍這句話說起
1951年4月
美國總統杜魯門
撤銷了麥克阿瑟遠東盟軍總司令的職務
這件事情在美國國內引起了軒然大波
麥克阿瑟回國之後
所到城市幾乎是萬人空巷  全城出動來歡迎他
這是美國曆史上最盛大的歡迎場面
許多大城市也爆發了反對杜魯門決定的活動
5月份
共和黨人主導的
對民主黨的杜魯門政府的質詢開始了
“總統閣下  我們不信任你
有相當多的證據顯示
你的政府成員裡面有共產黨員的活動”
“對對對”
誰呢  那個年代不有個麥卡錫主義嗎  麥卡錫
1950年
他公開聲稱他手裡有一張共產黨員的名單
他說了
“有205人呢
國務卿都承認了這些人是共產黨員
他們在國務院工作  影響了美國的國策”
國會都炸了窩了
“請告訴我們
麥克阿瑟將軍的戰略到底有什麼錯誤
美國的遠東戰略到底是什麼”
參議院軍事委員會和對外關係委員會
聯合舉行了一系列的聽證會
總題目是“遠東的軍事形勢”
全面審議美國的遠東政策
美國參謀長聯席會議主席布萊德利將軍
在5月15號聽證會上的證詞中是這麼說的
他說
“杜魯門政府與麥克阿瑟的主要矛盾就是
是否將朝鮮戰爭擴大大到中國”
布萊德利告訴國會
“美國儘量避免世界大戰的發生
有限戰爭來對待紅色中國是美國的戰略”
關鍵就是這一句話  他說
“Red china is not a powerful nation seeking to
dominate the world"
什麼意思
紅色中國不是一個謀求主宰世界的強大國家
“Frankly,（坦率地說）
In the opinion of the Joint Chiefs of Staff,
（在參謀長聯席會議看來）
This strategy would involve us in the wrong war,
at the wrong time, at the wrong place,
and with the wrong enemy”
學英文的朋友知道  他這裡用了一個虛擬口氣
意思就是說
如果把戰爭擴大到中國去
將會把我們捲入一場錯誤的戰爭
清楚了吧
布萊德利的意思是說
打中國可能會犯錯  沒說打朝鮮有錯呀
然而中共近70年來
出版了不少關於朝鮮戰爭的研究和翻譯書籍
幾乎無一例外地引用了
這個刻意掐掉了背景和主語的句子
告訴我們  美國人認為打朝鮮打錯了
這對於四年前重新翻譯出版的
美國作家約瑟夫古爾登寫的
叫做《朝鮮戰爭 未曾透露的真相》這本書
中文版翻譯還是故意把主語給掐掉了
為什麼要撒這個謊呢
因為要遮掩一個更大的謊言
那就是所謂的 “抗美援朝  保家衛國”
錯誤的敵人那句話的原文要一拿出來
老百姓不就明白了嗎
哦  原來美國壓根沒有侵略中國的計劃呀
戰爭都打成那樣了
美國的國策都不想把戰火擴大到中國去
那你保的哪門子家  你衛的哪門子國呢
中共參與戰爭和出兵  就失去了正義性
說到這
其實一開始的這個疑問也應該有答案了
為什麼完勝了德國納粹、
完了的日本軍國主義的美軍
在朝鮮無法取勝
就是因為杜魯門政府不讓他取勝
受民主黨傳統左翼思想影響
杜魯門對中國共產黨一直抱有幻想
堅持有限戰爭
他認為
共產主義陣營
怎麼也得遵守政治平衡的遊戲規則吧
但是共產黨領袖一個人的意志
就能夠主宰整個政黨  乃至整個民族的命運
中國出兵了
當時麥克阿瑟
下令B-29轟炸機轟炸新義州的所有橋樑
杜魯門最終勉強同意炸橋
但是說只能炸一半  只能炸朝鮮這一半
麥克阿瑟都瘋掉了
“什麼  只炸半座橋
杜魯門
就你這個在軍營裡當過軍人小賣部主任的傢伙
想得出來這主意”
那麼麥克阿瑟又是什麼主意呢
咱們先說說麥克阿瑟這個人
麥克阿瑟  軍人世家
父親阿瑟是美軍中將  駐守亞洲
非常喜歡中國  對中國文化有很深的研究
這個也深深地影響了麥克阿瑟對中國的認識
1899年  麥克阿瑟考入西點軍校
他帶了三本書上學
一本《聖經》  一本祈禱書  一本詩集
這三本書都跟信仰有關
還有一疊子他媽媽給他的領圈
六張亞麻布餐巾  還有一個銀餐環
上軍校那麼講究啊
這講究後面
有著濃烈的傳統教養  有著信仰和傳統
這是麥克阿瑟人生的基石
4年後  他以第一名畢業了  成績98.14分
這是西點軍校創辦百年以來最好的成績
麥克阿瑟  39歲重返西點
是美國曆史上最年輕的西點軍校校長
二戰中擔任遠東戰區司令
並接納了日本的無條件投降
並幫助日本實現了民主制度
朝鮮戰爭爆發後  麥克阿瑟指揮了
可以說是戰爭史上教科書一般的一場戰役
仁川登陸
擊潰了金日成  結果遇上了志願軍
無論中共的歷史上怎樣宣傳吧
這畢竟是一場用肉體與鋼鐵進行的搏殺
慘狀可想而知
美國下士回憶其中的一場戰鬥  說
“小山頭上到處是死亡的中國士兵
大約有一兩百人
他們都是身著薄衣、薄褲、單鞋  沒有棉大衣
屍體三三兩兩抱在一起
他們不是打死的  是凍死的”
參與韓戰的美國老兵回憶那場戰爭
無不感到殘酷
對於中國士兵
他們沒有太多的恨  甚至還帶著同情
每次交鋒  他們比我們的人多五六倍呀
他們死的人太多了
中共這種人海戰術
讓熱愛中華文化的麥克阿瑟大感震驚
他意識到了
現在的中國不是他年輕時其所認識的國度了
怎樣去終止這種毫無人性的政府
繼續戕害自己的人民和危害世界呢
麥克阿瑟的方案是這樣的
空軍大規模轟炸滿洲中共的工業和軍事基地
美軍在朝鮮北部登陸
圍殲進入北韓的志願軍  並攻入滿洲
同時  美軍的航母艦隊開進渤海灣
美軍和蔣介石的軍隊在天津登陸  直搗北京
逼迫中共退軍  或者摧毀這個政權
這就是他的主意
有意思的是
他這個設計跟林彪當時的擔心是不謀而合的
當時可是1951年  中共政權不穩
毛澤東還擔心
自己會不會成了李自成被攆出北京
沒有核武器的蘇聯  也是隻顧自己不顧中共的
可惜呀
佈滿的了下共產黨員的美國國務院
主宰了美國國策
麥克阿瑟被解職
1951年4月
麥克阿瑟在國會發表了一場震撼人心的演說
“老兵不死”
他說
“中國人幾千年來
始終遵循著孔子忠恕之道  與世界和平相處
蔣介石的國民黨政府
領導了新中國朝著自由民主的精神邁進
然而那裡產生了一個邪惡力量  紅色中共
它貪婪權力的野心
把中國固有的傳統道德破壞得蕩然無存
紅色中共支持朝鮮是必然的
因為他們有共同的利益
在臺灣
人民正在公正而開明的行政管理下
過著安居樂業的生活
他們的領導者蔣介石日與抗日時期一樣
是自由中國的象徵
在這個局勢下
有些人卻提出各種各樣的理由  要姑息紅色中共
歷史告訴我們
姑息只能導致下一場更血腥的戰爭
妥協帶來的只是虛假的和平
共產主義就像印度的眼鏡蛇一樣
只要它覺得這世界上對它們有利的一切目標
糨都會毫不猶豫的不上去啃咬、吞食”
您瞅  麥克阿瑟提出的戰略是極具遠見吶
如果當年美國能夠堅持麥克阿瑟的戰略
今天的朝鮮問題早就解決
也許中國這片土地上
也早就恢復了一個正常的人類社會秩序
歷史無法假設呀
而且它還重演著當年的大戲
20年的妥協、綏靖已經讓
布萊得利當年說的
“那不是一個強大國家的赤色中國”
已經開始追求世界霸權了
問題是當下的川普總統準備好了嗎
在一個正確的時間  一個正確的地點
與那個敵人進行一場正確的戰爭
當你有人問麥克阿瑟說
你為什麼總叼個玉米菸斗呀
麥克阿瑟說
“我的父親曾經對我說
‘叼著個玉米芯菸斗才是個真正的男子漢’ ”
1964年4月5號  歷史上的今天
麥克阿瑟去世  終年84歲
床邊放著《聖經》和玉米芯菸斗
還記得麥克阿瑟上軍校帶的東西嗎
《聖經》和餐巾
對信仰和傳統的念念不忘
在麥克阿瑟留給兒子的祈禱文中看得很清楚
這份祈禱文是一份傳世之作呀
我給大家找一段念念吧
“神啊  懇求你教導我的兒子
使他在軟弱時  能夠堅強不屈
在懼怕時  能夠勇敢自持
在誠實的失敗中  毫不氣餒
在光明的勝利中  仍然保持謙遜、溫和
神啊  我乞求你
不要讓他走上安逸舒適的道路
求你給他安排艱難和挑戰的磨練
求你引領他  他使他學習
在風暴中挺身站立
並學會憐恤那些失敗跌倒的人
求你賜給他的謙卑的心  使他永遠記得
真正的偉大是單純
真正的智慧是坦率
真正的力量是溫和
然後  我作為父親
才敢輕輕地說
‘我這一生總算沒有白白活著’ ”
歷史上的今天  麥克阿瑟