4月8号  朋友们好  我是江峰
今天跟大家说一个传奇人物
照老百姓的话就是稀罕人  少见
美国认为他是中国的特务  中国人认为他是美国特务
苏联人一叉腰  “他是个国际特务”
他的人生跌宕起伏
有点像游戏中的那种满血复活的怪兽
红得发紫  紫得发黑  然后死掉
再次充血  再红得发紫  再死掉
就这么个稀罕人
故事要从1942年
美国加州斯坦福大学的美军远东语言学校说起
这一天学校来了一位名叫李滕伯格的小伙子
招生官打开了他的档案
“Sidney Rittenberg
你不想学日语  想学中文”
小伙子出生于犹太家庭
普林斯顿大学和伯特军事学院毕业生
高材生啊  行吧
中文日文对我来说都能画画一样
你就去学吧
李滕伯格在中文班遇见了他的老师
名字叫斯特朗
正是那位
后来在中国鼎鼎大名的中国人民的老朋友
与埃德加斯诺还有史伯特
并称为中国3s的左翼作家斯特朗
让美国小伙子没有想到的是
这位斯特朗以后会他带来几乎是灭顶之灾
通过驼峰航线  李滕伯格被派到了中国的昆明
这里有一位书店老板  有些学问  跟他聊天
“Rittenberg Rittenberg
我给你起个中文名吧  李敦白
听起来也像你的英文名
李白的是咱们中国人的大诗人
这个敦字夹在中间有诚实的意思”
好名字啊  就这么叫开了
李敦白在大学期间实际上已经是美国共产党员了
这次他迅速地跟中共地下党接上了头
在宋庆龄的介绍一下
他找到了
一份联合国善后救济总署的观察员的工作
有一次他去湖北境内的中原中共占领区出差
运粮食
在那儿他结识了李先念、王震、王树声
这些共产党的高级将领
当时蒋介石调集了30万大军
把李先念的6万共产党军队团团围住了
方圆只有200里的狭窄区  以宣化店为中心
双方剑拔弩张
这个时候
中共代表周恩来和国民党代表
再加上美方代表白鲁德
组成了军事停战三人小组  来到宣化店进行调停
也是命运安排
李敦白上厕所  遇到了美国调停处主任白鲁德
白鲁德一看  大山沟里怎么还有我美国老乡啊
再一问  军人背景  再一问  联合国观察员
哎呀  自己人呐  没多讲  把情报告诉他了
“不要在此久留啊  这里的武装人员都会被消灭掉”
李敦白扭头就把这个重要情报透露给李先念了
李先念说
好啊  你算什么美国观察员  把情报泄露给我们了
于是李先念、王震举行了中原突围战
国共内战全面爆发
这个事件在国共历史上非常有名的
说俗一点就是
李敦白上一趟厕所  打响了国共内战第1枪
共军在军事行动之前就跑了
国民党将军孙元良经过调查
认定是美国的共谍李敦白干的
这下好  李敦白只剩一条路走到黑了
当时周恩来是投桃报李  答应李敦白说
“让你去延安  可以去见到你崇拜的毛主席”
在北平  李敦白到军调处去拿那个路条
见到叶剑英了  也见到了叶剑英的秘书
刚刚毕业于北平辅仁大学年方24岁的
美丽才女王光美
两人后来在延安重逢
同样来自美国的白求恩式的国际友人马海德
穿针引线  想当月老  说
“你看  你们俩一个是洋人  一个是很洋气的人
你们一起走到革命路上来了  你们两个~~~”
不过王光美也就请李敦白吃了一顿回锅肉
李敦白也就请了王光美也吃回锅肉
两人的缘分就是两顿回锅肉  结束了
后来大家知道了
这个很洋气的王光美  看上了不太洋气的刘少奇
没多久就成了中共第二夫人
李敦白在延安进入了新华社工作
并终于得以见到了他一直崇拜的
斯诺著作当中的那个红色圣地的领袖毛泽东
没过多久  李先念、王震当了他的入党介绍人
并经毛、刘、周、朱、任（任弼时）
这几个中共最高领导人共同体批准
这面子多大呀
李敦白加入了中国共产党
从此深信找到终极理想和信仰的李敦白
开始倒霉了
1949年2月下旬
李敦白和毛泽东的政治秘书兼俄文翻译师哲
一起前往刚刚和平解放的北平执行特殊任务
什么特殊任务呢
代表中共新政
跟自己的祖国美国进行外交沟通
这历史重任当时在西柏坡
各根据地的中共机关的人员熙熙攘攘
“进城了  进城了”
那叫个热闹
附近农舍里的李敦白  兴奋得也是睡不着觉
就这个时候  过来了两个中央保卫局的干部
“你就是李敦白吧”  “是啊”  “跟我们走一趟吧”
离革命未来只有一步之遥
突然李敦白就成了阶下囚
还记得李敦白在斯坦福美军语言学校的
那个老师斯特朗吗
他在苏联被当作美国特务抓起来了
苏联认定李敦白也是一个国际特务
泄露了当时苏联和国民党的秘密交易
强令中共抓捕
这一关就是6年多
在监狱里
李敦白看到他新华社的同事们写的报道
知道了铁窗外朝鲜战争爆发了
他的祖国美国成了中共的新敌人
暑去寒来  斯大林死了  李敦白哭了
他那个时候
仍然不知道自己的牢狱之灾是谁造成的
1955年  他被释放
他的中国妻子已经离开了他
因为折磨  李敦白眼睛看东西也很模糊了
但是他的心里却更红了
在监狱里
他阅读了大量的马克思和共产领袖的书籍
他相信
自己已经是一个经过考验的合格的中国共产党人
他被安排在中央人民广播电台担任外国专家
与同事王玉林结识并结婚
1966年的10月1号  李敦白上了天安门城楼
毛泽东用英语喊他的名字  “Rittenberg”
第二天
人民日报和所有的报纸
都在第一版上刊登了毛泽东和李敦白的合影
能跟红太阳一起合影  李敦白顿时是红遍全国
1967年  上海一月风暴夺权之后
李敦白以国际共产主义战士的身份
参加了广播事业局的夺权斗争
并担任了北京的外国人造反派组织
白求恩造反团的领袖
1967年的4月8号  历史上的今天
人民日报
用大半版的篇幅发表了李敦白的文章
《中国文化大革命打开了通向共产主义的航道》
李敦白代表外国造反派
在30万人批斗王光美大会长发言
这都是当年差点成自己女朋友的人
也参加了批斗了
他还参加了
对陈毅、陆定一等这一批老朋友的批斗
多年的好友马海德就跟他说了
“你怎么记吃不记打呀  这政治斗争没谱啊”
陷于狂热中的极左的李敦白哪里听得进去
“没谱？”  跟紧江青同志就行了
这次满血复活的李敦白  风头维持了六个月
突然被人从家中带走  关进了秦城监狱
“我响应无产阶级司令部的号召闹革命
怎么闹到牢房里来了
你们得告诉我为什么抓我呀  有什么证据”
“什么证据
你还记得你在延安
跟美国特务王光美吃了两次回锅肉吧”
“What  吃回锅肉都是谁告的密呀”
他后来才知道  就是江青和康生整的他
他的逮捕令上
当年热情安排他去延安的周恩来带头签的名
这次入狱持续了10年之久
看着报纸他知道了
尼克松访华了  美国又是朋友了
暑去冬来  毛泽东死了  李敦白哭了
出狱之后
李敦白认为改革开放的中国不再是共产主义了
一生气  回美国了
李敦白他少年时候听过一位牧师说
“在我们美国南方
有些人每个礼拜天都上教堂
但他们不是真正的基督徒
另外有些人
他们的行为更符合基督的教导
但并不认为自己是基督徒
他们是共产党人”
李敦白不仅自己接受了这种伪基督的信仰
坑害了自己一辈子
在他的晚年
依然认真地帮助美国人善解中共
1986年9月  经过李敦白的牵线
邓小平在中南海紫光阁接受了
美国哥伦比亚广播公司
60分钟栏目记者迈克华莱士的专访
那是邓小平头一次
接受一家外国电视台的专访
华莱士一行到中国之前
定下来了一个采访的基调  叫做“中国威胁”
结果呢  李敦白陪着他们在中国走了一圈之后
推翻了原来的文案  最后的播出报道很友好
题目叫做  《在今天的中国  发财是光荣的》
李敦白继续巧妙地帮助那个
他认为已经没有共产主义理想的共产政权
2012年5月
一部讲述李敦白中国经历的纪录片
《革命者》在美国上映
九十高龄的他  经常赶去现场向观众解释说
“我能参加中国革命非常自豪
丝毫没有后悔自己的选择”
历史上的今天  李敦白