4月8號  朋友們好  我是江峰
今天跟大家說一個傳奇人物
照老百姓的話就是稀罕人  少見
美國認為他是中國的特務  中國人認為他是美國特務
蘇聯人一叉腰  “他是個國際特務”
他的人生跌宕起伏
有點像遊戲中的那種滿血復活的怪獸
紅得發紫  紫得發黑  然後死掉
再次充血  再紅得發紫  再死掉
就這麼個稀罕人
故事要從1942年
美國加州斯坦福大學的美軍遠東語言學校說起
這一天學校來了一位名叫李滕伯格的小夥子
招生官打開了他的檔案
“Sidney Rittenberg
你不想學日語  想學中文”
小夥子出生於猶太家庭
普林斯頓大學和伯特軍事學院畢業生
高材生啊  行吧
中文日文對我來說都能畫畫一樣
你就去學吧
李滕伯格在中文班遇見了他的老師
名字叫斯特朗
正是那位
後來在中國鼎鼎大名的中國人民的老朋友
與埃德加斯諾還有史伯特
並稱為中國3s的左翼作家斯特朗
讓美國小夥子沒有想到的是
這位斯特朗以後會他帶來幾乎是滅頂之災
通過駝峰航線  李滕伯格被派到了中國的昆明
這裡有一位書店老闆  有些學問  跟他聊天
“Rittenberg Rittenberg
我給你起箇中文名吧  李敦白
聽起來也像你的英文名
李白的是咱們中國人的大詩人
這個敦字夾在中間有誠實的意思”
好名字啊  就這麼叫開了
李敦白在大學期間實際上已經是美國共產黨員了
這次他迅速地跟中共地下黨接上了頭
在宋慶齡的介紹一下
他找到了
一份聯合國善後救濟總署的觀察員的工作
有一次他去湖北境內的中原中共佔領區出差
運糧食
在那兒他結識了李先念、王震、王樹聲
這些共產黨的高級將領
當時蔣介石調集了30萬大軍
把李先念的6萬共產黨軍隊團團圍住了
方圓只有200裡的狹窄區  以宣化店為中心
雙方劍拔弩張
這個時候
中共代表周恩來和國民黨代表
再加上美方代表白魯德
組成了軍事停戰三人小組  來到宣化店進行調停
也是命運安排
李敦白上廁所  遇到了美國調停處主任白魯德
白魯德一看  大山溝裡怎麼還有我美國老鄉啊
再一問  軍人背景  再一問  聯合國觀察員
哎呀  自己人吶  沒多講  把情報告訴他了
“不要在此久留啊  這裡的武裝人員都會被消滅掉”
李敦白扭頭就把這個重要情報透露給李先念了
李先念說
好啊  你算什麼美國觀察員  把情報洩露給我們了
於是李先念、王震舉行了中原突圍戰
國共內戰全面爆發
這個事件在國共歷史上非常有名的
說俗一點就是
李敦白上一趟廁所  打響了國共內戰第1槍
共軍在軍事行動之前就跑了
國民黨將軍孫元良經過調查
認定是美國的共諜李敦白乾的
這下好  李敦白只剩一條路走到黑了
當時周恩來是投桃報李  答應李敦白說
“讓你去延安  可以去見到你崇拜的毛主席”
在北平  李敦白到軍調處去拿那個路條
見到葉劍英了  也見到了葉劍英的祕書
剛剛畢業於北平輔仁大學年方24歲的
美麗才女王光美
兩人後來在延安重逢
同樣來自美國的白求恩式的國際友人馬海德
穿針引線  想當月老  說
“你看  你們倆一個是洋人  一個是很洋氣的人
你們一起走到革命路上來了  你們兩個~~~”
不過王光美也就請李敦白吃了一頓回鍋肉
李敦白也就請了王光美也吃回鍋肉
兩人的緣分就是兩頓回鍋肉  結束了
後來大家知道了
這個很洋氣的王光美  看上了不太洋氣的劉少奇
沒多久就成了中共第二夫人
李敦白在延安進入了新華社工作
並終於得以見到了他一直崇拜的
斯諾著作當中的那個紅色聖地的領袖毛澤東
沒過多久  李先念、王震當了他的入黨介紹人
並經毛、劉、周、朱、任（任弼時）
這幾個中共最高領導人共同體批准
這面子多大呀
李敦白加入了中國共產黨
從此深信找到終極理想和信仰的李敦白
開始倒黴了
1949年2月下旬
李敦白和毛澤東的政治祕書兼俄文翻譯師哲
一起前往剛剛和平解放的北平執行特殊任務
什麼特殊任務呢
代表中共新政
跟自己的祖國美國進行外交溝通
這歷史重任當時在西柏坡
各根據地的中共機關的人員熙熙攘攘
“進城了  進城了”
那叫個熱鬧
附近農舍裡的李敦白  興奮得也是睡不著覺
就這個時候  過來了兩個中央保衛局的幹部
“你就是李敦白吧”  “是啊”  “跟我們走一趟吧”
離革命未來只有一步之遙
突然李敦白就成了階下囚
還記得李敦白在斯坦福美軍語言學校的
那個老師斯特朗嗎
他在蘇聯被當作美國特務抓起來了
蘇聯認定李敦白也是一個國際特務
洩露了當時蘇聯和國民黨的祕密交易
強令中共抓捕
這一關就是6年多
在監獄裡
李敦白看到他新華社的同事們寫的報道
知道了鐵窗外朝鮮戰爭爆發了
他的祖國美國成了中共的新敵人
暑去寒來  斯大林死了  李敦白哭了
他那個時候
仍然不知道自己的牢獄之災是誰造成的
1955年  他被釋放
他的中國妻子已經離開了他
因為折磨  李敦白眼睛看東西也很模糊了
但是他的心裡卻更紅了
在監獄裡
他閱讀了大量的馬克思和共產領袖的書籍
他相信
自己已經是一個經過考驗的合格的中國共產黨人
他被安排在中央人民廣播電臺擔任外國專家
與同事王玉林結識並結婚
1966年的10月1號  李敦白上了天安門城樓
毛澤東用英語喊他的名字  “Rittenberg”
第二天
人民日報和所有的報紙
都在第一版上刊登了毛澤東和李敦白的合影
能跟紅太陽一起合影  李敦白頓時是紅遍全國
1967年  上海一月風暴奪權之後
李敦白以國際共產主義戰士的身份
參加了廣播事業局的奪權鬥爭
並擔任了北京的外國人造反派組織
白求恩造反團的領袖
1967年的4月8號  歷史上的今天
人民日報
用大半版的篇幅發表了李敦白的文章
《中國文化大革命打開了通向共產主義的航道》
李敦白代表外國造反派
在30萬人批鬥王光美大會長髮言
這都是當年差點成自己女朋友的人
也參加了批鬥了
他還參加了
對陳毅、陸定一等這一批老朋友的批鬥
多年的好友馬海德就跟他說了
“你怎麼記吃不記打呀  這政治鬥爭沒譜啊”
陷於狂熱中的極左的李敦白哪裡聽得進去
“沒譜？”  跟緊江青同志就行了
這次滿血復活的李敦白  風頭維持了六個月
突然被人從家中帶走  關進了秦城監獄
“我響應無產階級司令部的號召鬧革命
怎麼鬧到牢房裡來了
你們得告訴我為什麼抓我呀  有什麼證據”
“什麼證據
你還記得你在延安
跟美國特務王光美吃了兩次回鍋肉吧”
“What  吃回鍋肉都是誰告的密呀”
他後來才知道  就是江青和康生整的他
他的逮捕令上
當年熱情安排他去延安的周恩來帶頭籤的名
這次入獄持續了10年之久
看著報紙他知道了
尼克松訪華了  美國又是朋友了
暑去冬來  毛澤東死了  李敦白哭了
出獄之後
李敦白認為改革開放的中國不再是共產主義了
一生氣  回美國了
李敦白他少年時候聽過一位牧師說
“在我們美國南方
有些人每個禮拜天都上教堂
但他們不是真正的基督徒
另外有些人
他們的行為更符合基督的教導
但並不認為自己是基督徒
他們是共產黨人”
李敦白不僅自己接受了這種偽基督的信仰
坑害了自己一輩子
在他的晚年
依然認真地幫助美國人善解中共
1986年9月  經過李敦白的牽線
鄧小平在中南海紫光閣接受了
美國哥倫比亞廣播公司
60分鐘欄目記者邁克華萊士的專訪
那是鄧小平頭一次
接受一家外國電視臺的專訪
華萊士一行到中國之前
定下來了一個採訪的基調  叫做“中國威脅”
結果呢  李敦白陪著他們在中國走了一圈之後
推翻了原來的文案  最後的播出報道很友好
題目叫做  《在今天的中國  發財是光榮的》
李敦白繼續巧妙地幫助那個
他認為已經沒有共產主義理想的共產政權
2012年5月
一部講述李敦白中國經歷的紀錄片
《革命者》在美國上映
九十高齡的他  經常趕去現場向觀眾解釋說
“我能參加中國革命非常自豪
絲毫沒有後悔自己的選擇”
歷史上的今天  李敦白