4月9號  朋友們好  我是江峰
在中國航空工業發展的歷史當中
有一個人不得不提  他的名字叫做王助
王助16歲的時候畢業於煙臺海軍水師學校
後來是留學英美
1916年在麻省理工學院
拿了一個航空工程碩士的學位
後來受聘於韋斯特菲爾德和波音創辦的
太平洋航空器材公司Pacific Aero Products
第二年  這個韋斯特菲爾德
不是因為當時參加一戰嘛  他參軍就離開了
波音把公司改名為波音飛機公司
王助成了公司的一批航空工程師之一
在任期間
王助幫助改進了原來的一款水上飛機
結果拿了美國海軍的一個大訂單
讓波音獲得了第一桶金
幾個月之後
王助辭去了波音的職務  回國效力
王助這個名字
在80年代之前的大陸是根本不為人知的
因為他的名字和功勳一旦出現
會讓偉大領袖下不來臺
為什麼呢
當年毛澤東說過
舊社會生產不了飛機  生產不了萬噸輪
實際上  江南造船廠
1918年開始就陸續製造了四艘萬噸輪
也造出了自己的第一艘巡洋艦“平海號”
中共是1958年才製造的第一艘萬噸輪“躍進號”
說是中國第一艘
看來是中共國之前就沒有中國了
問題是這個毛澤東思想的偉大勝利
在它的首航當中就沉了
那麼王助呢  你讓老百姓知道了他
不就知道了
中國早就有自行生產飛機的能力了嗎
你想啊  他把波音的思路拿回來了
弄幾塊木板
拼著拼著就成了中國第一架水上飛機
王助迴歸的第二年
就生產出來的中國第一架水上飛機
不過在那個兵荒馬亂的世道
這裡面有智慧產權的問題  波音也來不及追討了
王助幫助搭建了中國近代航空業的生產體系
直到抗戰爆發之前
都已經能夠自行生產轟炸機
並且具備了成軍的能力
抗日戰爭真的要是再晚三年爆發
誰挨炸彈都沒準了
還有就是在香港  發生了“兩航事件”
中華民國的飛機在地下黨的組織下飛回大陸
王助保住了當時的中行剩下的飛機和飛行員
並回歸臺灣中華民國
所以王助這個人
是中共的敵對國中華民國的航空業奠基人
對中華民族有功啊  這算什麼
按照文革思路這都屬於反革命
你回大陸來  一個運動就能搞死你
但是到了90年代之後  這個畫風就變了
王助開始被人們瞭解了
進入21世紀之後
王助成了波音公司的首任航空工程師
甚至總工程師這麼一個名頭  已經拿出來了
中午北京市委機關報《北京日報》說
“波音能有今天的翹楚地位  離不開一箇中國人
如果沒有中國人王助
美國波音公司的故事可能會是另外一個版本”
後來香港鳳凰甚至報道說
波音公司總裁說了王助是“波音之父”
實際上  波音公司的歷史視頻道里面
對自己的系列產品、工程設計師
介紹得非常詳細
這裡說一下  就是找資料那個事
你要先找英文維基百科
你要不知道英語  再翻譯成中文就可以
如果你先找中文維基百科
你對照一下英文原版的
掐頭去尾、顛三倒四  夾帶私貨的東西會多很多
王助的英文維基百科更絕  是中文資料翻譯而成的
是從中文維基百科過來的
在波音公司的自己的官方資料中  我們看到
Boeing's  first aeronautical engineer
是這麼描述王助的
同時列舉了另兩位航空工程師  克萊爾和約翰遜
中文媒體和中文維基上是用的是 “the first engineer”
區別就在於
波音的歷史說了
王助是第一批航空工程師中的一位
還有另外兩位呢
中文版本的英文維基中加了一個“the”
就是特指王助
沒有另外兩個工程師什麼事了
王助就成了首位航空工程師
即使這樣吧  你也不是什麼總工程師嘛
那更不是什麼波音之父了
什麼是“波音之父”
那潛臺詞就是
“你波音牛什麼呀  我們中國人是你們的爺爺”
一種典型的大國寡民心態
那麼真正的波音之父
和他經歷的波音的百年發展歷程
又是怎麼樣的呢
1918年11月  第一次世界大戰結束了
整個美國都是歡欣鼓舞
但是威廉波音的辦公室裡充滿了愁雲慘霧
那個年代  飛機生產出來主要就是用去打仗的
波音的桌子上  散落著雪茄的菸灰
和那份國防部殘忍而決斷的通知
取消尚未造好的25家柯蒂斯飛機的訂單
波音公司的資金鍊一下就斷掉了
波音手中的古巴雪茄從那前面切口
吸呀吸呀  已經吸到最後剩下兩指了
大家還是沒拿出的方案來
財務的嘴角向下耷拉著  說
“200名員工都在等待著payroll呢  等著發工資呢
可是賬上資金只能支付30人的薪水了”
那個年代
製造飛機不像現在說都是用合金材料
它靠的主要是木材
波音當年掙錢之後買下了大片的森林
這下他靈機一動
不打仗了  和平年代要開工啊  做傢俱
工人們原來是做飛機翅膀的  技術好  出活
原來的1號飛機倉庫裡  這下好嘛
堆滿了床頭櫃、梳妝檯
這下子  財務的嘴角又上翹了
“挺掙錢  老闆  咱們就接著做傢俱也不錯呀”
但是飛向藍天才是波音的夢想
跟王助同時來到公司的幾位航空工程師
其中有一位  克萊爾
他就研製了新型的戰鬥機  獲得了新的訂單
同時新型的民用飛機也開始誕生
波音走出了困境
咱們都知道
這個美國總統座機空軍一號用的就是波音
但原來不是啊
原來什麼道格拉斯  其他牌子都用
直到艾森豪威爾時代
第一次採用了波音707的噴氣式飛機
後來為什麼波音成了美國總統指定的專機了呢
1965年6月
一架從舊金山飛往夏威夷的波音707飛機
突然意外起火爆炸
飛機左側冒出來一個25英尺
差不多有八米長一段機翼被轟掉了
這架飛機居然
最後還安全地降落在了夏威夷的機場上
太神奇了
第二次玄乎的事也是發生在夏威夷上空
紐約回來的波音707客機  跟另外一架飛機相撞了
波音707左邊的機翼這下子更猛了
碰掉了10米長的一大塊
這下子像一隻斷了翅膀的大鳥一樣
在那晃啊晃啊
結果奇蹟又出現了
20分鐘之後
波音707居然穩定下來  安全降落
航空飛行安全的確是航空業者最高的標準
這也是的底線要求
因為波音飛機在安全上的高素質、高標準
所以美國政府選擇了波音
作為它空軍一號的飛機選型
不過最近連續發生了兩起空難
埃塞俄比亞航空  印尼獅航空
這兩起空難都涉及了波音737 Max 8 這個飛機
我們今天就說說波音的737
在波音公司
幾乎所有的飛機都有自己的生身父母
就像波音727
是史達培一手研製出來的天之驕子
波音其他的機型
都是由父母精心設計、精心花錢栽培的
唯獨這個波音737
最開始就像孤兒一樣沒人認領
大家都讓它靠邊站
就這個充滿戲劇性的波音737  後來大放異彩
銷售量佔據了整個波音王國的半壁江山
1960年中期
波音公司當時加入了美國的阿波羅登月計劃
同時又有四個大型飛機的研發當中
波間人豪氣沖天的時候啊
有一個不是純正的波音人  提出了波音737的計劃
他是誰呢
杜邦公司的一個有錢人  格林沃特
杜邦公司跟它什麼關係呀
他有錢搞投資
所以在波音成為一個董事會的成員
他有生意人的眼光
他找了幾個跟他一樣  都不是這個波音嫡系的
咱們叫外姓人
後來跑到波音董事長阿倫那裡跟他辯論
波音的戰略是全程客機
未來的民用航空市場必定是屬於中短程客機的
你現在不研發出來
你等於把中短程這個市場扔給別人
阿倫最後是同意  董事會再討論
討論的結果仍然不太看好737
那麼好吧  就決定先做推廣
咱們這樣子  有了買家在上馬  起碼不賠錢
無論波音公司是怎樣向外宣傳、多方推銷
波音737這個孤兒仍然是無人垂青
波音王國舉國上下都會淡忘737這個孤兒的時候
突然德國漢莎航空考慮  它說
西歐的這個國家和城市之間的距離都不遠
沒必要買那麼多大飛
決定購買22架波音737
訂單來了
緊接著聯合航空、東方西方航空也來了
1967年4月9號  歷史上的今天
波音737進行了首航
被冷落的737
後來是隨著世界航空業向支線航空的傾斜
成為了波音王國裡的寵兒
出事的這個737 Max是737家族的第4代
儘管包括中國在內多個國家  在這兩起空難之後
已經因為安全問題進行這類飛機的停飛了
美國FAA  也就是美國的聯邦航空管理局
繼續在為波音背書  咬著牙說
波音737 Max客機適合飛行  沒問題
美國的交通部長趙小蘭
還親自搭乘這個機型前往華盛頓
以傳遞美國政府信任波音的信號
當然這裡面也有複雜的政治原因
歐洲空客跟波音一直是競爭對手
中國這次帶頭禁飛
人們當然可以理解為出於安全的考量
但是這對中國來說
這是一個美國人送上門來的機會
可以讓中共得以在中美貿易戰中
實現在歐盟那裡尋找戰略平衡
達到這麼一個政治目的
波音是美國軍工複合體重要的組成部分
不單關乎美國的經濟
對美國的政治也有不可估量的影響
歷屆美國政府都有一批高官來自波音
1979年  鄧小平出訪美國
西雅圖波音公司的總部是他出訪的最後一站
第二年  首架波音飛機交付中國
之後的江澤民、胡錦濤、習近平都訪美
都順帶著到波音這個國家級奧特萊斯
去買買買
這波音為什麼成為
中國國家領導人每次訪美的必去之地呢
美國軍工業不對中國開
放但是它的客機是開放的
更重要的是波音跟聯邦政府關係非常密切
所以你在它客機這裡花錢
就意味著可以打通在美國的一條天地線
咱們知道
獲得波音捐款的知名政治家包括
眾議院議長南希佩洛西
重量級的議員亞當西夫  還有威爾瓦爾
以及參議員班納特和格拉斯麗這些人
在尼克松訪華打  開與紅色中國的交往之後
中共一直按照極權國家的那個政治邏輯
來理解美國政治
熱衷於開展元首外交  以為美國也是一把手說了算
歷經了30年了  去北京才開始搞懂了
正美國政治不是
親密地團結在以白宮為領導核心的周圍的
國會山535位議員
隨時都可能
給白宮、給中共、給所有的極權國家製造麻煩
與此同時
像波音這樣在華投資的美國跨國公司
幫助中國政府遊說美國政界
讓中國政府品嚐到了好處
特別是2000年
那個時候美國總統克林頓提出來了
給予中國永久正常貿易關係的建議
美國國會對中國最惠國待遇表決之前
波音帶頭  美國數百家跨國公司結成團體
花了1億多美元
舉行了一場聲勢浩大的遊說行動
理由是什麼呢
中國正在行進在接近西方民主的改良之路上了
經濟發展將會促進中國的政治改革
當時微軟也高喊說
網絡普及將給中國帶來新聞自由
遊說最終成功了
咱們看這10多年過去了  我們發現
當年這個波音  這些美國超級的自幹五
遊說國會的這個理由是何等的可笑
成功加入世貿後的中國沒有走向民主
政治改革無從談起
所謂的新聞自由也是騙騙人而已
不少西方的大公司面對日益強大的中國市場
不得不做著更多的讓步
大公司發現他們的智慧產權
不得不出讓  甚至被盜用
當波音的總裁友好地
對習近平介紹100年前的華人工程師王助
試圖找到一種與紅色中國的紐帶的時候
他是不知道呀
那場連美國的媒體都限制參加的演講會之後
中共媒體說
在波音公司幹了不到一年的王助是“波音之父”
其實這個輩分還說小了
中共最想說的是  “我有錢  我應該是爺爺”
不知道真正傳下百年基業的威廉波音
那個為了飛天的夢想
而去打傢俱的真正的 “波音之父”
會不會氣得在地下跺腳
歷史上的今天  波音公司