4月9号  朋友们好  我是江峰
在中国航空工业发展的历史当中
有一个人不得不提  他的名字叫做王助
王助16岁的时候毕业于烟台海军水师学校
后来是留学英美
1916年在麻省理工学院
拿了一个航空工程硕士的学位
后来受聘于韦斯特菲尔德和波音创办的
太平洋航空器材公司Pacific Aero Products
第二年  这个韦斯特菲尔德
不是因为当时参加一战嘛  他参军就离开了
波音把公司改名为波音飞机公司
王助成了公司的一批航空工程师之一
在任期间
王助帮助改进了原来的一款水上飞机
结果拿了美国海军的一个大订单
让波音获得了第一桶金
几个月之后
王助辞去了波音的职务  回国效力
王助这个名字
在80年代之前的大陆是根本不为人知的
因为他的名字和功勋一旦出现
会让伟大领袖下不来台
为什么呢
当年毛泽东说过
旧社会生产不了飞机  生产不了万吨轮
实际上  江南造船厂
1918年开始就陆续制造了四艘万吨轮
也造出了自己的第一艘巡洋舰“平海号”
中共是1958年才制造的第一艘万吨轮“跃进号”
说是中国第一艘
看来是中共国之前就没有中国了
问题是这个毛泽东思想的伟大胜利
在它的首航当中就沉了
那么王助呢  你让老百姓知道了他
不就知道了
中国早就有自行生产飞机的能力了吗
你想啊  他把波音的思路拿回来了
弄几块木板
拼着拼着就成了中国第一架水上飞机
王助回归的第二年
就生产出来的中国第一架水上飞机
不过在那个兵荒马乱的世道
这里面有智慧产权的问题  波音也来不及追讨了
王助帮助搭建了中国近代航空业的生产体系
直到抗战爆发之前
都已经能够自行生产轰炸机
并且具备了成军的能力
抗日战争真的要是再晚三年爆发
谁挨炸弹都没准了
还有就是在香港  发生了“两航事件”
中华民国的飞机在地下党的组织下飞回大陆
王助保住了当时的中行剩下的飞机和飞行员
并回归台湾中华民国
所以王助这个人
是中共的敌对国中华民国的航空业奠基人
对中华民族有功啊  这算什么
按照文革思路这都属于反革命
你回大陆来  一个运动就能搞死你
但是到了90年代之后  这个画风就变了
王助开始被人们了解了
进入21世纪之后
王助成了波音公司的首任航空工程师
甚至总工程师这么一个名头  已经拿出来了
中午北京市委机关报《北京日报》说
“波音能有今天的翘楚地位  离不开一个中国人
如果没有中国人王助
美国波音公司的故事可能会是另外一个版本”
后来香港凤凰甚至报道说
波音公司总裁说了王助是“波音之父”
实际上  波音公司的历史视频道里面
对自己的系列产品、工程设计师
介绍得非常详细
这里说一下  就是找资料那个事
你要先找英文维基百科
你要不知道英语  再翻译成中文就可以
如果你先找中文维基百科
你对照一下英文原版的
掐头去尾、颠三倒四  夹带私货的东西会多很多
王助的英文维基百科更绝  是中文资料翻译而成的
是从中文维基百科过来的
在波音公司的自己的官方资料中  我们看到
Boeing's  first aeronautical engineer
是这么描述王助的
同时列举了另两位航空工程师  克莱尔和约翰逊
中文媒体和中文维基上是用的是 “the first engineer”
区别就在于
波音的历史说了
王助是第一批航空工程师中的一位
还有另外两位呢
中文版本的英文维基中加了一个“the”
就是特指王助
没有另外两个工程师什么事了
王助就成了首位航空工程师
即使这样吧  你也不是什么总工程师嘛
那更不是什么波音之父了
什么是“波音之父”
那潜台词就是
“你波音牛什么呀  我们中国人是你们的爷爷”
一种典型的大国寡民心态
那么真正的波音之父
和他经历的波音的百年发展历程
又是怎么样的呢
1918年11月  第一次世界大战结束了
整个美国都是欢欣鼓舞
但是威廉波音的办公室里充满了愁云惨雾
那个年代  飞机生产出来主要就是用去打仗的
波音的桌子上  散落着雪茄的烟灰
和那份国防部残忍而决断的通知
取消尚未造好的25家柯蒂斯飞机的订单
波音公司的资金链一下就断掉了
波音手中的古巴雪茄从那前面切口
吸呀吸呀  已经吸到最后剩下两指了
大家还是没拿出的方案来
财务的嘴角向下耷拉着  说
“200名员工都在等待着payroll呢  等着发工资呢
可是账上资金只能支付30人的薪水了”
那个年代
制造飞机不像现在说都是用合金材料
它靠的主要是木材
波音当年挣钱之后买下了大片的森林
这下他灵机一动
不打仗了  和平年代要开工啊  做家具
工人们原来是做飞机翅膀的  技术好  出活
原来的1号飞机仓库里  这下好嘛
堆满了床头柜、梳妆台
这下子  财务的嘴角又上翘了
“挺挣钱  老板  咱们就接着做家具也不错呀”
但是飞向蓝天才是波音的梦想
跟王助同时来到公司的几位航空工程师
其中有一位  克莱尔
他就研制了新型的战斗机  获得了新的订单
同时新型的民用飞机也开始诞生
波音走出了困境
咱们都知道
这个美国总统座机空军一号用的就是波音
但原来不是啊
原来什么道格拉斯  其他牌子都用
直到艾森豪威尔时代
第一次采用了波音707的喷气式飞机
后来为什么波音成了美国总统指定的专机了呢
1965年6月
一架从旧金山飞往夏威夷的波音707飞机
突然意外起火爆炸
飞机左侧冒出来一个25英尺
差不多有八米长一段机翼被轰掉了
这架飞机居然
最后还安全地降落在了夏威夷的机场上
太神奇了
第二次玄乎的事也是发生在夏威夷上空
纽约回来的波音707客机  跟另外一架飞机相撞了
波音707左边的机翼这下子更猛了
碰掉了10米长的一大块
这下子像一只断了翅膀的大鸟一样
在那晃啊晃啊
结果奇迹又出现了
20分钟之后
波音707居然稳定下来  安全降落
航空飞行安全的确是航空业者最高的标准
这也是的底线要求
因为波音飞机在安全上的高素质、高标准
所以美国政府选择了波音
作为它空军一号的飞机选型
不过最近连续发生了两起空难
埃塞俄比亚航空  印尼狮航空
这两起空难都涉及了波音737 Max 8 这个飞机
我们今天就说说波音的737
在波音公司
几乎所有的飞机都有自己的生身父母
就像波音727
是史达培一手研制出来的天之骄子
波音其他的机型
都是由父母精心设计、精心花钱栽培的
唯独这个波音737
最开始就像孤儿一样没人认领
大家都让它靠边站
就这个充满戏剧性的波音737  后来大放异彩
销售量占据了整个波音王国的半壁江山
1960年中期
波音公司当时加入了美国的阿波罗登月计划
同时又有四个大型飞机的研发当中
波间人豪气冲天的时候啊
有一个不是纯正的波音人  提出了波音737的计划
他是谁呢
杜邦公司的一个有钱人  格林沃特
杜邦公司跟它什么关系呀
他有钱搞投资
所以在波音成为一个董事会的成员
他有生意人的眼光
他找了几个跟他一样  都不是这个波音嫡系的
咱们叫外姓人
后来跑到波音董事长阿伦那里跟他辩论
波音的战略是全程客机
未来的民用航空市场必定是属于中短程客机的
你现在不研发出来
你等于把中短程这个市场扔给别人
阿伦最后是同意  董事会再讨论
讨论的结果仍然不太看好737
那么好吧  就决定先做推广
咱们这样子  有了买家在上马  起码不赔钱
无论波音公司是怎样向外宣传、多方推销
波音737这个孤儿仍然是无人垂青
波音王国举国上下都会淡忘737这个孤儿的时候
突然德国汉莎航空考虑  它说
西欧的这个国家和城市之间的距离都不远
没必要买那么多大飞
决定购买22架波音737
订单来了
紧接着联合航空、东方西方航空也来了
1967年4月9号  历史上的今天
波音737进行了首航
被冷落的737
后来是随着世界航空业向支线航空的倾斜
成为了波音王国里的宠儿
出事的这个737 Max是737家族的第4代
尽管包括中国在内多个国家  在这两起空难之后
已经因为安全问题进行这类飞机的停飞了
美国FAA  也就是美国的联邦航空管理局
继续在为波音背书  咬着牙说
波音737 Max客机适合飞行  没问题
美国的交通部长赵小兰
还亲自搭乘这个机型前往华盛顿
以传递美国政府信任波音的信号
当然这里面也有复杂的政治原因
欧洲空客跟波音一直是竞争对手
中国这次带头禁飞
人们当然可以理解为出于安全的考量
但是这对中国来说
这是一个美国人送上门来的机会
可以让中共得以在中美贸易战中
实现在欧盟那里寻找战略平衡
达到这么一个政治目的
波音是美国军工复合体重要的组成部分
不单关乎美国的经济
对美国的政治也有不可估量的影响
历届美国政府都有一批高官来自波音
1979年  邓小平出访美国
西雅图波音公司的总部是他出访的最后一站
第二年  首架波音飞机交付中国
之后的江泽民、胡锦涛、习近平都访美
都顺带着到波音这个国家级奥特莱斯
去买买买
这波音为什么成为
中国国家领导人每次访美的必去之地呢
美国军工业不对中国开
放但是它的客机是开放的
更重要的是波音跟联邦政府关系非常密切
所以你在它客机这里花钱
就意味着可以打通在美国的一条天地线
咱们知道
获得波音捐款的知名政治家包括
众议院议长南希佩洛西
重量级的议员亚当西夫  还有威尔瓦尔
以及参议员班纳特和格拉斯丽这些人
在尼克松访华打  开与红色中国的交往之后
中共一直按照极权国家的那个政治逻辑
来理解美国政治
热衷于开展元首外交  以为美国也是一把手说了算
历经了30年了  去北京才开始搞懂了
正美国政治不是
亲密地团结在以白宫为领导核心的周围的
国会山535位议员
随时都可能
给白宫、给中共、给所有的极权国家制造麻烦
与此同时
像波音这样在华投资的美国跨国公司
帮助中国政府游说美国政界
让中国政府品尝到了好处
特别是2000年
那个时候美国总统克林顿提出来了
给予中国永久正常贸易关系的建议
美国国会对中国最惠国待遇表决之前
波音带头  美国数百家跨国公司结成团体
花了1亿多美元
举行了一场声势浩大的游说行动
理由是什么呢
中国正在行进在接近西方民主的改良之路上了
经济发展将会促进中国的政治改革
当时微软也高喊说
网络普及将给中国带来新闻自由
游说最终成功了
咱们看这10多年过去了  我们发现
当年这个波音  这些美国超级的自干五
游说国会的这个理由是何等的可笑
成功加入世贸后的中国没有走向民主
政治改革无从谈起
所谓的新闻自由也是骗骗人而已
不少西方的大公司面对日益强大的中国市场
不得不做着更多的让步
大公司发现他们的智慧产权
不得不出让  甚至被盗用
当波音的总裁友好地
对习近平介绍100年前的华人工程师王助
试图找到一种与红色中国的纽带的时候
他是不知道呀
那场连美国的媒体都限制参加的演讲会之后
中共媒体说
在波音公司干了不到一年的王助是“波音之父”
其实这个辈分还说小了
中共最想说的是  “我有钱  我应该是爷爷”
不知道真正传下百年基业的威廉波音
那个为了飞天的梦想
而去打家具的真正的 “波音之父”
会不会气得在地下跺脚
历史上的今天  波音公司