今天是4月10号  朋友您好  我是江峰
吴承之和朱明新夫妇是文革前毕业的大学生
两人在学校相识相恋  毕业后一同到了北京
1969年
他们的第一个女儿出生的时候只有五斤重
所以吴承之就给孩子起名叫吴今
1973年  第二个女儿出生
随母亲朱明新的姓  叫朱令
两姐妹从小不但成绩优秀  而且多才多艺
姐姐吴今会弹钢琴
妹妹朱令15岁学会了古琴
还是北京市游泳二级运动员
姐妹俩先后考上了北京着名的汇文中学
姐姐吴今1987年考上了北京大学生物系
虽然是在意料之中
也令这个知识分子家庭非常高兴
生活似乎都很顺利
但是这个家庭的命运从1989年4月发生了逆转
四月的一天
姐姐吴今去了
离北京不太远的河北涞水县的野山坡春游
不幸坠崖身亡
妹妹朱令1992年考上了清华大学化学系
入校不久
她就加入了清华大学民乐队  并成为主力队员
1994年
荣获了全国高校艺术表演独奏组的二等奖
1994年4月
朱令的眼睛两次发生了暂时性的失明
医院并没有检查出病因
两个月后朱令开始出现了奇怪的中毒症状
吃不下饭  头发开始脱落  并在几天内掉光了
朱令被送往北京市同仁医院
但是验尿排除了砷中毒和汞中毒
内分泌各项检查也正常
住院期间
朱令的病情得到了缓解  长出了头发
虽然没有查出病因
朱令在住院一个月之后  在1995年1月出院
95年2月  寒假结束  新学期开始
朱令返回清华校园
但是刚过一个星期  中毒症状再次出现
这一次朱令被送到了协和医院
专家接诊后告诉朱令母亲
这个太像
60年代清华大学的一例铊盐中毒病例了
可是朱令和清华大学都说
她根本没有机会接触铊
协和医院也不具备检测条件
说到这里  咱们就先科普一下
铊是个什么东西
这是一种稀有的重金属元素  无味  剧毒
以前把铊盐作为杀鼠剂  还有谋杀工具
太危险了嘛  所以多国禁止或者是限制使用
所以我们在日常生活中是接触不到铊的
3月20朱令开始处于昏迷状态
之后出现中枢性呼吸衰竭
朱令奇怪的病情
不但撕扯着他父母的心
也令她昔日的同学非常焦虑
其中有两位就是她的高中同学
北京大学的贝志诚和蔡全清
他们将朱令的病史相关各项检查
协和医院医生的诊断和治疗措施
翻译成英文
1995年4月10号  历史上的今天
他们通过在北京大学的互联网
向国外的医学网站、新闻网站
发出求救电子邮件
这是中国第一次
通过互联网向国外求助远程诊疗
他们很快就收到了
来自18个国家的2000多个回复
有数十位专家说这是典型的铊中毒症状
但是贝志诚拿着翻译好的电子邮件
拿到协和医院的时候
医生的反应并不积极
一直到了五月初
协和医院才决定按照铊中毒进行治疗
1995年8月31日
朱令从长达五个月的昏迷中苏醒了
但由于中毒过重、昏迷时间太长
双目几乎失明  下肢瘫痪  智力下降
生命总算挽救回来了  但是新的问题来了
朱令在哪里接触到了铊
为朱令做铊检测和远程诊断的医生
都提出了朱令是被蓄意投毒的意见
一位外国专家还指出
如果不是朱令在工作中使用到铊
那么很有可能是被人投毒
4月28号当晚  当朱令被确认为铊中毒之后
朱令的家人立即向清华大学提出报案的请求
并要求立即迁出同宿舍的同学  以保护现场
查封朱令在学校的物品  进一步化验
蹊跷的事发生了
4月28号到5月7号之间
朱令的宿舍发生了一起失窃案
丢的东西是什么呢
朱令的私人用品
包括隐形眼镜的小盒子、
口红、洗发液、浴液和水杯  都不翼而飞
1995年底
朱令父母被告知已经有嫌疑对象了
上面批准后  开始短兵相接  只剩一层窗户纸了
1997年4月2日
北京市公安局十四处
将案件唯一的嫌疑人朱令的同宿舍女生孙维
从实验室带走讯问
讯问持续了八个小时
孙维在讯问笔录上签字
随后十四处通知孙维家人接孙维回家
这是公安局唯一的一次对嫌疑人的讯问
案情似乎曾经出现过转机
但是一直没有过结论  也没有人被抓
似乎背后有一种无形的力量在遮掩着真相
朱令的一些同学和众多网友认为
孙维之所以没有被逮捕是因为她姓孙
祖父孙越崎曾经做过民革中央主席
与当时的中共总书记江泽民私交甚欢
还有她担任北京市的副市长的
做过全国政协副主席的堂伯父孙孚凌
在幕后操控
2002年3月
贝志诚以真实姓名
在网上发表了朱令案件的一些情况
这篇文章称
几乎可以相信孙维是谋害朱令的凶手
并爆料称  孙维是因为
在民乐团同朱令争抢古筝的演出机会
而产生的矛盾
同时他还谴责了政治在里面的干预
2005年底
孙维以孙维声明的ID在天涯社区
驳斥了朱令铊中毒案件引发的谣言
之后  双方又有多次的指控和辩白
但是官方始终没有找到凶手
主要负责案件调查的北京市公安局的李树森
在2006年对采访他的记者说  这件事情很敏感
关于朱令的案子时常会引起人们的关注
孙维已经改名孙释颜
而且还更改了出生日期  并出了国
2004年
朱令的同学
在旧金山湾区成立了帮助朱令基金会
他们的帮助
也给了吴承之夫妇心理上莫大的安慰和支持
当年孙维毕业的时候  并没有拿到毕业证
没有明确的官方原因
孙维毕业后
清华除了没有发生为学位之外  还有以下的规定
不准许
给孙维开出国留学所需的一切有关材料
不准许孙维开找工作所需要的一些介绍信
这对于一个普通学生来说  简直是毫无道理的刁难
所以唯一的解释就是
孙维在学校期间做了后果非常严重的事情
失去了一个做清华毕业生的资格
而清华出于义愤
给予了这名学生它力所能及的惩戒
之后很多人
一直在通过举报等形式竭力地阻止孙维出国
阻止了她在美国、英国、新加坡使馆获得签证
后来孙维和一个美国人结婚
通过结婚签证得以赴美国
2013年4月29日  广东羊城晚报报道了
至今仍然疑点重重的朱令铊中毒一案
文章首次披露了  案件被强制中止涉及中共最高层
并首次提出了幕后的中共官员
包括时任北京市委政法委书记的强卫
还有不具名的某中央领导
新华网转载的报道随后被删除
朱令父亲透露消息得知
经中央领导批示
在1998年时任北京市政法委书记的强卫批准
市文保处办结朱令案
朱令父亲质疑
这一件刑事个案是否有必要上报中央领导
同时  朱令的父亲指舆论封杀已经三次了
一个刑事案件何至于此
2013年5月3日
在美国白宫官方网站  We The people（我们人民）
请愿专页出现了
由居住在美国的华人发起的关于朱令案的请愿
发起人称
孙维在朱令案结束调查之后改换姓名
并通过婚姻欺诈进入了美国
要求美国政府调查并驱逐她
18世纪英国法学家威廉布莱克斯通爵士说
有三种保护公民权利的办法
第一  公正的法律程序
第二  请愿申冤
第三  武器自卫
这也是今天美国人在这个问题上的基本共识
美国宪法第一修正案里面
关于人民的言论自由和出版自由   有特别的规定
请愿是和公民集会放在一起的
因为现在是网络时代了
大家也就不用非上街不可了
聚会也可以发生在网上
白宫-我们人民这个网站便是这个时代的产物
虽然这是为美国公民设立的
但是网站没有要求填写请愿者的国籍
只要求13岁以上
并有一个可验证的电子邮件地址来创建账户
就可以发起或签署一份请愿书
朱令案没有发生在美国
请愿者也不必是美国人
另外很重要的是  这个网站要求
如果人们共同签署超过十万人
白宫就必须作出回应
这就是中国大陆不了解的一个概念
中国老百姓说的一个词  叫做“激起公愤”了
在美国也有公愤
中国老百姓不太清楚的这个是什么呢
请愿这激起公愤的件事情
不仅是他们有自由地去说一说
而且政府必须要给个说法的
比如说朱令案件  为什么有公愤呢
在一个有人可以毒杀别人
而不用去承担罪责的社会里
谁的生命能够真正安全呢
所以呀
引起公愤的事情  政府不给回答和解决
那必然会使得整个社会 包括统治者本人
都会成为社会性灾难的受害者
集权政治最擅于制造对请愿发起人的打击
什么破坏稳定  什么煽动颠覆政府
每一次针对请愿的打压
其实都是把打压者自己的安危甚至生命
推向革命  推向火山口
人们关心朱令案  也包括我们今天做这个节目
并不是要代替司法  去说谁对、谁错、谁有罪
而是我们知道
正义永远不能是
受害者一个人的伤痛  一个家庭的追求
应该是一个社会所有人、所有家庭的诉求
有朝一日  会不会没有人继续再追问真相
这不正是
不公正的事情那些制造者们需要的结果吗
忘却
我们却应该承接这个记忆
帮助朱令  帮助其他的朱令
去追寻一个真相、一个正义
因为我们深深知道
这实际上是在帮助我们自己
目前吴承之夫妇和朱令
依然住在北京方庄的一栋塔楼里
夫妇俩每天的工作就是
帮助已经不能说话而且几乎失明的女儿
用咳痰器清痰
准备好流食喂她吃饭
给同时患有糖尿病的女儿打胰岛素
两位老人都年近八旬了
还要把体重接近200斤的朱令
扶到康复机上做训练
之后给她放音乐CD
老人说  只有在这个时候
这个当年清华的音乐才女朱令会显得很安静
历史上的今天  朱令中毒案