今天是4月10號  朋友您好  我是江峰
吳承之和朱明新夫婦是文革前畢業的大學生
兩人在學校相識相戀  畢業後一同到了北京
1969年
他們的第一個女兒出生的時候只有五斤重
所以吳承之就給孩子起名叫吳今
1973年  第二個女兒出生
隨母親朱明新的姓  叫朱令
兩姐妹從小不但成績優秀  而且多才多藝
姐姐吳今會彈鋼琴
妹妹朱令15歲學會了古琴
還是北京市游泳二級運動員
姐妹倆先後考上了北京著名的匯文中學
姐姐吳今1987年考上了北京大學生物系
雖然是在意料之中
也令這個知識分子家庭非常高興
生活似乎都很順利
但是這個家庭的命運從1989年4月發生了逆轉
四月的一天
姐姐吳今去了
離北京不太遠的河北淶水縣的野山坡春遊
不幸墜崖身亡
妹妹朱令1992年考上了清華大學化學系
入校不久
她就加入了清華大學民樂隊  併成為主力隊員
1994年
榮獲了全國高校藝術表演獨奏組的二等獎
1994年4月
朱令的眼睛兩次發生了暫時性的失明
醫院並沒有檢查出病因
兩個月後朱令開始出現了奇怪的中毒症狀
吃不下飯  頭髮開始脫落  並在幾天內掉光了
朱令被送往北京市同仁醫院
但是驗尿排除了砷中毒和汞中毒
內分泌各項檢查也正常
住院期間
朱令的病情得到了緩解  長出了頭髮
雖然沒有查出病因
朱令在住院一個月之後  在1995年1月出院
95年2月  寒假結束  新學期開始
朱令返回清華校園
但是剛過一個星期  中毒症狀再次出現
這一次朱令被送到了協和醫院
專家接診後告訴朱令母親
這個太像
60年代清華大學的一例鉈鹽中毒病例了
可是朱令和清華大學都說
她根本沒有機會接觸鉈
協和醫院也不具備檢測條件
說到這裡  咱們就先科普一下
鉈是個什麼東西
這是一種稀有的重金屬元素  無味  劇毒
以前把鉈鹽作為殺鼠劑  還有謀殺工具
太危險了嘛  所以多國禁止或者是限制使用
所以我們在日常生活中是接觸不到鉈的
3月20朱令開始處於昏迷狀態
之後出現中樞性呼吸衰竭
朱令奇怪的病情
不但撕扯著他父母的心
也令她昔日的同學非常焦慮
其中有兩位就是她的高中同學
北京大學的貝志誠和蔡全清
他們將朱令的病史相關各項檢查
協和醫院醫生的診斷和治療措施
翻譯成英文
1995年4月10號  歷史上的今天
他們通過在北京大學的互聯網
向國外的醫學網站、新聞網站
發出求救電子郵件
這是中國第一次
通過互聯網向國外求助遠程診療
他們很快就收到了
來自18個國家的2000多個回覆
有數十位專家說這是典型的鉈中毒症狀
但是貝志誠拿著翻譯好的電子郵件
拿到協和醫院的時候
醫生的反應並不積極
一直到了五月初
協和醫院才決定按照鉈中毒進行治療
1995年8月31日
朱令從長達五個月的昏迷中甦醒了
但由於中毒過重、昏迷時間太長
雙目幾乎失明  下肢癱瘓  智力下降
生命總算挽救回來了  但是新的問題來了
朱令在哪裡接觸到了鉈
為朱令做鉈檢測和遠程診斷的醫生
都提出了朱令是被蓄意投毒的意見
一位外國專家還指出
如果不是朱令在工作中使用到鉈
那麼很有可能是被人投毒
4月28號當晚  當朱令被確認為鉈中毒之後
朱令的家人立即向清華大學提出報案的請求
並要求立即遷出同宿舍的同學  以保護現場
查封朱令在學校的物品  進一步化驗
蹊蹺的事發生了
4月28號到5月7號之間
朱令的宿舍發生了一起失竊案
丟的東西是什麼呢
朱令的私人用品
包括隱形眼鏡的小盒子、
口紅、洗髮液、浴液和水杯  都不翼而飛
1995年底
朱令父母被告知已經有嫌疑對象了
上面批准後  開始短兵相接  只剩一層窗戶紙了
1997年4月2日
北京市公安局十四處
將案件唯一的嫌疑人朱令的同宿舍女生孫維
從實驗室帶走訊問
訊問持續了八個小時
孫維在訊問筆錄上簽字
隨後十四處通知孫維家人接孫維回家
這是公安局唯一的一次對嫌疑人的訊問
案情似乎曾經出現過轉機
但是一直沒有過結論  也沒有人被抓
似乎背後有一種無形的力量在遮掩著真相
朱令的一些同學和眾多網友認為
孫維之所以沒有被逮捕是因為她姓孫
祖父孫越崎曾經做過民革中央主席
與當時的中共總書記江澤民私交甚歡
還有她擔任北京市的副市長的
做過全國政協副主席的堂伯父孫孚凌
在幕後操控
2002年3月
貝志誠以真實姓名
在網上發表了朱令案件的一些情況
這篇文章稱
幾乎可以相信孫維是謀害朱令的凶手
並爆料稱  孫維是因為
在民樂團同朱令爭搶古箏的演出機會
而產生的矛盾
同時他還譴責了政治在裡面的干預
2005年底
孫維以孫維聲明的ID在天涯社區
駁斥了朱令鉈中毒案件引發的謠言
之後  雙方又有多次的指控和辯白
但是官方始終沒有找到凶手
主要負責案件調查的北京市公安局的李樹森
在2006年對採訪他的記者說  這件事情很敏感
關於朱令的案子時常會引起人們的關注
孫維已經改名孫釋顏
而且還更改了出生日期  並出了國
2004年
朱令的同學
在舊金山灣區成立了幫助朱令基金會
他們的幫助
也給了吳承之夫婦心理上莫大的安慰和支持
當年孫維畢業的時候  並沒有拿到畢業證
沒有明確的官方原因
孫維畢業後
清華除了沒有發生為學位之外  還有以下的規定
不准許
給孫維開出國留學所需的一切有關材料
不准許孫維開找工作所需要的一些介紹信
這對於一個普通學生來說  簡直是毫無道理的刁難
所以唯一的解釋就是
孫維在學校期間做了後果非常嚴重的事情
失去了一個做清華畢業生的資格
而清華出於義憤
給予了這名學生它力所能及的懲戒
之後很多人
一直在通過舉報等形式竭力地阻止孫維出國
阻止了她在美國、英國、新加坡使館獲得簽證
後來孫維和一個美國人結婚
通過結婚簽證得以赴美國
2013年4月29日  廣東羊城晚報報道了
至今仍然疑點重重的朱令鉈中毒一案
文章首次披露了  案件被強制中止涉及中共最高層
並首次提出了幕後的中共官員
包括時任北京市委政法委書記的強衛
還有不具名的某中央領導
新華網轉載的報道隨後被刪除
朱令父親透露消息得知
經中央領導批示
在1998年時任北京市政法委書記的強衛批准
市文保處辦結朱令案
朱令父親質疑
這一件刑事個案是否有必要上報中央領導
同時  朱令的父親指輿論封殺已經三次了
一個刑事案件何至於此
2013年5月3日
在美國白宮官方網站  We The people（我們人民）
請願專頁出現了
由居住在美國的華人發起的關於朱令案的請願
發起人稱
孫維在朱令案結束調查之後改換姓名
並通過婚姻欺詐進入了美國
要求美國政府調查並驅逐她
18世紀英國法學家威廉布萊克斯通爵士說
有三種保護公民權利的辦法
第一  公正的法律程序
第二  請願申冤
第三  武器自衛
這也是今天美國人在這個問題上的基本共識
美國憲法第一修正案裡面
關於人民的言論自由和出版自由   有特別的規定
請願是和公民集會放在一起的
因為現在是網絡時代了
大家也就不用非上街不可了
聚會也可以發生在網上
白宮-我們人民這個網站便是這個時代的產物
雖然這是為美國公民設立的
但是網站沒有要求填寫請願者的國籍
只要求13歲以上
並有一個可驗證的電子郵件地址來創建賬戶
就可以發起或簽署一份請願書
朱令案沒有發生在美國
請願者也不必是美國人
另外很重要的是  這個網站要求
如果人們共同簽署超過十萬人
白宮就必須作出迴應
這就是中國大陸不瞭解的一個概念
中國老百姓說的一個詞  叫做“激起公憤”了
在美國也有公憤
中國老百姓不太清楚的這個是什麼呢
請願這激起公憤的件事情
不僅是他們有自由地去說一說
而且政府必須要給個說法的
比如說朱令案件  為什麼有公憤呢
在一個有人可以毒殺別人
而不用去承擔罪責的社會裡
誰的生命能夠真正安全呢
所以呀
引起公憤的事情  政府不給回答和解決
那必然會使得整個社會 包括統治者本人
都會成為社會性災難的受害者
集權政治最擅於製造對請願發起人的打擊
什麼破壞穩定  什麼煽動顛覆政府
每一次針對請願的打壓
其實都是把打壓者自己的安危甚至生命
推向革命  推向火山口
人們關心朱令案  也包括我們今天做這個節目
並不是要代替司法  去說誰對、誰錯、誰有罪
而是我們知道
正義永遠不能是
受害者一個人的傷痛  一個家庭的追求
應該是一個社會所有人、所有家庭的訴求
有朝一日  會不會沒有人繼續再追問真相
這不正是
不公正的事情那些製造者們需要的結果嗎
忘卻
我們卻應該承接這個記憶
幫助朱令  幫助其他的朱令
去追尋一個真相、一個正義
因為我們深深知道
這實際上是在幫助我們自己
目前吳承之夫婦和朱令
依然住在北京方莊的一棟塔樓裡
夫婦倆每天的工作就是
幫助已經不能說話而且幾乎失明的女兒
用咳痰器清痰
準備好流食喂她吃飯
給同時患有糖尿病的女兒打胰島素
兩位老人都年近八旬了
還要把體重接近200斤的朱令
扶到康復機上做訓練
之後給她放音樂CD
老人說  只有在這個時候
這個當年清華的音樂才女朱令會顯得很安靜
歷史上的今天  朱令中毒案