4月11号  亲爱的朋友  您好  我是江峰
跟大家先讲个海斯特写的故事
从前  在寒冷的欧洲有一个穷哈哈的村庄
村里有一间屋顶歪扭扭的小房子
房子里一个小火炉
可以让屋子和冷掉的汤重新暖起来
杰莤和奶奶就住在这里
她们养了一只瘦巴巴的牛  种了一块瘦巴巴的地
杰莤还很小的时候  爸爸妈妈都去世了
她将妈妈的结婚戒指收在小银盒子里
有空就拿出来戴
顺便回想一下妈妈那越来越模糊的相貌
每天早上
杰莤到犹太教的牧师拉比那里上课
玩上杰莤就在火炉旁大声地念书
奶奶坐在一旁缝蕾丝
杰莤喜欢教奶奶认字
奶奶说 “我为什么要学写字”
杰莤说
“您怎么知道
也许有一天  您突然就想写写字呢”
缝蕾丝是犹太人家传的一个手艺
奶奶教杰莤缝蕾丝
但杰莤很怀疑 “我为什么要学这个”
奶奶总是说
“你怎么知道
也许有一天  你突然就想缝缝蕾丝赚点钱呢”
一天傍晚  拉比告诉村民一个消息
他在美国的哥哥去世了
拉比接着说
“在我哥哥去世前不久
他寄给我一张去美国的船票”
“美国  希望之岛”  大家几乎同时叫出来
“但是我是拉比  我怎么能离开这儿呢
我得选出一个人代替我去”
第二天  天刚亮
拉比来到了歪斜斜的屋子  拜访了杰莤和奶奶
“我决定了”  拉比说
“让杰莤去美国
我哥哥的妻子在纽约开了一家服装店
杰莤去了可以做裁缝
我想杰莤一定会安慰她的悲伤”
尽管奶奶和杰莤不愿意分离
但是他们不愿意违背拉比的安排
这天早上  杰莤站在甲板上
她身边的皮箱里放着几件衣服和一些蕾丝
衣服的口袋里则是她最宝贵的小银盒子
只是里面少了妈妈的结婚戒指
“奶奶  帮我保管这戒指”
和奶奶吻别时  她把戒指交给了奶奶
船上人们说着彼此听不懂的语言
心里却是一样的害怕
人们用梦想打发他们的内心恐慌
他们听说  梦想中的美国有黄金铺成的街道
一个眼睛像杏仁果一样圆的小女孩
和杰莤一起唱歌  玩各种手指头的游戏
杰莤在小女孩的衣服上缝了一个新型的口袋
小女孩高兴地跳起舞来
当杰莤在缝蕾丝的时候
有一个男孩一直在注意着她  他是鞋匠的儿子
“你好吗”
他微微举起帽子  像个绅士一般跟杰莤打招呼
杰莤对他微笑
他们到甲板上聊天  分享一块黑面包
在秋天的一个晴朗的日子里
他们看到了自由女神像  “美国  美国”
那一刻不再有人说话  孩子们不哭不闹了
无论老人孩子  甚至晕船的人  都走到甲板上来
船停下来了
他们下船  排队检查  排队填表  排队回答问题
“你叫什么名字”  “杰莤”
“几岁啦”  “13岁”
“结婚了吗”  “没有”
“职业呢”  “缝蕾丝”
“你会认字写字吗”  “会”
“有没有生病”  “没有”
杰莤来到了拉比的嫂子开的裁缝店
那里是纽约东区下城
杰莤缝蕾丝的手艺很好
有一天她有了新想法
她在一件全白色的洋装的前胸和袖子上
捌上了蕾丝
“多漂亮的新婚礼服啊”
消息传得很快  不久裁缝店里
每天都挤满了即将结婚的新娘子
杰莤把赚到的每一块钱都放到桌上的小罐子里
杰莤慢慢长成了大姑娘
有一个星期天  她去五大道的公园
有个绅士对她说  “你好吗”
那是当年船上遇到的鞋匠的儿子  他很善良
以后的每一个星期天  他们都在这里见面
杰莤要结婚了
“亲爱的奶奶  我要嫁人了
他会用皮革做出坚固的鞋子
奶奶  我保证您一定会喜欢他的
-- 爱你的杰莤”
杰莤从早到晚不停地工作  她的罐子存满了钱
她立刻带的罐子到卖船票的地方
“我要买一张来美国的船票  是给我奶奶的"
在一个微风轻拂的日子里  奶奶回信了
“杰莤  我跟村里的每个人都说过再见了
拉比说他会好好照顾家里的牛
这牛还是瘦巴巴的
-- 爱你的奶奶”
奶奶到达纽约的那一天  雨下得很大
“我带了一个小东西给你”
奶奶在杰莤的耳旁小声地说着
“从大海的那一边带来的”
说完  杰莤奶奶
就把杰莤妈妈的结婚戒指交给了杰莤
杰莤过大海的故事是
过去两百年千千万万来到美国的移民的故事
他们来自不同的文化  有着不同的信仰
怀着同样的梦想
历史上的今天  1890年4月11号
美国国会通过一项决议
纽约爱丽丝岛开设移民局
成为美国移民进入的最大门户
这项决议由本杰明哈里森总统签署  成为法律
爱丽丝岛是位于纽约港内的一个岛屿
与自由女神像所在的自由岛相邻
爱丽丝岛是美国最大最活跃的移民站
主要来自欧洲的移民在这里踏上美国的土地
进行身体检查和接受移民官的讯问
在1892年1月1号到1954年11月12号期间
累计处理了1200多万移民
平均来说  检查过程大约需要三到七个小时
对绝大多数移民来说
爱丽丝岛确实是一个希望之岛
这是在美国过改变命运、寻求梦想的第一站
爱丽丝岛上的移民管理局
现在已经改建为移民博物馆
今天美国的人口超过40%
可以在爱丽丝岛移民博物馆追溯到他们的祖先
从总统到演员
从哈根达斯冰淇淋到比萨连锁店的老板
从纽约的黑手党教父
到一辈子要把这些教父绳之以法的检查官
通过爱丽丝岛移民站的每一个男人女人和孩子
都帮助塑造了美国的历史和文化
美国是一个有着移民传统的国家
它的最早移民
更准确地说是基督教清教徒定居者和开国者
特别强调感恩、领情与宽容
因为在祖国受到的宗教迫害
他们宽容
来到美国的每一个不同信仰者  甚至无神论者
而每一个来到美国的新移民
在这个巨大的宽容中感恩和领情
英文叫做appreciation
你要懂得这个appreciation
而不能蛮横的面对着这种宽容
却说我就是要来享受一切
你们这信仰带来的道德自律
你们这民主带来的权利共享
你们这自由带来的精神成长和物质繁荣
至于你美国为什么
会形成这些能让我免受恐惧、不公正的好处
我不管
甚至不少已经举手发誓成为美国公民的新移民
想过为什么   你们要到美国来
还要努力地重温那些迫害你们的制度
重温那些逼迫你们离井背乡的坏的文化制度呢
每年纽约法拉盛华人主要聚居区
都会举行新年游行
近年来
红色的五星旗伴  随着大声的攻击性口号
充斥着游行经过的主要街道
老华侨都大为不解
这不是把文革搬到纽约来了吗
中共政府通过他们的海外侨团
诱导和鼓励海外华人为它的大外宣服务
30美元一个人
游行结束  一手交红旗一手拿美元
还可以讲价的  说
“天那么冷  我还拿了两面旗子呢”
“谁让你多拿旗子的  40  多的不给了”
就这样的交易
当地的议员和警察  面对满城的红旗都纳闷
“What's going on there
（这是怎么回事啊） 这是要占领美国吗”
美国包含了世界所有的民族
当人们在这个土地
庆贺自己的民族的文化和节日的时候
主要是用自己的文化图腾  自己的民族特色
来进行一种文化传统的认知
再加上美国国旗
表达自己在这个土地上获得自由庆贺的
一份感激  一份 appreciation
这面血红的旗子  它能代表中华文化
它能代表台湾的华人、东南亚的华人
能代表150年来就在美国居住的华人吗
当我们不时听到华人说
自己受到歧视  无法融进美国社会的时候
当我们回想起拥有全世界所有族群的美国
单单地就在历史上
只有针对华人这么一个族群有过排华法案
我们要扪心自问
我们100多年前学会感恩和appreciation了吗
今天  我们挥舞着
这代表着屠杀以谣言和虐待的旗帜的时候
我们又能期待多少尊重呢
今天的人们不一定要像当年的
杰莤过大海一样一定要经过爱丽丝岛了
投资、探亲、留学、政治庇护各种缘由
从各个口岸进入美国
但是自由女神像的底座上
那镌刻着爱玛·拉扎露丝的诗
却一直陪伴着新移民
那诗句是这样的
“将你疲倦的、可怜的、
瑟缩着的、渴望自由呼吸的民众
将你在海岸上被抛弃的不幸的人交给我吧
将那些无家可归的、
被暴风雨吹打的东摇西晃的人交给我吧
我在金门旁高高地举地我的灯”
历史上的今天  爱丽丝岛