4月11號  親愛的朋友  您好  我是江峰
跟大家先講個海斯特寫的故事
從前  在寒冷的歐洲有一個窮哈哈的村莊
村裡有一間屋頂歪扭扭的小房子
房子裡一個小火爐
可以讓屋子和冷掉的湯重新暖起來
傑莤和奶奶就住在這裡
她們養了一隻瘦巴巴的牛  種了一塊瘦巴巴的地
傑莤還很小的時候  爸爸媽媽都去世了
她將媽媽的結婚戒指收在小銀盒子裡
有空就拿出來戴
順便回想一下媽媽那越來越模糊的相貌
每天早上
傑莤到猶太教的牧師拉比那裡上課
玩上傑莤就在火爐旁大聲地念書
奶奶坐在一旁縫蕾絲
傑莤喜歡教奶奶認字
奶奶說 “我為什麼要學寫字”
傑莤說
“您怎麼知道
也許有一天  您突然就想寫寫字呢”
縫蕾絲是猶太人家傳的一個手藝
奶奶教傑莤縫蕾絲
但傑莤很懷疑 “我為什麼要學這個”
奶奶總是說
“你怎麼知道
也許有一天  你突然就想縫縫蕾絲賺點錢呢”
一天傍晚  拉比告訴村民一個消息
他在美國的哥哥去世了
拉比接著說
“在我哥哥去世前不久
他寄給我一張去美國的船票”
“美國  希望之島”  大家幾乎同時叫出來
“但是我是拉比  我怎麼能離開這兒呢
我得選出一個人代替我去”
第二天  天剛亮
拉比來到了歪斜斜的屋子  拜訪了傑莤和奶奶
“我決定了”  拉比說
“讓傑莤去美國
我哥哥的妻子在紐約開了一家服裝店
傑莤去了可以做裁縫
我想傑莤一定會安慰她的悲傷”
儘管奶奶和傑莤不願意分離
但是他們不願意違背拉比的安排
這天早上  傑莤站在甲板上
她身邊的皮箱裡放著幾件衣服和一些蕾絲
衣服的口袋裡則是她最寶貴的小銀盒子
只是裡面少了媽媽的結婚戒指
“奶奶  幫我保管這戒指”
和奶奶吻別時  她把戒指交給了奶奶
船上人們說著彼此聽不懂的語言
心裡卻是一樣的害怕
人們用夢想打發他們的內心恐慌
他們聽說  夢想中的美國有黃金鋪成的街道
一個眼睛像杏仁果一樣圓的小女孩
和傑莤一起唱歌  玩各種手指頭的遊戲
傑莤在小女孩的衣服上縫了一個新型的口袋
小女孩高興地跳起舞來
當傑莤在縫蕾絲的時候
有一個男孩一直在注意著她  他是鞋匠的兒子
“你好嗎”
他微微舉起帽子  像個紳士一般跟傑莤打招呼
傑莤對他微笑
他們到甲板上聊天  分享一塊黑麵包
在秋天的一個晴朗的日子裡
他們看到了自由女神像  “美國  美國”
那一刻不再有人說話  孩子們不哭不鬧了
無論老人孩子  甚至暈船的人  都走到甲板上來
船停下來了
他們下船  排隊檢查  排隊填表  排隊回答問題
“你叫什麼名字”  “傑莤”
“幾歲啦”  “13歲”
“結婚了嗎”  “沒有”
“職業呢”  “縫蕾絲”
“你會認字寫字嗎”  “會”
“有沒有生病”  “沒有”
傑莤來到了拉比的嫂子開的裁縫店
那裡是紐約東區下城
傑莤縫蕾絲的手藝很好
有一天她有了新想法
她在一件全白色的洋裝的前胸和袖子上
捌上了蕾絲
“多漂亮的新婚禮服啊”
消息傳得很快  不久裁縫店裡
每天都擠滿了即將結婚的新娘子
傑莤把賺到的每一塊錢都放到桌上的小罐子裡
傑莤慢慢長成了大姑娘
有一個星期天  她去五大道的公園
有個紳士對她說  “你好嗎”
那是當年船上遇到的鞋匠的兒子  他很善良
以後的每一個星期天  他們都在這裡見面
傑莤要結婚了
“親愛的奶奶  我要嫁人了
他會用皮革做出堅固的鞋子
奶奶  我保證您一定會喜歡他的
-- 愛你的傑莤”
傑莤從早到晚不停地工作  她的罐子存滿了錢
她立刻帶的罐子到賣船票的地方
“我要買一張來美國的船票  是給我奶奶的"
在一個微風輕拂的日子裡  奶奶回信了
“傑莤  我跟村裡的每個人都說過再見了
拉比說他會好好照顧家裡的牛
這牛還是瘦巴巴的
-- 愛你的奶奶”
奶奶到達紐約的那一天  雨下得很大
“我帶了一個小東西給你”
奶奶在傑莤的耳旁小聲地說著
“從大海的那一邊帶來的”
說完  傑莤奶奶
就把傑莤媽媽的結婚戒指交給了傑莤
傑莤過大海的故事是
過去兩百年千千萬萬來到美國的移民的故事
他們來自不同的文化  有著不同的信仰
懷著同樣的夢想
歷史上的今天  1890年4月11號
美國國會通過一項決議
紐約愛麗絲島開設移民局
成為美國移民進入的最大門戶
這項決議由本傑明哈里森總統簽署  成為法律
愛麗絲島是位於紐約港內的一個島嶼
與自由女神像所在的自由島相鄰
愛麗絲島是美國最大最活躍的移民站
主要來自歐洲的移民在這裡踏上美國的土地
進行身體檢查和接受移民官的訊問
在1892年1月1號到1954年11月12號期間
累計處理了1200多萬移民
平均來說  檢查過程大約需要三到七個小時
對絕大多數移民來說
愛麗絲島確實是一個希望之島
這是在美國過改變命運、尋求夢想的第一站
愛麗絲島上的移民管理局
現在已經改建為移民博物館
今天美國的人口超過40%
可以在愛麗絲島移民博物館追溯到他們的祖先
從總統到演員
從哈根達斯冰淇淋到比薩連鎖店的老闆
從紐約的黑手黨教父
到一輩子要把這些教父繩之以法的檢查官
通過愛麗絲島移民站的每一個男人女人和孩子
都幫助塑造了美國的歷史和文化
美國是一個有著移民傳統的國家
它的最早移民
更準確地說是基督教清教徒定居者和開國者
特別強調感恩、領情與寬容
因為在祖國受到的宗教迫害
他們寬容
來到美國的每一個不同信仰者  甚至無神論者
而每一個來到美國的新移民
在這個巨大的寬容中感恩和領情
英文叫做appreciation
你要懂得這個appreciation
而不能蠻橫的面對著這種寬容
卻說我就是要來享受一切
你們這信仰帶來的道德自律
你們這民主帶來的權利共享
你們這自由帶來的精神成長和物質繁榮
至於你美國為什麼
會形成這些能讓我免受恐懼、不公正的好處
我不管
甚至不少已經舉手發誓成為美國公民的新移民
想過為什麼   你們要到美國來
還要努力地重溫那些迫害你們的制度
重溫那些逼迫你們離井背鄉的壞的文化制度呢
每年紐約法拉盛華人主要聚居區
都會舉行新年遊行
近年來
紅色的五星旗伴  隨著大聲的攻擊性口號
充斥著遊行經過的主要街道
老華僑都大為不解
這不是把文革搬到紐約來了嗎
中共政府通過他們的海外僑團
誘導和鼓勵海外華人為它的大外宣服務
30美元一個人
遊行結束  一手交紅旗一手拿美元
還可以講價的  說
“天那麼冷  我還拿了兩面旗子呢”
“誰讓你多拿旗子的  40  多的不給了”
就這樣的交易
當地的議員和警察  面對滿城的紅旗都納悶
“What's going on there
（這是怎麼回事啊） 這是要佔領美國嗎”
美國包含了世界所有的民族
當人們在這個土地
慶賀自己的民族的文化和節日的時候
主要是用自己的文化圖騰  自己的民族特色
來進行一種文化傳統的認知
再加上美國國旗
表達自己在這個土地上獲得自由慶賀的
一份感激  一份 appreciation
這面血紅的旗子  它能代表中華文化
它能代表臺灣的華人、東南亞的華人
能代表150年來就在美國居住的華人嗎
當我們不時聽到華人說
自己受到歧視  無法融進美國社會的時候
當我們回想起擁有全世界所有族群的美國
單單地就在歷史上
只有針對華人這麼一個族群有過排華法案
我們要捫心自問
我們100多年前學會感恩和appreciation了嗎
今天  我們揮舞著
這代表著屠殺以謠言和虐待的旗幟的時候
我們又能期待多少尊重呢
今天的人們不一定要像當年的
傑莤過大海一樣一定要經過愛麗絲島了
投資、探親、留學、政治庇護各種緣由
從各個口岸進入美國
但是自由女神像的底座上
那鐫刻著愛瑪·拉扎露絲的詩
卻一直陪伴著新移民
那詩句是這樣的
“將你疲倦的、可憐的、
瑟縮著的、渴望自由呼吸的民眾
將你在海岸上被拋棄的不幸的人交給我吧
將那些無家可歸的、
被暴風雨吹打的東搖西晃的人交給我吧
我在金門旁高高地舉地我的燈”
歷史上的今天  愛麗絲島