4月12號  我是江峰
19世紀早期  英美國家的不少傳教士
到世界各地去傳播基督教的信仰
新教傳教士
是世界上第一批希望中國發生變革的人
他們注意到
中國的皇權統治用最精緻的禮教文化愚化人民
而這片土地上善良、忍耐的人民是典型的羔羊
傳教士主動地
試圖將一個全新的世界介紹給這裡的人民
1807年  第一位新教傳教士馬禮遜進入中國
之後陸陸續續有更多的傳教士來到中國
為了使中國人信基督教
他們在做出了種種嘗試之後
終於找到了興辦學校這一傳教的最好途
教會學校的創立
在客觀上為近代中國培養了一大批優秀人才
中國近代史上首位留學美國的學生
清末教育活動家改革家和愛國者
被譽為中國留學生之父的容閎
就是教會學校的受益者
鴉片戰爭前的澳門
西方的經濟和宗教已經開始滲入
容閎的出生地廣東南屏鎮
距離澳門僅一水之隔
1835年  容閎七歲了
由於家庭生活困難  上不起中國人辦的學堂
父母就把他送進了
教堂辦的免費洋學堂  馬禮遜學堂
父母的想法很簡單
當時澳門西洋客商很多
兒子學會說洋話、寫洋文
說不定將來能在商行謀個好差事
於是洋學堂裡多了一個
廣東話叫做阿偉的男孩子  他就是容閎
17歲的容閎  在一篇作文中寫著自己的心志
平生有兩大願望
一個是要與眾多才俊遊學美利堅
第二  是要娶一位美國妻子
1847年1月
馬禮遜學堂的校長美國傳教士布朗
因病要回國了
18歲的容閎願意跟誰布朗夫婦去美國求學
他們在香港登上了
一艘專門向美國運載茶葉的帆船
經過三個月的艱辛  來到了美國
1847年4月12號  歷史上的今天
容閎到達紐約
在這個年輕的國家開始了留學生涯
容閎聰明好學
兩年以後考入了布朗牧師的母校耶魯大學
成為第一位在耶魯大學就讀的中國人
1855年  容閎懷著報效祖國的願望回到中國
按照今天流行的說法  就是第一個海龜
容閎回到中國的時候
正好是太平天國運動如火如荼展開之際
他把最初的理想寄託在太平天國運動上
提出建立軍官學校  建立海軍學校
頒定各種學校的教育制度
以耶穌教聖經列為主課
準備搞這麼一個社會改革
後來容閎意識到了
太平天國拜上帝教跟他信仰的基督教相去甚遠
太平天國的領袖們也安於江浙富庶之地
也沒有打造一個嶄新的中國的能力
容閎失望地離開了南京  開始重新找工作
海歸成了海待
這個時候
曾國藩聽說
大清朝有個從美國回來的喝了洋墨水的人
很感興趣  給他來信  “咱們見見面吧”
容閎心裡就打鼓  說這事有點懸啊
曾國藩跟太平天國是死敵  該不會是鴻門宴吧
不去
曾國藩連續寫信  三次寫信
最後搏得了容閎的信任
當時曾國藩、李鴻章、
左宗棠和張之洞為代表的大臣
認識到學習西方文化以及先進技術的意義
開始推行洋務運動
容閎這樣的海歸正是炙手可熱的人才
兩人見面
容閎施展全身解數來展現自己的才學
而曾國藩自始至終一直是捻著鬍子  微笑著
眼睛卻把容閎從頭到腳看了幾遍
曾國藩看人有他自己的一個套路
不是你耍嘴皮子就行了
你的品行端正  甚至說話的時候是否眼神遊離
是否站立端正
都是考查範圍
最後曾國藩說了
“我信任你  這樣  我出錢
你去主持辦個槍炮廠  生產先進的來福槍“
容閎搖頭
“中國的落後
不在於武器  而是整個的經濟體系落後
沒有基礎性的工業  國家就不能真正富強
我們要用機器的母廠來製造機器
再用這些機器來製造槍、炮、發動機”
“嗯  有點意思”  曾國藩對這個建議非常讚賞
1865年
容閎把美國採購的機器設備運回了上海
幫助組建了江南製造總局
也就是現在的江南造船廠的前身
江南製造局
主要是製造槍炮軍械  同時也修造輪船
後來發展成為中國最大的軍工廠
就跟用機器來製造機器的想法一樣
容閎最熱衷的是留學教育計劃
就是選派聰明的青少年  送他們出國留學
為國家儲蓄人才
用更多的人才實現民族的復興
曾國藩非常讚賞這個想法
立即與李鴻章聯合上奏
朝廷批准之後  1872年到1875年這三年間
容閎負責選派優秀的幼童留學美國
並監督留學計劃的實施
但是挑選幼童出國留學
那個時候可不是件容易的事情啊
當時的中國人認為
只有科舉才是正道  出洋留學的是異端
說西方人會把小孩子皮換成狗皮
很多報了名的也退了訂
最後有四批12歲到15歲的幼童到美國留學
總共是120人
美國人的家庭展現了
他們對遙遠陌生國度的小客人的熱情
孩子們和寄宿家庭留下了很多故事
但是
後來這些孩子上教堂、讀聖經、穿洋服
清政府官員就開始看不慣了
直到後來留學生偷偷把辮子給剪掉了
西方衝破了沒落王朝的禮教觀念的底線
朝廷決定撤回這些留美學生
不過容閎的努力事實上沒有白費
歸國的留學生們都成為了不同行業的佼佼者
這些留學生當中有鐵路工程師詹天佑
有中華民國首任國務總理唐紹儀
有清華大學首任校長唐國安
晚年的容閎通過各種渠道
向清政府提出了種種的興國方案
最重要的就是提出
設立國家銀行  修築全國鐵路   這兩大建議
但是這些方案處處碰壁和失敗
使他最後放棄了對清廷的最後希望
他明白了
一切貧困落後的根源  都在這個腐朽的體制上
決心將注意力放在政治改革上
希望能從根本做起
真正有效地幫助改變中國的前途命運
容閎結識了康有為、梁啟超等人
積極參加維新派的活動
曾經兩次遭到清政府的通緝
這還記得少年容閎的兩個心願嗎
一個是與一種多才俊遊學美國  這個心願
在他成功地促成120名幼童留學美國後
算是實現了
但是娶一個美國老婆的心願  可望不可及
每次和友人談及婚姻問題的時候
朋友們就勸他說
“你現實一點吧
你都特大齡青年了  你還那麼挑剔”
容閎就說了
“嘿  你說咱們接受那麼多年西方教育
讓我再回鄉下去娶一個裹小腳的女人為妻
沒法在一起過啊”
“阿偉啊
有哪個美國的大腳姑娘願意嫁給你呢
這個來自大清帝國的老光棍”
還真有
已經年近50的容閎
不是去各個家庭查看留美幼童的生活情況嘛
這來到了一家寄宿家庭
這門一開  竟然是一句生澀的中文  “你好”
再仔細一看
頭上一頂流行的寬邊遮陽帽  武媚動人
黑色的百褶裙
渾身洋溢著新英格蘭女郎的高雅風韻
再往下一看  大腳
哎呀  容閎極度好感啊
“怎麼稱呼”  “瑪麗小姐”
“好啊  那就安排在這吧”
從此
容閎就開始特別關心這一家的小留學生了
“穿衣如何呀  這吃飯吃得慣嗎
哦  剛剛問過吃飯的問題  那就再問一遍”
瑪麗也是一個對中國文化著迷的女孩
這也看出來了容閎對自己有意思
最終47歲的容閎和23歲的大腳瑪麗
在哈特福德市的避難山教堂舉行了婚禮
喜結連理
他們的結合在當時引起了極大的轟動
紐約時報曾經撰文  容閎娶康州姑娘
詳細地敘述了婚禮的場景
婚後容閎夫婦的是舉案齊眉
當然這美國的桌子比較大  杉木也很沉
舉也舉不起來
這說的這個意思  恩愛異常
容閎仍然穿著傳統的服裝
瑪麗開始學中國話  三年裡生了兩個孩子
辛亥革命成功之後
孫中山邀請容閎歸國效力新政府
但是這個時候的容閎已經力不從心了
1912年4月22號
容閎在美國的住所內病逝  終年84歲
在他去世前的1909年  中美達成協議
美國說
“清朝付給美國的庚子賠款剩下那一部分
你們就別給了  咱們也不要了
就把這一塊做興辦清華大學之用
另一塊做公費派留學生到美國學習之用”
看到中國學生再次留美接受教育
晚年的容閎欣喜萬分
當時史學家是這麼評說的  說
“容閎以一人之力帶動一批  以一批影響一代
以一代造福一國的留學教育
為封閉的中國打開了通向世界的大門
開創了百年留學教育的先河
培養了一批批富國強兵的棟樑之才”
歷史上的今天  第一位留學生容閎