4月12号  我是江峰
19世纪早期  英美国家的不少传教士
到世界各地去传播基督教的信仰
新教传教士
是世界上第一批希望中国发生变革的人
他们注意到
中国的皇权统治用最精致的礼教文化愚化人民
而这片土地上善良、忍耐的人民是典型的羔羊
传教士主动地
试图将一个全新的世界介绍给这里的人民
1807年  第一位新教传教士马礼逊进入中国
之后陆陆续续有更多的传教士来到中国
为了使中国人信基督教
他们在做出了种种尝试之后
终于找到了兴办学校这一传教的最好途
教会学校的创立
在客观上为近代中国培养了一大批优秀人才
中国近代史上首位留学美国的学生
清末教育活动家改革家和爱国者
被誉为中国留学生之父的容闳
就是教会学校的受益者
鸦片战争前的澳门
西方的经济和宗教已经开始渗入
容闳的出生地广东南屏镇
距离澳门仅一水之隔
1835年  容闳七岁了
由于家庭生活困难  上不起中国人办的学堂
父母就把他送进了
教堂办的免费洋学堂  马礼逊学堂
父母的想法很简单
当时澳门西洋客商很多
儿子学会说洋话、写洋文
说不定将来能在商行谋个好差事
于是洋学堂里多了一个
广东话叫做阿伟的男孩子  他就是容闳
17岁的容闳  在一篇作文中写着自己的心志
平生有两大愿望
一个是要与众多才俊游学美利坚
第二  是要娶一位美国妻子
1847年1月
马礼逊学堂的校长美国传教士布朗
因病要回国了
18岁的容闳愿意跟谁布朗夫妇去美国求学
他们在香港登上了
一艘专门向美国运载茶叶的帆船
经过三个月的艰辛  来到了美国
1847年4月12号  历史上的今天
容闳到达纽约
在这个年轻的国家开始了留学生涯
容闳聪明好学
两年以后考入了布朗牧师的母校耶鲁大学
成为第一位在耶鲁大学就读的中国人
1855年  容闳怀着报效祖国的愿望回到中国
按照今天流行的说法  就是第一个海龟
容闳回到中国的时候
正好是太平天国运动如火如荼展开之际
他把最初的理想寄托在太平天国运动上
提出建立军官学校  建立海军学校
颁定各种学校的教育制度
以耶稣教圣经列为主课
准备搞这么一个社会改革
后来容闳意识到了
太平天国拜上帝教跟他信仰的基督教相去甚远
太平天国的领袖们也安于江浙富庶之地
也没有打造一个崭新的中国的能力
容闳失望地离开了南京  开始重新找工作
海归成了海待
这个时候
曾国藩听说
大清朝有个从美国回来的喝了洋墨水的人
很感兴趣  给他来信  “咱们见见面吧”
容闳心里就打鼓  说这事有点悬啊
曾国藩跟太平天国是死敌  该不会是鸿门宴吧
不去
曾国藩连续写信  三次写信
最后搏得了容闳的信任
当时曾国藩、李鸿章、
左宗棠和张之洞为代表的大臣
认识到学习西方文化以及先进技术的意义
开始推行洋务运动
容闳这样的海归正是炙手可热的人才
两人见面
容闳施展全身解数来展现自己的才学
而曾国藩自始至终一直是捻着胡子  微笑着
眼睛却把容闳从头到脚看了几遍
曾国藩看人有他自己的一个套路
不是你耍嘴皮子就行了
你的品行端正  甚至说话的时候是否眼神游离
是否站立端正
都是考查范围
最后曾国藩说了
“我信任你  这样  我出钱
你去主持办个枪炮厂  生产先进的来福枪“
容闳摇头
“中国的落后
不在于武器  而是整个的经济体系落后
没有基础性的工业  国家就不能真正富强
我们要用机器的母厂来制造机器
再用这些机器来制造枪、炮、发动机”
“嗯  有点意思”  曾国藩对这个建议非常赞赏
1865年
容闳把美国采购的机器设备运回了上海
帮助组建了江南制造总局
也就是现在的江南造船厂的前身
江南制造局
主要是制造枪炮军械  同时也修造轮船
后来发展成为中国最大的军工厂
就跟用机器来制造机器的想法一样
容闳最热衷的是留学教育计划
就是选派聪明的青少年  送他们出国留学
为国家储蓄人才
用更多的人才实现民族的复兴
曾国藩非常赞赏这个想法
立即与李鸿章联合上奏
朝廷批准之后  1872年到1875年这三年间
容闳负责选派优秀的幼童留学美国
并监督留学计划的实施
但是挑选幼童出国留学
那个时候可不是件容易的事情啊
当时的中国人认为
只有科举才是正道  出洋留学的是异端
说西方人会把小孩子皮换成狗皮
很多报了名的也退了订
最后有四批12岁到15岁的幼童到美国留学
总共是120人
美国人的家庭展现了
他们对遥远陌生国度的小客人的热情
孩子们和寄宿家庭留下了很多故事
但是
后来这些孩子上教堂、读圣经、穿洋服
清政府官员就开始看不惯了
直到后来留学生偷偷把辫子给剪掉了
西方冲破了没落王朝的礼教观念的底线
朝廷决定撤回这些留美学生
不过容闳的努力事实上没有白费
归国的留学生们都成为了不同行业的佼佼者
这些留学生当中有铁路工程师詹天佑
有中华民国首任国务总理唐绍仪
有清华大学首任校长唐国安
晚年的容闳通过各种渠道
向清政府提出了种种的兴国方案
最重要的就是提出
设立国家银行  修筑全国铁路   这两大建议
但是这些方案处处碰壁和失败
使他最后放弃了对清廷的最后希望
他明白了
一切贫困落后的根源  都在这个腐朽的体制上
决心将注意力放在政治改革上
希望能从根本做起
真正有效地帮助改变中国的前途命运
容闳结识了康有为、梁启超等人
积极参加维新派的活动
曾经两次遭到清政府的通缉
这还记得少年容闳的两个心愿吗
一个是与一种多才俊游学美国  这个心愿
在他成功地促成120名幼童留学美国后
算是实现了
但是娶一个美国老婆的心愿  可望不可及
每次和友人谈及婚姻问题的时候
朋友们就劝他说
“你现实一点吧
你都特大龄青年了  你还那么挑剔”
容闳就说了
“嘿  你说咱们接受那么多年西方教育
让我再回乡下去娶一个裹小脚的女人为妻
没法在一起过啊”
“阿伟啊
有哪个美国的大脚姑娘愿意嫁给你呢
这个来自大清帝国的老光棍”
还真有
已经年近50的容闳
不是去各个家庭查看留美幼童的生活情况嘛
这来到了一家寄宿家庭
这门一开  竟然是一句生涩的中文  “你好”
再仔细一看
头上一顶流行的宽边遮阳帽  武媚动人
黑色的百褶裙
浑身洋溢着新英格兰女郎的高雅风韵
再往下一看  大脚
哎呀  容闳极度好感啊
“怎么称呼”  “玛丽小姐”
“好啊  那就安排在这吧”
从此
容闳就开始特别关心这一家的小留学生了
“穿衣如何呀  这吃饭吃得惯吗
哦  刚刚问过吃饭的问题  那就再问一遍”
玛丽也是一个对中国文化着迷的女孩
这也看出来了容闳对自己有意思
最终47岁的容闳和23岁的大脚玛丽
在哈特福德市的避难山教堂举行了婚礼
喜结连理
他们的结合在当时引起了极大的轰动
纽约时报曾经撰文  容闳娶康州姑娘
详细地叙述了婚礼的场景
婚后容闳夫妇的是举案齐眉
当然这美国的桌子比较大  杉木也很沉
举也举不起来
这说的这个意思  恩爱异常
容闳仍然穿着传统的服装
玛丽开始学中国话  三年里生了两个孩子
辛亥革命成功之后
孙中山邀请容闳归国效力新政府
但是这个时候的容闳已经力不从心了
1912年4月22号
容闳在美国的住所内病逝  终年84岁
在他去世前的1909年  中美达成协议
美国说
“清朝付给美国的庚子赔款剩下那一部分
你们就别给了  咱们也不要了
就把这一块做兴办清华大学之用
另一块做公费派留学生到美国学习之用”
看到中国学生再次留美接受教育
晚年的容闳欣喜万分
当时史学家是这么评说的  说
“容闳以一人之力带动一批  以一批影响一代
以一代造福一国的留学教育
为封闭的中国打开了通向世界的大门
开创了百年留学教育的先河
培养了一批批富国强兵的栋梁之才”
历史上的今天  第一位留学生容闳