4月15號  朋友您好  我是江峰
90年代  以前中國重慶外事辦公室
最主要的一項接待外賓的工作就是
帶著他們參觀重慶西邊歌樂山的中美合作所
外辦年輕的工作人員以為
每個美國人都會知道什麼是SACO
Sino-American Cooperative Organization
怎麼可能不知道呢
中美合作所在我們中國是家喻戶曉
率真的美國人
搖搖腦袋、聳聳肩  表達了他們的孤陋寡聞
裝糊塗是吧
好嘛  我好好地用地鐵的事實來教育你
於是美國客人
就被帶進了美國人辦的集中營  中美合作所
告訴他們
“你瞅  兩處監獄  一處渣滓洞  一處白公館
40年代
就在這兩所監獄裡折磨殺害中共地下黨員
你們看
美國製造的手銬  Springfield是你們的牌子吧
照片上  你看
打著這種手銬被槍殺的   是我們中國的進步人士”
美國人迴應有三種
第一是常識判斷
“親愛的  您知道嗎
美國人要是在海外、在中國建立這麼一個集中營
並且愚蠢地用自己的手銬銬住被槍殺的人
這樣的事情
早就被美國那些無孔不入的記者們捕捉到了
他們一輩子都在等自己的政府犯愚蠢的錯誤
來獲得普利策大獎
那麼美國人和全世界
就早知道您說的這個SACO了”
第二是歷史判斷  說
“中美合作所存在的二戰時期
美國人正在歐洲和太平洋跟敵人進行生死搏鬥
怎麼可能騰出幾千名軍事專家
來對付中國的進步人士呢
第三種回答
“真遺憾  親愛的
我為這種事情的發生感到遺憾”
於是  外辦工作人員每天得有個述職報告
在報告上會記錄下不同的人的不同反應
來在未來的統戰工作和合作當中區別對待
最難對付的就是這些根據常識來進行判斷的人
他們長期在民主的環境中成長
出於人性的判  形成獨立思考的習慣
他們的常識
甚至要超過那些以為掌握了歷史真相的人
所以半個世紀以來
中國大陸要做的最重要的事情
就是讓人們遠離這種常識的判斷
讓執政者喜歡的歷史
就像九九口訣表一樣紮在人的心裡
一九得九  二九一十八  紅巖精神開紅花  都這個
《紅巖》這本小說在對學校裡面的孩子
進行革命英雄主義教育和反美教育上
比任何一本教科書都成功
小說裡看那個嚴刑拷打場面多生動啊
那些打手身後
晃動著中美合作所美國高參的影子
電影《烈火中永生》當中
特務頭子徐鵬飛審訊江姐不是這樣的臺詞嗎
“真想嚐嚐中美合作所48套刑法嗎
老實告訴你
進了中美合作
就是死屍  我也得讓你給我開口
那麼真實的中美合作所到底是什麼樣的呢
要說中美合作所呀  要從一個人說起
誰呢  戴笠
這人實際上沒有個三天兩夜都不完他的故事
中國近代歷史最神祕的男人
咱們就挑簡潔的說
戴笠一輩子不是離不開蔣介石嗎
戴笠跟蔣介石在哪認識的呢  股票交易所
當時在上海這是一個新鮮玩意兒
沒有錢進不了那個地方
戴笠有錢嗎  沒有啊
戴笠當過兵  在少林寺學過武
在家鄉開了個小武館  哪來那麼多錢呢
因為他人俠義  所以結識了不少江湖中人
在上海與黑社會老大杜月笙的關係很鐵
杜月笙就跟他說了
“你去股票交易所  就可以認識當下不少權貴”
介紹他去了
當時在上海  玩金融的以浙江人為主
戴笠是浙江人  鄉音一出來就是三分親
通過戴季陶愛這個老鄉加宗親
認識了戴季陶在日本留學的同屋好友蔣介石
當時蔣介石是覺得黨內政治鬥爭太險惡
跑回家了
反正革命也是冒險  股票也是冒險  就炒股吧
和陳立夫、戴季陶炒股票  掙錢支持孫中山鬧革命
蔣介石後來去黃埔軍校擔任校長  戴笠就來投奔門下
1923年  蔣介石從蘇俄考察後  回來認識到
說蘇維埃政治制度乃是專制和恐怖的組織
與我們中國國民黨的三民主義的政治制度
根本不能相容
後來黃埔軍校和北伐軍中有大量的中共黨員
412國民黨清黨的時候
戴笠就揭發同學中有20名他認識的共產黨員
名單一出來  蔣中正信任他了
從此戴笠開始從事情報工作  親手打造軍統局
抗戰期間陳濟棠與李宗仁發動兩廣事變
戴笠是早已暗中部署
李宗仁第二天早上一起來
身邊多位將領不接電話了  怎麼回事
軍統給他策反了
戴笠兵不血刃  結束了一場叛變
李宗仁後來對戴笠是恨之入骨
抗日戰爭中  戴笠手下軍統是帶頭犧牲
在正面戰場和各種特別任務中
犧牲者高達18000人之多
佔整個軍統局在冊人員的40%
1939年  戴笠意外得到了日軍使用的密碼
咱們知道  日文從中文演變過去的
所以中國人在破解日文密碼這方面得天獨厚
軍統局最著名的案例是
1941年12月初破譯了日本偷襲珍珠港的密電
珍珠港事件爆發後
美國海軍很後悔忽視了當年戴笠提供的情報
於是主動提出來開展情報合作
1943年的4月15號  歷史上的今天
在羅斯福和蔣介石的共同批准下
中美簽訂了中美特種技術合作協定
組建了中美合作所
協議中明確規定中方的負責人是戴笠
美方派出的是海軍軍官梅樂斯
原來  跟美國人打交道
你就只能看見他兩鼻孔  他傲很難
現在他低頭了  你能看到他腦門了
在中美合作所裡
美軍人員一掃之前高傲白人的態度
你要問
為什麼他就能放得下、看得起你了呢
因為他親眼看到了
中國人民抗日條件之艱苦  抗日決心之頑強
無論日軍如何驕狂  國軍依然屹守在戰場上
你說   誰還能對這樣的民族加以輕視呢
很快這些美國軍人
就成了戴笠將軍忠義救國軍的一部分
老百姓把這些勇敢的美國軍人稱稻田將軍
他跟中國軍人一樣
卷著褲腿  從稻田中穿過執行任務
中美合作所在中國各地舉辦了22個特工訓練班
教授如何破壞日軍設施  進行敵後作戰
美軍還為軍統提供了
9000餘噸的特工器材與武器彈藥
根據美方統計
至少有71000名日軍
是被中美合作所的武力所殲滅的
另外一方面
中美合作所也為美軍帶來了很大的幫助
戴笠把破譯日軍密碼的技術
毫無保留地傳授給美軍
讓美軍得以取得了中途島勝利關鍵的密碼通訊
還有炸死日本海軍司令山本五十六的密碼
也是從此而得
那麼中美合作所
成了關押殺害中共和進步中國人的說法
從何而來呢
重慶歌樂山下
白公館、渣滓洞是兩座國民黨監獄
當中美合作所建立的時候
白公館看守所讓給了美方人員  改成了招待所
抗戰勝利之後
中美合作所撤銷了  美方人員回國了
白公館又恢復了關押政治犯的職能
渣滓洞監獄原來
是因為白宮我看守所人太多了  給增設的
1947年底  重開
關押重慶當地的武裝暴動和地下黨的成員
這個距離1946年11月中美合作所正式解散
也已經過去一年了
兩個監獄
一個在合作所之前  一個在合作所之後
那麼
中美合作所的這個壞名聲又是怎麼來的呢
由於抗戰結束後
梅樂斯繼續支持戴笠打擊共產黨
於是跟中共結下了這個仇
更重要的是什麼呢
這重慶
當年的國民黨涪都  那老百姓對美國有感情
美國飛虎隊的標誌當時全城都貼著  都當門神了
陳納德將軍走的時候
老百姓把他的車當轎子一樣抬著走
中共要把這扭過來
還有中美合作所
這些支持中華民國抗戰的正義事業的功勳
把它給抹掉
不然到底
誰是抗日的中流砥柱  誰不抗日專打內戰
不就得老揹著罵名嗎
再加上朝鮮戰爭爆發
曾經中華民族的救星瞬間就成了仇敵
2009年  重慶形象代言人評選
紅巖革命博物館館長厲華得票第三
薄熙來授予他形象大使的稱號
表彰他20多年來演出了上千場《紅巖魂》
圈裡人都知道什麼是革命歷史
中美合作所狼犬那個黑白照片
是找了一個現在的犬舍拍的
烈士不是有一頂草帽嘛  武漢買的
烈士的床單
你拿那圖標一看  中外合資企業的
2011年  同一個厲華又開始忙了
他在和出版社簽約  準備銷售他的新書
書裡面明確指出  經過多年研究
中美合作所抗日有功
但長期以來卻成了美蔣罪行的代名詞
被不斷妖魔化  造成了歷史的誤會
當人民質疑的時候  他們說
你看我們已經有真相  都出書了  都扭過來了
當人民回家打開電視一看
2018年3月  習近平總書記又重提紅巖精神
習近平提出來了  要補鈣
時刻用堅定的理想信念補精神之鈣
於是這已經戳穿了的謊言繼續在宣講
因為什麼  因為後30年不能否定前30年嘛
這民族精神分裂症也會傳染了
歷史上的今天  中美合作所