4月15号  朋友您好  我是江峰
90年代  以前中国重庆外事办公室
最主要的一项接待外宾的工作就是
带着他们参观重庆西边歌乐山的中美合作所
外办年轻的工作人员以为
每个美国人都会知道什么是SACO
Sino-American Cooperative Organization
怎么可能不知道呢
中美合作所在我们中国是家喻户晓
率真的美国人
摇摇脑袋、耸耸肩  表达了他们的孤陋寡闻
装糊涂是吧
好嘛  我好好地用地铁的事实来教育你
于是美国客人
就被带进了美国人办的集中营  中美合作所
告诉他们
“你瞅  两处监狱  一处渣滓洞  一处白公馆
40年代
就在这两所监狱里折磨杀害中共地下党员
你们看
美国制造的手铐  Springfield是你们的牌子吧
照片上  你看
打着这种手铐被枪杀的   是我们中国的进步人士”
美国人回应有三种
第一是常识判断
“亲爱的  您知道吗
美国人要是在海外、在中国建立这么一个集中营
并且愚蠢地用自己的手铐铐住被枪杀的人
这样的事情
早就被美国那些无孔不入的记者们捕捉到了
他们一辈子都在等自己的政府犯愚蠢的错误
来获得普利策大奖
那么美国人和全世界
就早知道您说的这个SACO了”
第二是历史判断  说
“中美合作所存在的二战时期
美国人正在欧洲和太平洋跟敌人进行生死搏斗
怎么可能腾出几千名军事专家
来对付中国的进步人士呢
第三种回答
“真遗憾  亲爱的
我为这种事情的发生感到遗憾”
于是  外办工作人员每天得有个述职报告
在报告上会记录下不同的人的不同反应
来在未来的统战工作和合作当中区别对待
最难对付的就是这些根据常识来进行判断的人
他们长期在民主的环境中成长
出于人性的判  形成独立思考的习惯
他们的常识
甚至要超过那些以为掌握了历史真相的人
所以半个世纪以来
中国大陆要做的最重要的事情
就是让人们远离这种常识的判断
让执政者喜欢的历史
就像九九口诀表一样扎在人的心里
一九得九  二九一十八  红岩精神开红花  都这个
《红岩》这本小说在对学校里面的孩子
进行革命英雄主义教育和反美教育上
比任何一本教科书都成功
小说里看那个严刑拷打场面多生动啊
那些打手身后
晃动着中美合作所美国高参的影子
电影《烈火中永生》当中
特务头子徐鹏飞审讯江姐不是这样的台词吗
“真想尝尝中美合作所48套刑法吗
老实告诉你
进了中美合作
就是死尸  我也得让你给我开口
那么真实的中美合作所到底是什么样的呢
要说中美合作所呀  要从一个人说起
谁呢  戴笠
这人实际上没有个三天两夜都不完他的故事
中国近代历史最神秘的男人
咱们就挑简洁的说
戴笠一辈子不是离不开蒋介石吗
戴笠跟蒋介石在哪认识的呢  股票交易所
当时在上海这是一个新鲜玩意儿
没有钱进不了那个地方
戴笠有钱吗  没有啊
戴笠当过兵  在少林寺学过武
在家乡开了个小武馆  哪来那么多钱呢
因为他人侠义  所以结识了不少江湖中人
在上海与黑社会老大杜月笙的关系很铁
杜月笙就跟他说了
“你去股票交易所  就可以认识当下不少权贵”
介绍他去了
当时在上海  玩金融的以浙江人为主
戴笠是浙江人  乡音一出来就是三分亲
通过戴季陶爱这个老乡加宗亲
认识了戴季陶在日本留学的同屋好友蒋介石
当时蒋介石是觉得党内政治斗争太险恶
跑回家了
反正革命也是冒险  股票也是冒险  就炒股吧
和陈立夫、戴季陶炒股票  挣钱支持孙中山闹革命
蒋介石后来去黄埔军校担任校长  戴笠就来投奔门下
1923年  蒋介石从苏俄考察后  回来认识到
说苏维埃政治制度乃是专制和恐怖的组织
与我们中国国民党的三民主义的政治制度
根本不能相容
后来黄埔军校和北伐军中有大量的中共党员
412国民党清党的时候
戴笠就揭发同学中有20名他认识的共产党员
名单一出来  蒋中正信任他了
从此戴笠开始从事情报工作  亲手打造军统局
抗战期间陈济棠与李宗仁发动两广事变
戴笠是早已暗中部署
李宗仁第二天早上一起来
身边多位将领不接电话了  怎么回事
军统给他策反了
戴笠兵不血刃  结束了一场叛变
李宗仁后来对戴笠是恨之入骨
抗日战争中  戴笠手下军统是带头牺牲
在正面战场和各种特别任务中
牺牲者高达18000人之多
占整个军统局在册人员的40%
1939年  戴笠意外得到了日军使用的密码
咱们知道  日文从中文演变过去的
所以中国人在破解日文密码这方面得天独厚
军统局最着名的案例是
1941年12月初破译了日本偷袭珍珠港的密电
珍珠港事件爆发后
美国海军很后悔忽视了当年戴笠提供的情报
于是主动提出来开展情报合作
1943年的4月15号  历史上的今天
在罗斯福和蒋介石的共同批准下
中美签订了中美特种技术合作协定
组建了中美合作所
协议中明确规定中方的负责人是戴笠
美方派出的是海军军官梅乐斯
原来  跟美国人打交道
你就只能看见他两鼻孔  他傲很难
现在他低头了  你能看到他脑门了
在中美合作所里
美军人员一扫之前高傲白人的态度
你要问
为什么他就能放得下、看得起你了呢
因为他亲眼看到了
中国人民抗日条件之艰苦  抗日决心之顽强
无论日军如何骄狂  国军依然屹守在战场上
你说   谁还能对这样的民族加以轻视呢
很快这些美国军人
就成了戴笠将军忠义救国军的一部分
老百姓把这些勇敢的美国军人称稻田将军
他跟中国军人一样
卷着裤腿  从稻田中穿过执行任务
中美合作所在中国各地举办了22个特工训练班
教授如何破坏日军设施  进行敌后作战
美军还为军统提供了
9000余吨的特工器材与武器弹药
根据美方统计
至少有71000名日军
是被中美合作所的武力所歼灭的
另外一方面
中美合作所也为美军带来了很大的帮助
戴笠把破译日军密码的技术
毫无保留地传授给美军
让美军得以取得了中途岛胜利关键的密码通讯
还有炸死日本海军司令山本五十六的密码
也是从此而得
那么中美合作所
成了关押杀害中共和进步中国人的说法
从何而来呢
重庆歌乐山下
白公馆、渣滓洞是两座国民党监狱
当中美合作所建立的时候
白公馆看守所让给了美方人员  改成了招待所
抗战胜利之后
中美合作所撤销了  美方人员回国了
白公馆又恢复了关押政治犯的职能
渣滓洞监狱原来
是因为白宫我看守所人太多了  给增设的
1947年底  重开
关押重庆当地的武装暴动和地下党的成员
这个距离1946年11月中美合作所正式解散
也已经过去一年了
两个监狱
一个在合作所之前  一个在合作所之后
那么
中美合作所的这个坏名声又是怎么来的呢
由于抗战结束后
梅乐斯继续支持戴笠打击共产党
于是跟中共结下了这个仇
更重要的是什么呢
这重庆
当年的国民党涪都  那老百姓对美国有感情
美国飞虎队的标志当时全城都贴着  都当门神了
陈纳德将军走的时候
老百姓把他的车当轿子一样抬着走
中共要把这扭过来
还有中美合作所
这些支持中华民国抗战的正义事业的功勋
把它给抹掉
不然到底
谁是抗日的中流砥柱  谁不抗日专打内战
不就得老背着骂名吗
再加上朝鲜战争爆发
曾经中华民族的救星瞬间就成了仇敌
2009年  重庆形象代言人评选
红岩革命博物馆馆长厉华得票第三
薄熙来授予他形象大使的称号
表彰他20多年来演出了上千场《红岩魂》
圈里人都知道什么是革命历史
中美合作所狼犬那个黑白照片
是找了一个现在的犬舍拍的
烈士不是有一顶草帽嘛  武汉买的
烈士的床单
你拿那图标一看  中外合资企业的
2011年  同一个厉华又开始忙了
他在和出版社签约  准备销售他的新书
书里面明确指出  经过多年研究
中美合作所抗日有功
但长期以来却成了美蒋罪行的代名词
被不断妖魔化  造成了历史的误会
当人民质疑的时候  他们说
你看我们已经有真相  都出书了  都扭过来了
当人民回家打开电视一看
2018年3月  习近平总书记又重提红岩精神
习近平提出来了  要补钙
时刻用坚定的理想信念补精神之钙
于是这已经戳穿了的谎言继续在宣讲
因为什么  因为后30年不能否定前30年嘛
这民族精神分裂症也会传染了
历史上的今天  中美合作所