4月16号  亲爱的朋友  您好  我是江峰
瑞士伯尔尼齐美尔瓦尔德
是一个一千人的安静的小村子
这村子有几家红屋顶的农场  一间白屋顶的教堂
碧绿的河谷对岸  白色的阿尔卑斯山高耸入云
不过您听这个名字 Zimmerwald  齐美尔瓦尔德
名字都那么拗口
就连瑞士人  他们自己了解这个村子的都少
但是对于前苏联的学生们来说
哎哟  他们太熟悉这个地名了
他们被教育说  齐美尔瓦尔德是革命圣地
为什么呢
因为这里是布尔什维克革命的创始人
弗拉基米尔.伊里奇.列宁战斗生活过的地方
是共产主义革命的发源地
那是怎么回事呢
1915年  在一个美丽得让人心碎的秋日
38名鸟类学家聚集在瑞士小村庄齐美尔瓦尔德
不过这些人不是真来看鸟儿、研究鸟儿
那是一层掩护
他们是来自欧洲各地的社会主义者和共产党员
讨论怎样给一战中千疮百孔的欧洲带来和平
两位最著名的与会者是
俄国人弗拉基米尔.伊里奇.列宁
和列夫.达维多维奇.托洛斯基
这个和平举动的必须保密
在许多国家反战都被视为叛国
而就在列宁的祖国
布尔什维克也也是一个卖国和暗杀的同义词
列宁和托洛斯基作为政治难民
生活在中立的瑞士  筹划着如何推翻沙俄
在会议上列宁的观点很鲜明
“您是哪来的”
“哦  意大利  回意大利去
发动内战消灭资产阶级呀”
“您呢”  “法国”
“回法国去  无产阶级革命即将成为世界潮流
法国需要内乱  然后让左派上台”
齐美尔瓦尔德会议
能没有形成列宁盼望的革命决议
因为这列宁杀气太重了
连当时来自马克思故乡德国
和多数欧洲国家的共产党社会民主党的主流
都无法接受去屠杀自己国家的人民
就当社会主义者都对列宁朵躲得远远的时候
有一个人会想起列宁来  谁呢
德国陆军元帅鲁登道夫
在第一次世界大战最惨烈的1917年
德国人是两线作战  筋疲力尽
他必须想尽办法让东线的俄罗斯退出战争
他想起了在瑞士这个小村庄里流亡的列宁
鲁登道夫就去找德国皇帝  去说
“咱们拿出四千万德国金马克
把这个布尔什维克党人
弗拉基米尔.伊里奇.列宁给收了”
列宁当时在瑞士开办了秘密学校
来训练职业革命家
把俄罗斯共产党
要建成一个实行铁的纪律的黑社会阴谋组织
在那学校上什么课呢
布尔什维克学员们学会怎样利用社会危机
去躲在群众后面煽动、教唆
组织他们起来用暴力反抗当局
俄罗斯二月革命爆发
这些专业知识都可以派上用场了
这一下子德国皇帝给这么一大笔钱
列宁大喜若狂  决定立刻回国
历史上的今天  1917年的4月16号
列宁和他的瑞士学校培养出来的
32名暗杀、绑架的宣传高手
乘坐火车回到圣彼得堡
当时俄罗斯二月革命成立的临时政府
是民主政府
基本上是保障每个人的言论自由
列宁充分利用了
这种俄罗斯人民刚刚获得的自由
用德国人以源源不断不断送来的金钱
一下子办了40多种刊物和报纸
当时这个政府就很怀疑  说
“这是谁在出手帮助敌人在宣传”
一调查原来是列宁  这是个德国间谍嘛
临时政府于是下令通缉列宁
这下丑事曝光了  也没法混下去了
列宁决定铤而走险搞暴动
这就是所谓“十月革命”
前苏联的教材当中
说沙皇的最大的恶行是流放革命者
1897年2月
列宁在彼得堡被判处去西伯利亚流放三年
沙皇政府还给每个流放者每月八个卢布的津贴
列宁根本就不用干苦力活  当时写信回家说
“亲爱的妈妈  除了打猎、钓鱼  就是游泳
我还可以阅读各种政治书籍和杂志”
你看得这日子过得  滋润吧
列宁在这里还和其他的革命同志自由来往
“您住哪啊”  “~~斯克”
“不远呀  咱们过来开个会吧
咱们讨论如何推翻沙皇制度”
流放的第二年
列宁觉得日子还有些苦闷了  还申请结了婚
八个卢布的津贴
给他提供了一间干净的新婚房子
还可以请一个佣人
然而仁慈的沙皇
换来的是列宁和他的同志们残酷的决定
把沙皇全家杀掉
共产党一掌权就露出了流氓嘴脸
原来各个党派以为苏维埃就是民主的未来了
都派出代表来参加苏维埃大会
举手同意  举手同意
选举完了以后  列宁就派兵把那些代表抓了起来
然后让这些穿的皮夹克的契卡人员
把他们通通给毙了
苏维埃早期有一个非常狂热的口号  “打倒廉耻”
本来说一个人说“不知廉耻”  是骂人嘛
说他没有基本的道德教养
共产党是反过来  说
道德和知廉耻都是资产阶级的  要打倒
彼得格勒设立了庆祝废除婚姻法定纪念日
列宁开启了铁腕镇压
用大规模的屠杀来吓唬全国人民就范
开起了这么一个机制
他亲手签发了组建契卡的手令
契卡开始  就是不用审判可以枪决反革命
列宁还下达命令抢光农民的粮食
用饥饿来迫使农民屈服
就在十月革命的诞生地圣彼得堡
3年内有1/3的人口死亡
有个布列斯特和约  就是列宁签署的
这个和约是
出卖乌克兰大片的土地来换取德国的支持
这不是俄国历史上最大的卖国贼吗
现在大陆还有一个关于列宁当时说
要归还沙俄占领中国领土的这么一传说
这是怎么回事呢
当年十月革命爆发
列宁和他的红色苏维埃面临最大的敌人是谁呢
来自西方国家支持的白俄军队
这辽阔的西伯利亚和中国的东北地区
成为白俄军队的势力范围
当时中国的这个北洋政府
参加了西方列强跟苏维埃的作战
准备伺机收服被沙皇俄国强占据的中国领土
于是列宁就发表了对华宣言
放弃沙皇俄国时代
在中国因为侵略而获得的一切土地
北洋政府得知这一天大的喜讯  感动得眼泪直流
“弗拉基米尔.伊里奇.列宁  您太伟大了
列宁同志太了不起了”
这实际上是列宁使出的一招  干嘛呢
要中国从对苏联进攻的这个联盟中退出来
减少它的威胁
与此同时  俄国还派出党政代表到中国来
宣传十月革命
宣传共产主义和民族民主革命思想
促进中苏关系
因为西方的联军和这个白俄罗斯军队
后来不是迅速地就输掉了战争了嘛
列宁就根本没有
归还给中国一寸土地的愿望和行动了
十月革命的精神  却从此在中国得以传播开来
十月革命  断送了俄国民主改革80年
还把这个灾难播放到了全世界
先后有中国等15个国家
跟随苏联走上了这条通往毁灭的道路
其中
这世世代代温良和平著称的佛教国家柬埔寨
被杀害了1/4以上的人口
在中国呢
发生更惨烈的人造大饥荒、反右、文化大革命
一直到今天
对少数民族生存的环境、道德、文化的掠夺杀虐
今天还在继续
1940年
列宁的早期流亡瑞士的革命伙伴托洛茨基
在流亡后
被锲而不舍的苏联特务用冰镐打穿头颅面死
2017年  在十月革命100周年之际
已经抛弃共产主义的俄罗斯
正在考虑抛弃红场上的列宁水晶棺材
俄国国家电视台、电台
针对这些年络绎不绝的来自中国的参拜者  说
最好的列宁遗体的处理方式
是应该把列宁的遗体送给中国人
从1917年的十月革命到1991年苏联解体
苏联走了74年
中共是1949年建政  现在的是进入了第70个年头
曾经称霸半个红色地球
与西方世界敢于剑拔弩张争霸的前苏共  轰然倒台了
所以俄罗斯的评论人说
把列宁送给他们  算了吧
他们自己在国家中心不也有一个水晶棺材吗
不知道那个棺材在那能放多久呢
瑞士的齐美尔瓦尔德
在冷战结束之前
这个小村子每年
都会收到大量的来自苏联的孩子们的信
他们要求这个村子的“总统”
要树立列宁的雕像
要求这里富裕宁静的村民们
千万不要忘记革命领袖列宁
苏联解体之后
俄罗斯人民开始了解了历史的真相
这一类的信
齐美尔瓦尔德的村民们就再也收不到了
历史上的今天  列宁