4月16號  親愛的朋友  您好  我是江峰
瑞士伯爾尼齊美爾瓦爾德
是一個一千人的安靜的小村子
這村子有幾家紅屋頂的農場  一間白屋頂的教堂
碧綠的河谷對岸  白色的阿爾卑斯山高聳入雲
不過您聽這個名字 Zimmerwald  齊美爾瓦爾德
名字都那麼拗口
就連瑞士人  他們自己瞭解這個村子的都少
但是對於前蘇聯的學生們來說
哎喲  他們太熟悉這個地名了
他們被教育說  齊美爾瓦爾德是革命聖地
為什麼呢
因為這裡是布爾什維克革命的創始人
弗拉基米爾.伊里奇.列寧戰鬥生活過的地方
是共產主義革命的發源地
那是怎麼回事呢
1915年  在一個美麗得讓人心碎的秋日
38名鳥類學家聚集在瑞士小村莊齊美爾瓦爾德
不過這些人不是真來看鳥兒、研究鳥兒
那是一層掩護
他們是來自歐洲各地的社會主義者和共產黨員
討論怎樣給一戰中千瘡百孔的歐洲帶來和平
兩位最著名的與會者是
俄國人弗拉基米爾.伊里奇.列寧
和列夫.達維多維奇.托洛斯基
這個和平舉動的必須保密
在許多國家反戰都被視為叛國
而就在列寧的祖國
布爾什維克也也是一個賣國和暗殺的同義詞
列寧和托洛斯基作為政治難民
生活在中立的瑞士  籌劃著如何推翻沙俄
在會議上列寧的觀點很鮮明
“您是哪來的”
“哦  意大利  回意大利去
發動內戰消滅資產階級呀”
“您呢”  “法國”
“回法國去  無產階級革命即將成為世界潮流
法國需要內亂  然後讓左派上臺”
齊美爾瓦爾德會議
能沒有形成列寧盼望的革命決議
因為這列寧殺氣太重了
連當時來自馬克思故鄉德國
和多數歐洲國家的共產黨社會民主黨的主流
都無法接受去屠殺自己國家的人民
就當社會主義者都對列寧朵躲得遠遠的時候
有一個人會想起列寧來  誰呢
德國陸軍元帥魯登道夫
在第一次世界大戰最慘烈的1917年
德國人是兩線作戰  筋疲力盡
他必須想盡辦法讓東線的俄羅斯退出戰爭
他想起了在瑞士這個小村莊裡流亡的列寧
魯登道夫就去找德國皇帝  去說
“咱們拿出四千萬德國金馬克
把這個布爾什維克黨人
弗拉基米爾.伊里奇.列寧給收了”
列寧當時在瑞士開辦了祕密學校
來訓練職業革命家
把俄羅斯共產黨
要建成一個實行鐵的紀律的黑社會陰謀組織
在那學校上什麼課呢
布爾什維克學員們學會怎樣利用社會危機
去躲在群眾後面煽動、教唆
組織他們起來用暴力反抗當局
俄羅斯二月革命爆發
這些專業知識都可以派上用場了
這一下子德國皇帝給這麼一大筆錢
列寧大喜若狂  決定立刻回國
歷史上的今天  1917年的4月16號
列寧和他的瑞士學校培養出來的
32名暗殺、綁架的宣傳高手
乘坐火車回到聖彼得堡
當時俄羅斯二月革命成立的臨時政府
是民主政府
基本上是保障每個人的言論自由
列寧充分利用了
這種俄羅斯人民剛剛獲得的自由
用德國人以源源不斷不斷送來的金錢
一下子辦了40多種刊物和報紙
當時這個政府就很懷疑  說
“這是誰在出手幫助敵人在宣傳”
一調查原來是列寧  這是個德國間諜嘛
臨時政府於是下令通緝列寧
這下醜事曝光了  也沒法混下去了
列寧決定鋌而走險搞暴動
這就是所謂“十月革命”
前蘇聯的教材當中
說沙皇的最大的惡行是流放革命者
1897年2月
列寧在彼得堡被判處去西伯利亞流放三年
沙皇政府還給每個流放者每月八個盧布的津貼
列寧根本就不用幹苦力活  當時寫信回家說
“親愛的媽媽  除了打獵、釣魚  就是游泳
我還可以閱讀各種政治書籍和雜誌”
你看得這日子過得  滋潤吧
列寧在這裡還和其他的革命同志自由來往
“您住哪啊”  “~~斯克”
“不遠呀  咱們過來開個會吧
咱們討論如何推翻沙皇制度”
流放的第二年
列寧覺得日子還有些苦悶了  還申請結了婚
八個盧布的津貼
給他提供了一間乾淨的新婚房子
還可以請一個傭人
然而仁慈的沙皇
換來的是列寧和他的同志們殘酷的決定
把沙皇全家殺掉
共產黨一掌權就露出了流氓嘴臉
原來各個黨派以為蘇維埃就是民主的未來了
都派出代表來參加蘇維埃大會
舉手同意  舉手同意
選舉完了以後  列寧就派兵把那些代表抓了起來
然後讓這些穿的皮夾克的契卡人員
把他們通通給斃了
蘇維埃早期有一個非常狂熱的口號  “打倒廉恥”
本來說一個人說“不知廉恥”  是罵人嘛
說他沒有基本的道德教養
共產黨是反過來  說
道德和知廉恥都是資產階級的  要打倒
彼得格勒設立了慶祝廢除婚姻法定紀念日
列寧開啟了鐵腕鎮壓
用大規模的屠殺來嚇唬全國人民就範
開起了這麼一個機制
他親手簽發了組建契卡的手令
契卡開始  就是不用審判可以槍決反革命
列寧還下達命令搶光農民的糧食
用飢餓來迫使農民屈服
就在十月革命的誕生地聖彼得堡
3年內有1/3的人口死亡
有個佈列斯特和約  就是列寧簽署的
這個和約是
出賣烏克蘭大片的土地來換取德國的支持
這不是俄國曆史上最大的賣國賊嗎
現在大陸還有一個關於列寧當時說
要歸還沙俄佔領中國領土的這麼一傳說
這是怎麼回事呢
當年十月革命爆發
列寧和他的紅色蘇維埃面臨最大的敵人是誰呢
來自西方國家支持的白俄軍隊
這遼闊的西伯利亞和中國的東北地區
成為白俄軍隊的勢力範圍
當時中國的這個北洋政府
參加了西方列強跟蘇維埃的作戰
準備伺機收服被沙皇俄國強佔據的中國領土
於是列寧就發表了對華宣言
放棄沙皇俄國時代
在中國因為侵略而獲得的一切土地
北洋政府得知這一天大的喜訊  感動得眼淚直流
“弗拉基米爾.伊里奇.列寧  您太偉大了
列寧同志太了不起了”
這實際上是列寧使出的一招  幹嘛呢
要中國從對蘇聯進攻的這個聯盟中退出來
減少它的威脅
與此同時  俄國還派出黨政代表到中國來
宣傳十月革命
宣傳共產主義和民族民主革命思想
促進中蘇關係
因為西方的聯軍和這個白俄羅斯軍隊
後來不是迅速地就輸掉了戰爭了嘛
列寧就根本沒有
歸還給中國一寸土地的願望和行動了
十月革命的精神  卻從此在中國得以傳播開來
十月革命  斷送了俄國民主改革80年
還把這個災難播放到了全世界
先後有中國等15個國家
跟隨蘇聯走上了這條通往毀滅的道路
其中
這世世代代溫良和平著稱的佛教國家柬埔寨
被殺害了1/4以上的人口
在中國呢
發生更慘烈的人造大饑荒、反右、文化大革命
一直到今天
對少數民族生存的環境、道德、文化的掠奪殺虐
今天還在繼續
1940年
列寧的早期流亡瑞士的革命夥伴托洛茨基
在流亡後
被鍥而不捨的蘇聯特務用冰鎬打穿頭顱面死
2017年  在十月革命100週年之際
已經拋棄共產主義的俄羅斯
正在考慮拋棄紅場上的列寧水晶棺材
俄國國家電視臺、電臺
針對這些年絡繹不絕的來自中國的參拜者  說
最好的列寧遺體的處理方式
是應該把列寧的遺體送給中國人
從1917年的十月革命到1991年蘇聯解體
蘇聯走了74年
中共是1949年建政  現在的是進入了第70個年頭
曾經稱霸半個紅色地球
與西方世界敢於劍拔弩張爭霸的前蘇共  轟然倒臺了
所以俄羅斯的評論人說
把列寧送給他們  算了吧
他們自己在國家中心不也有一個水晶棺材嗎
不知道那個棺材在那能放多久呢
瑞士的齊美爾瓦爾德
在冷戰結束之前
這個小村子每年
都會收到大量的來自蘇聯的孩子們的信
他們要求這個村子的“總統”
要樹立列寧的雕像
要求這裡富裕寧靜的村民們
千萬不要忘記革命領袖列寧
蘇聯解體之後
俄羅斯人民開始瞭解了歷史的真相
這一類的信
齊美爾瓦爾德的村民們就再也收不到了
歷史上的今天  列寧