4月17号  亲爱的朋友  您好  我是江峰
1718年
詹姆斯.富兰克林的小印刷厂里来了一个学徒工
这瘦弱的肩膀上顶着一个不相称的大脑袋
“你听我说 Ben  爸爸同意你到我这里来干活
并不意味着你可以跟别人不同
一天一顿饭  月底发工资”
“好的  詹姆斯  不过我有个请求
你能把我的饭钱给我吗  我只要一半”
“一半”  听起来很合算  哥哥同意了
这个到哥哥的印刷厂打工的学徒工
名字叫做本杰明.富兰克林
他的父亲约赛亚是一个工匠
家庭作坊做个什么蜡烛、肥皂的
但是他深明事理  多才多艺
当地人无论是社区的大事、宗教事务
或者是街坊邻里遭遇困难
都愿意来倾听他的意见和忠告
于是家中的孩子不是耳濡目染嘛
从小就从父亲这里学到了关注社会民生
而且学会了处世  为人善良正直
富兰克林家中是17个兄弟姐妹
本来孩子那么多嘛  最吸引人的应该是什么
“爸爸  今晚吃什么好吃的”  应该是吃   对不对
但是这清教徒富兰克林家里的人
从来都不在意餐桌上的食物
而是很在意公益“食物”  为人之道
不过话说回来  17个孩子也真的多了点
父亲的收入那无法负担他读书的费用
所以了富兰克林读了两年书
12岁的时候就到哥哥的小印刷厂当学徒
从伙食费中  他省下钱来买书阅读
印刷工本来是有个规矩的
就是只能看字  不能看内容
就怕你看内容走神
所以中外印刷厂都是
把印刷物调过来让印刷工看
这富兰克林沾哥哥的光  他可以正着看
边上班  边看杂志看刊物
博览群书形成了
他扎实的自然科学和社会科学的知识结构
富兰克林非常善于发明
而且善于让他的内心小发明变成财富
富兰克林打小不是爱到河里游泳嘛
爱游泳  他就发明了脚蹼
在印刷厂当学徒工
后来他成了北美殖民地第一个制造铅字的人
后来自己开工厂  又设计了一套铜版印刷机
他印出来的钞票难以伪造
然后来上了年纪了  人都78岁了  眼花了
发明了双焦距眼镜
他出海旅行嘛
居然把那个轮船的水手还组织起来了
一起绘制了第一张墨西哥湾洋流图
富兰克林小时候就爱放风筝
长大后  放了一次全世界最著名的风筝
当闪电击中风筝的时候
富兰克林就伸出手去 ~~~~
指尖跟挂在绳上的那个做断路器的钥匙之间
就发生了火花
这么一伸手  “啪”  左半身都麻了
富兰克林兴奋地告诉儿子说  “这就是电”
富兰克林后来发明了避雷针
最早提出了电荷的守恒定律
开启了电学研究的时代
后来富兰克林发行了《新英格兰报》
成为了北美殖民地最受欢迎的作家
为了写出有预见性的文章
富兰克林
居然又奠定了现代天气预报气象学的基础
你说他挣了钱吧
是不是该享受  过过好的退休日子了
没有
富兰克林要开始跟他那个关心民生的父亲一样
成为一名公民  发起了很多改善民生的运动
咱们数着手指头帮他算算
这里面任何一项都足以让一个人名垂青史
他创办了美国第一家公共图书馆
之后又创建了今天的宾州大学
他组建了美国第一支自愿消防队
设立了保险互助会  还建立了美国第一家医院
他改革了北美的邮政系统
并出任了第一任的邮政局长
随着英国海外殖民地矛盾加剧
富兰克林用他自学的多国语言
又担当起了外交使命
1757年
富兰克林代表宾夕法尼亚州第一次到英国
向英王乔治和大臣们陈述
说殖民地现在是什么状况
他们对现在英国和英国这些税收是什么意见
1774年  富兰克林再次前往英国上院
那次是受尽了凌辱和攻击
富兰克林一言不发  沉默地离开
那一刻
他从一个英国国王的臣民变成了一个美国人
在几年前  美国人还是一门心思是来谈判
咱们把钱降点  税少收点  争取一些权利
几乎是不会想到“独立”这个字眼的
现在好  这脑子里这只有“战争”两个字了
1775年  在费城
富兰克林协助起草了美国独立宣言
独立战争爆发之后
华盛顿带着一群民兵
根本干不过装备精良的英国军队
这是不是能够和法国结盟
成了独立战争战胜英国的关键
富兰克林再次担当重任
被派到法国担任美国的专员
富兰克林语言幽默睿智
衣着是整洁不奢华  嬉笑怒骂皆自然
这个咱们就说  叫什么
“唯大英雄能本色  是真名士自风流”
他不像英格兰人那样掩饰
“我是贵族  你是平民出身”  不好告诉别人
他告诉旧大陆的人们  说
没有社会等级  没有出生歧视
你看  他在科学上和他在财富上的成就
就是作为一个平民之人
在自由的新大陆才可能取得的
天生热爱自由的法国人  这下爱死他了
富兰克林那个大脑门  被印在帽子上、徽章上
甚至画着他的油画被贵族拿回家去挂墙上
干嘛
跟中国人挂那个钟馗一样  辟邪  转好运
那你说他能不成功吗
结果他取得了法美军事同盟
1783年  美国人赢了
从英国人手中拿回了主权
签订了1783年《巴黎条约》
签约的那天  富兰克林穿上了
九年前他在英国上院受到侮辱时穿的那套衣服
1787年  富兰克林出席了制宪会议
成为了唯一同时签署了
美国立国三项最重要法案文件的建国先贤
这三份文件分别是《独立宣言》
1783《巴黎条约》
以及1787年的《美国宪法》
对权力的警惕和不信任
贯穿着整个制宪会议的始终
制宪会议开得并不顺利
各州为了各自的利益争吵得很厉害
眼看宪法都难以成形
富兰克林想出一个绝招  请求上帝的帮助
上帝真的会出手帮助美国吗
富兰克林对大家说
“我们几乎在每一个问题上都有不同意见
证明了人类之间的相互了解有多困难
我们一直在寻找政治智慧
现在看来我们的确缺乏政治智慧
我们在黑暗中寻求真理
当真理在我们面前时又难以识别它
为什么我们不请上帝来启发我们的理解力呢
正是因为上帝的恩赐  我们才有机会
今天在这讨论如何建立我们的国家幸福的法则
难道我们忘记的这一强大的朋友了吗”
大家被富兰克林
这位老印刷工、虔诚的清教徒打动了
富兰克林顿了一下
就像他的那个没有什么文化
却有着强大的公益心、有着虔诚信仰的父亲
当年给街坊邻角解决纠纷的时候一样
面对着这个伟大的新生国家的代表们
富兰克林接着说
“我已经和活了很久
我活得越久就越清楚
认识到上帝是人类事物的主宰
要是没有上帝的帮助
那么建立我们的政治结构要比造通天塔还难”
富兰克林说
“今天  咱们要是都顺着自己那点小九九
建立不了这个政府
后代子孙就只会听命于机会、战争和征服
因此我冒昧地建议
每天上午开会前  咱们在会议上做一次祷告”
他的建议出来以后  上帝真的出手帮助了
大家不再吵架了  愿意倾听对方的发言了
解决不了的事情
学会了妥协与后置  放到以后去解决
富兰克林认为是上帝听到了祷告后恩赐的结果
宪法签署的那一天
富兰克林一边是劝着大家赶紧签字
“赶紧签证  签了字再走  别走”
一边是难过地在一边唠叨
“不知道这一个共和制  能持续多少年
终究堕落到需要专制的政府啊”
华盛顿更悲观  直接就说 “有20年就不错了”
结果这部宪法保障美国走了200多年的长路
说一辈子都没有见过选票的大陆的中国人
只有犯了罪被判处剥夺政治权利若干年的时候
才知道  原来自己还有政治权利呢
只有这样的人才会对自由求知若渴
那些美国人  他活着就沐浴在政治自由当中
最近还有股子热潮  说拥抱社会主义  拥抱专政
自由就像空气一样  有它  你感觉不到
认为天经地义就该有  就不重视它
当它被夺走后才明白  没有它你会因此死掉
富兰克林和其他的建国之父
用自己的生命旅程告诉后人
确立政治自由的制度
保持人们参与政治的愿望和活力是关键
不能说这个制度、这个政府
做什么事  爱干什么干什么吧
不让你做什么  那就别做了
不行的
从父亲那里开始  从印刷工开始
富兰克林就教会了我们
民主政治特有的对公民精神的要求
对于对抗专制有着决定性的力量
1790年4月17号  历史上的今天
富兰克林在长期的昏迷中突然醒过来了
回光返照  他说 “我要换一个干净的床单”
他希望走得体面一些
然后富兰克林与世长辞
他的形象留在了100美元的钞票上
他的品行形成了美国社会的性格
历史上的今天  富兰克林