4月17號  親愛的朋友  您好  我是江峰
1718年
詹姆斯.富蘭克林的小印刷廠裡來了一個學徒工
這瘦弱的肩膀上頂著一個不相稱的大腦袋
“你聽我說 Ben  爸爸同意你到我這裡來幹活
並不意味著你可以跟別人不同
一天一頓飯  月底發工資”
“好的  詹姆斯  不過我有個請求
你能把我的飯錢給我嗎  我只要一半”
“一半”  聽起來很合算  哥哥同意了
這個到哥哥的印刷廠打工的學徒工
名字叫做本傑明.富蘭克林
他的父親約賽亞是一個工匠
家庭作坊做個什麼蠟燭、肥皂的
但是他深明事理  多才多藝
當地人無論是社區的大事、宗教事務
或者是街坊鄰里遭遇困難
都願意來傾聽他的意見和忠告
於是家中的孩子不是耳濡目染嘛
從小就從父親這裡學到了關注社會民生
而且學會了處世  為人善良正直
富蘭克林家中是17個兄弟姐妹
本來孩子那麼多嘛  最吸引人的應該是什麼
“爸爸  今晚吃什麼好吃的”  應該是吃   對不對
但是這清教徒富蘭克林家裡的人
從來都不在意餐桌上的食物
而是很在意公益“食物”  為人之道
不過話說回來  17個孩子也真的多了點
父親的收入那無法負擔他讀書的費用
所以了富蘭克林讀了兩年書
12歲的時候就到哥哥的小印刷廠當學徒
從伙食費中  他省下錢來買書閱讀
印刷工本來是有個規矩的
就是隻能看字  不能看內容
就怕你看內容走神
所以中外印刷廠都是
把印刷物調過來讓印刷工看
這富蘭克林沾哥哥的光  他可以正著看
邊上班  邊看雜誌看刊物
博覽群書形成了
他紮實的自然科學和社會科學的知識結構
富蘭克林非常善於發明
而且善於讓他的內心小發明變成財富
富蘭克林打小不是愛到河裡游泳嘛
愛游泳  他就發明了腳蹼
在印刷廠當學徒工
後來他成了北美殖民地第一個製造鉛字的人
後來自己開工廠  又設計了一套銅版印刷機
他印出來的鈔票難以偽造
然後來上了年紀了  人都78歲了  眼花了
發明了雙焦距眼鏡
他出海旅行嘛
居然把那個輪船的水手還組織起來了
一起繪製了第一張墨西哥灣洋流圖
富蘭克林小時候就愛放風箏
長大後  放了一次全世界最著名的風箏
當閃電擊中風箏的時候
富蘭克林就伸出手去 ~~~~
指尖跟掛在繩上的那個做斷路器的鑰匙之間
就發生了火花
這麼一伸手  “啪”  左半身都麻了
富蘭克林興奮地告訴兒子說  “這就是電”
富蘭克林後來發明了避雷針
最早提出了電荷的守恆定律
開啟了電學研究的時代
後來富蘭克林發行了《新英格蘭報》
成為了北美殖民地最受歡迎的作家
為了寫出有預見性的文章
富蘭克林
居然又奠定了現代天氣預報氣象學的基礎
你說他掙了錢吧
是不是該享受  過過好的退休日子了
沒有
富蘭克林要開始跟他那個關心民生的父親一樣
成為一名公民  發起了很多改善民生的運動
咱們數著手指頭幫他算算
這裡面任何一項都足以讓一個人名垂青史
他創辦了美國第一家公共圖書館
之後又創建了今天的賓州大學
他組建了美國第一支自願消防隊
設立了保險互助會  還建立了美國第一家醫院
他改革了北美的郵政系統
並出任了第一任的郵政局長
隨著英國海外殖民地矛盾加劇
富蘭克林用他自學的多國語言
又擔當起了外交使命
1757年
富蘭克林代表賓夕法尼亞州第一次到英國
向英王喬治和大臣們陳述
說殖民地現在是什麼狀況
他們對現在英國和英國這些稅收是什麼意見
1774年  富蘭克林再次前往英國上院
那次是受盡了凌辱和攻擊
富蘭克林一言不發  沉默地離開
那一刻
他從一個英國國王的臣民變成了一個美國人
在幾年前  美國人還是一門心思是來談判
咱們把錢降點  稅少收點  爭取一些權利
幾乎是不會想到“獨立”這個字眼的
現在好  這腦子裡這隻有“戰爭”兩個字了
1775年  在費城
富蘭克林協助起草了美國獨立宣言
獨立戰爭爆發之後
華盛頓帶著一群民兵
根本幹不過裝備精良的英國軍隊
這是不是能夠和法國結盟
成了獨立戰爭戰勝英國的關鍵
富蘭克林再次擔當重任
被派到法國擔任美國的專員
富蘭克林語言幽默睿智
衣著是整潔不奢華  嬉笑怒罵皆自然
這個咱們就說  叫什麼
“唯大英雄能本色  是真名士自風流”
他不像英格蘭人那樣掩飾
“我是貴族  你是平民出身”  不好告訴別人
他告訴舊大陸的人們  說
沒有社會等級  沒有出生歧視
你看  他在科學上和他在財富上的成就
就是作為一個平民之人
在自由的新大陸才可能取得的
天生熱愛自由的法國人  這下愛死他了
富蘭克林那個大腦門  被印在帽子上、徽章上
甚至畫著他的油畫被貴族拿回家去掛牆上
幹嘛
跟中國人掛那個鍾馗一樣  辟邪  轉好運
那你說他能不成功嗎
結果他取得了法美軍事同盟
1783年  美國人贏了
從英國人手中拿回了主權
簽訂了1783年《巴黎條約》
簽約的那天  富蘭克林穿上了
九年前他在英國上院受到侮辱時穿的那套衣服
1787年  富蘭克林出席了制憲會議
成為了唯一同時簽署了
美國立國三項最重要法案文件的建國先賢
這三份文件分別是《獨立宣言》
1783《巴黎條約》
以及1787年的《美國憲法》
對權力的警惕和不信任
貫穿著整個制憲會議的始終
制憲會議開得並不順利
各州為了各自的利益爭吵得很厲害
眼看憲法都難以成形
富蘭克林想出一個絕招  請求上帝的幫助
上帝真的會出手幫助美國嗎
富蘭克林對大家說
“我們幾乎在每一個問題上都有不同意見
證明了人類之間的相互瞭解有多困難
我們一直在尋找政治智慧
現在看來我們的確缺乏政治智慧
我們在黑暗中尋求真理
當真理在我們面前時又難以識別它
為什麼我們不請上帝來啟發我們的理解力呢
正是因為上帝的恩賜  我們才有機會
今天在這討論如何建立我們的國家幸福的法則
難道我們忘記的這一強大的朋友了嗎”
大家被富蘭克林
這位老印刷工、虔誠的清教徒打動了
富蘭克林頓了一下
就像他的那個沒有什麼文化
卻有著強大的公益心、有著虔誠信仰的父親
當年給街坊鄰角解決糾紛的時候一樣
面對著這個偉大的新生國家的代表們
富蘭克林接著說
“我已經和活了很久
我活得越久就越清楚
認識到上帝是人類事物的主宰
要是沒有上帝的幫助
那麼建立我們的政治結構要比造通天塔還難”
富蘭克林說
“今天  咱們要是都順著自己那點小九九
建立不了這個政府
後代子孫就只會聽命於機會、戰爭和征服
因此我冒昧地建議
每天上午開會前  咱們在會議上做一次禱告”
他的建議出來以後  上帝真的出手幫助了
大家不再吵架了  願意傾聽對方的發言了
解決不了的事情
學會了妥協與後置  放到以後去解決
富蘭克林認為是上帝聽到了禱告後恩賜的結果
憲法簽署的那一天
富蘭克林一邊是勸著大家趕緊簽字
“趕緊簽證  簽了字再走  別走”
一邊是難過地在一邊嘮叨
“不知道這一個共和制  能持續多少年
終究墮落到需要專制的政府啊”
華盛頓更悲觀  直接就說 “有20年就不錯了”
結果這部憲法保障美國走了200多年的長路
說一輩子都沒有見過選票的大陸的中國人
只有犯了罪被判處剝奪政治權利若干年的時候
才知道  原來自己還有政治權利呢
只有這樣的人才會對自由求知若渴
那些美國人  他活著就沐浴在政治自由當中
最近還有股子熱潮  說擁抱社會主義  擁抱專政
自由就像空氣一樣  有它  你感覺不到
認為天經地義就該有  就不重視它
當它被奪走後才明白  沒有它你會因此死掉
富蘭克林和其他的建國之父
用自己的生命旅程告訴後人
確立政治自由的制度
保持人們參與政治的願望和活力是關鍵
不能說這個制度、這個政府
做什麼事  愛幹什麼幹什麼吧
不讓你做什麼  那就別做了
不行的
從父親那裡開始  從印刷工開始
富蘭克林就教會了我們
民主政治特有的對公民精神的要求
對於對抗專制有著決定性的力量
1790年4月17號  歷史上的今天
富蘭克林在長期的昏迷中突然醒過來了
迴光返照  他說 “我要換一個乾淨的床單”
他希望走得體面一些
然後富蘭克林與世長辭
他的形象留在了100美元的鈔票上
他的品行形成了美國社會的性格
歷史上的今天  富蘭克林