4月18号  听众朋友  您好  我是江峰
1949年的5月
一个名叫Saloth Sar的年轻人
从柬埔寨来到了法国留学
他身上有一半华人的血统
二战后随着共产主义政权在苏联、东欧的兴起
法国巴黎的左翼共产主义群体也很活跃
Saloth Sar在法国并没有把心思都花在学业上
却对共产主义运动有了很大的兴趣
他结识了乔森潘妮、英萨利这些人
后来这些人与他一手打造了柬埔寨红色高棉
这个Saloth Sar给自己起了一个名字  叫做波尔布特
法语的意思是“政治无所不能”
波尔布特回到了柬埔寨之后
开始筹建柬埔寨共产党
并逐渐地爬上了总书记的位置
1964年
在密林中的布尔波特那天是正在吊床上拍蚊子
这短波收音机里传来了中共的宣传
波尔布特仔细地竖起耳朵来一听
“哎呀  太好了  原来革命的真经在中国呀”
于是波尔布特来到了北京
在北京  波尔布特受到了邓小平和刘少奇的接待
接受了军训
在中共军队中  波尔布特竟然获得了
学习毛主席著作积极分子、毛主席的好学生
这样的褒奖
1966年
波尔布特带着他如获至宝的毛泽东选集
回到了柬埔寨的丛林当中  开始发动农民闹革命
西哈努克的柬埔寨政府军一看  这些人要造反
丛林里开始围剿他领导的柬埔寨共产党
1970年  柬埔寨国内发生了军事政变
西哈努克亲王被迫逃离柬埔寨  去到了北京
毛泽东把他们两个  西哈努克、波尔波特
给撮合在一起了
不打不相识嘛
这下子  西哈努克就有了波尔布特的人和枪
波尔布特的共产党又有了西哈努克的合法名义
但是西哈努克心里还是别扭
多少个世代的  我这柬埔寨王国的王没有了
这对不起列祖列宗啊  这烦着呢
好办  根据毛的指示  周恩来操办
将漂亮宽敞的原来法国驻北京的大使馆
作为西哈努克的北京的官邸
周恩来当了最高级别的三陪  是好吃好喝好玩
当时人民日报经常刊登
“敬爱的周总理陪同柬埔寨西哈努克亲王一起
参观天堂杭州  参观六朝古都南京“
这很有意思啊  那个时代是很封闭的
这些报道就成了全中国人民
在极其枯燥的文革期间
一个了解各地风光、了解各地美食的乐趣
多少中国人是通过西哈努克和周恩来的参观
知道了西湖醋鱼、南京板鸭
这应该是
西哈努克亲王“舌尖上的中国”最早的版本了
江峰小时候当时有个念头  说
这个国家领导人他为什么不回家呢
柬埔寨一定是一个特别好管理的国家
事实上
当日理万机的周总理和乐不思蜀的西哈努克
吃好喝好的同时
地狱般的黑暗已经降临
毛泽东率中高层
与西哈努克亲王在天安门城楼亮相
发表了“520声明”
号召全世界人民团结起来
打败美国侵略者及其一切走狗
1975年4月
西哈努克亲王和红色高棉组成民族统一阵线
通过暴力取得了柬埔寨政权
根据毛泽东
疏散到农村去建立共产主义社会的指示
中共军事顾问指挥红色高棉武装部队
中共驻金边大使馆指挥
数千名柬埔寨的党政军各部门援柬专家
专家开始实施了大疏散计划
他们向首都金边的民众喊话  说
“美国飞机要来轰炸了”
将数以百万计的男女老幼强行驱赶出城
押送到荒无人烟的深山密林里
去建立共产主义部落
将数以十万计的知识分子、前政府人员进行屠杀
金边、马德望等柬埔寨的主要城市
瞬间变成了遍地尸体、荒无人烟的鬼城
实施大疏散后
波尔布特和农谢以国家领导人身份访华
向毛泽东报告  说
实现了农村包围城市  最后夺权城市
消灭了三大差别和私有制
毛泽东是大声赞扬
“我们没做到的  你们做到了”
波尔布特在与中共中央代表邓小平
展开了三次会谈  获得了明确指示之后
回到金边建立人民公社
将男人、女人
分别编入军事化管理的共产主义集中营
在这里  人们没有人生自由
女人只有三件换洗衣服
酷刑、疾病夺去了无数的生命
1975年12月
中共中央政治局常委张春桥访问了柬埔寨
指导红色高棉展开了中共模式的镇反、肃反
对旧政权的公务员、商人、知识分子
展开了大规模的屠杀
将从越南回国的援越南人民党党员、
柬共原高层领导人和两万越南侨民
几乎杀光
将在柬埔寨的六十万华侨杀了一半
佛教国度变成了地狱
红色高棉的安全部门成立的S-21杀人场
对被关押者实施各种酷刑
掀头皮  男人剁指甲
女人剪乳头、剁手指、抽筋扒皮、挖眼、割舌
红色高棉大屠杀当中
毛泽东、朱德、华国锋
以中共、中国政府和中国人民的名义
致电乔森潘、波尔布特、农谢
表示中国人民将一如既往
坚决地支持柬埔寨人民的革命事业
同兄弟的柬埔寨人民团结在一起
并肩战斗  共同前进
就在中共准备如意地
以亚洲共产运动领袖的姿态
控制整个中南半岛的时刻
国际形势发生了变化
在中国大陆  一直很难理解
为什么中共抗美援越那么多、牺牲那么大
后来越南突然就变脸了呢
在大陆得到的结论多数是这样的  说
越南推翻红色高棉成为中越关系的转折点
其实矛盾产生要早得多
60年代  中苏矛盾恶化  最终导致了中美亲近
中共要求越南、柬埔寨选边站
本来以为  说
自己支持越南那么多年了  越南肯定跟自己走
结果
那个连未婚妻都是中共广东省委干部的胡志明
突然去世了
而与美国进行了多年战争的越南
在胡志明去世之后
开始对中美的亲近表示不满
并且在
北部湾石油开采和南海的岛礁北部边界方面
与中共发生冲突
为了制衡中共
越南主动地
与苏联和柬埔寨共产政权发展友好同盟关系
中共对于苏联、越南把中共夹在中间极为不满
对越南想去拉拢勾柬埔寨共产党
也表示出极大不满
它认为这是个地区霸权
指示红色高棉  你得听我的  教训一下越南
1978年4月18号  历史上的今天
红色高棉入侵越南百春镇
制造了举世震惊的百春大屠杀
男的是一枪打死  女的是先奸后杀
百春镇全镇3177人  只有两人得以生还
这一事件  直接导致了越南出兵柬埔寨
不堪忍受红色高棉暴政的柬埔寨老百姓
自愿成为了带路党
在他们的引领下
越南军队仅用了两周的时间就攻占了金边
推翻了红色高棉的恐怖统治
波尔布特呢  逃进了丛林当中
红色高棉统治柬埔寨不到四年
800万人口的柬埔寨
有大约200多万人被屠杀或饿死
其中包括大约三十万华侨
红色高棉还声称
华侨都是资产阶级
有史以来都是吸柬埔寨人血的
但是令人匪夷所思的是
在越南攻入金边之后
从来没有保护自己中国侨民的
驻柬埔寨中国大使馆
不按照外交惯例驻扎首都金边
而如今却要跟随杀害华人的波尔布特
他们在大使孙浩的带领下
追随红色高棉残部  退入原始森林
后来好不容易跑到泰国去了
接到外交部通知  说
“北方有北霸天”  说那个苏联呢
“南方有南霸天”  是指越南
“要紧紧依靠柬埔寨共产党  等待胜利的那一天”
这没办法吧  还得钻回林子里去
于是驻泰国大使还开了一瓶茅台
喝完了  把他们又送回柬埔寨的森林里去了
华侨都快杀光了  还要你大使馆在那干啥呀
他们在森林里搭起了三间草屋作为临时大使馆
与红色高棉的魔鬼们同舟共济
打了小兄弟  大哥很生气
当年直接给波尔布特安排工作的邓小平
计划进行战争报复
于是  从1979年初
中国国内的报纸、广播、电视大规模地开始造势
说越南军队入侵中国边境
埋设地雷  打死打伤中国边民  而且是有图有真相
于是中国国内是义愤填膺
工农兵学生纷纷表示要惩罚越南
2月17号
中共军队对越南发动了所谓对越自卫反击战
此后十余年  中越两国一直处于战争状态
双方各有数万士兵战死
1998年
波尔布特在泰国柬埔寨边境死于心脏病
2007年
由联合国与柬埔寨
共同组建的柬埔寨法院特别法庭
逮捕了乔森潘、
农谢、英萨利以及他的夫人英蒂利
这些昔日的红色高棉的高官
2014年8月7日
柬埔寨红色高棉前高官农谢、乔森潘
因为战争罪和反人类罪被判终身监禁
法庭外
受害者的家属们为这迟来的正义相拥而泣
当年  红色高棉的战士
把婴幼儿从他们的母亲怀中抢走
直接在树上摔死
直到今天
人们还会在刑场附近的树干上
找到嵌在树皮深处的幼小的牙齿