4月18號  聽眾朋友  您好  我是江峰
1949年的5月
一個名叫Saloth Sar的年輕人
從柬埔寨來到了法國留學
他身上有一半華人的血統
二戰後隨著共產主義政權在蘇聯、東歐的興起
法國巴黎的左翼共產主義群體也很活躍
Saloth Sar在法國並沒有把心思都花在學業上
卻對共產主義運動有了很大的興趣
他結識了喬森潘妮、英薩利這些人
後來這些人與他一手打造了柬埔寨紅色高棉
這個Saloth Sar給自己起了一個名字  叫做波爾布特
法語的意思是“政治無所不能”
波爾布特回到了柬埔寨之後
開始籌建柬埔寨共產黨
並逐漸地爬上了總書記的位置
1964年
在密林中的布爾波特那天是正在吊床上拍蚊子
這短波收音機裡傳來了中共的宣傳
波爾布特仔細地豎起耳朵來一聽
“哎呀  太好了  原來革命的真經在中國呀”
於是波爾布特來到了北京
在北京  波爾布特受到了鄧小平和劉少奇的接待
接受了軍訓
在中共軍隊中  波爾布特竟然獲得了
學習毛主席著作積極分子、毛主席的好學生
這樣的褒獎
1966年
波爾布特帶著他如獲至寶的毛澤東選集
回到了柬埔寨的叢林當中  開始發動農民鬧革命
西哈努克的柬埔寨政府軍一看  這些人要造反
叢林裡開始圍剿他領導的柬埔寨共產黨
1970年  柬埔寨國內發生了軍事政變
西哈努克親王被迫逃離柬埔寨  去到了北京
毛澤東把他們兩個  西哈努克、波爾波特
給撮合在一起了
不打不相識嘛
這下子  西哈努克就有了波爾布特的人和槍
波爾布特的共產黨又有了西哈努克的合法名義
但是西哈努克心裡還是彆扭
多少個世代的  我這柬埔寨王國的王沒有了
這對不起列祖列宗啊  這煩著呢
好辦  根據毛的指示  周恩來操辦
將漂亮寬敞的原來法國駐北京的大使館
作為西哈努克的北京的官邸
周恩來當了最高級別的三陪  是好吃好喝好玩
當時人民日報經常刊登
“敬愛的周總理陪同柬埔寨西哈努克親王一起
參觀天堂杭州  參觀六朝古都南京“
這很有意思啊  那個時代是很封閉的
這些報道就成了全中國人民
在極其枯燥的文革期間
一個瞭解各地風光、瞭解各地美食的樂趣
多少中國人是通過西哈努克和周恩來的參觀
知道了西湖醋魚、南京板鴨
這應該是
西哈努克親王“舌尖上的中國”最早的版本了
江峰小時候當時有個念頭  說
這個國家領導人他為什麼不回家呢
柬埔寨一定是一個特別好管理的國家
事實上
當日理萬機的周總理和樂不思蜀的西哈努克
吃好喝好的同時
地獄般的黑暗已經降臨
毛澤東率中高層
與西哈努克親王在天安門城樓亮相
發表了“520聲明”
號召全世界人民團結起來
打敗美國侵略者及其一切走狗
1975年4月
西哈努克親王和紅色高棉組成民族統一陣線
通過暴力取得了柬埔寨政權
根據毛澤東
疏散到農村去建立共產主義社會的指示
中共軍事顧問指揮紅色高棉武裝部隊
中共駐金邊大使館指揮
數千名柬埔寨的黨政軍各部門援柬專家
專家開始實施了大疏散計劃
他們向首都金邊的民眾喊話  說
“美國飛機要來轟炸了”
將數以百萬計的男女老幼強行驅趕出城
押送到荒無人煙的深山密林裡
去建立共產主義部落
將數以十萬計的知識分子、前政府人員進行屠殺
金邊、馬德望等柬埔寨的主要城市
瞬間變成了遍地屍體、荒無人煙的鬼城
實施大疏散後
波爾布特和農謝以國家領導人身份訪華
向毛澤東報告  說
實現了農村包圍城市  最後奪權城市
消滅了三大差別和私有制
毛澤東是大聲讚揚
“我們沒做到的  你們做到了”
波爾布特在與中共中央代表鄧小平
展開了三次會談  獲得了明確指示之後
回到金邊建立人民公社
將男人、女人
分別編入軍事化管理的共產主義集中營
在這裡  人們沒有人生自由
女人只有三件換洗衣服
酷刑、疾病奪去了無數的生命
1975年12月
中共中央政治局常委張春橋訪問了柬埔寨
指導紅色高棉展開了中共模式的鎮反、肅反
對舊政權的公務員、商人、知識分子
展開了大規模的屠殺
將從越南迴國的援越南人民黨黨員、
柬共原高層領導人和兩萬越南僑民
幾乎殺光
將在柬埔寨的六十萬華僑殺了一半
佛教國度變成了地獄
紅色高棉的安全部門成立的S-21殺人場
對被關押者實施各種酷刑
掀頭皮  男人剁指甲
女人剪乳頭、剁手指、抽筋扒皮、挖眼、割舌
紅色高棉大屠殺當中
毛澤東、朱德、華國鋒
以中共、中國政府和中國人民的名義
致電喬森潘、波爾布特、農謝
表示中國人民將一如既往
堅決地支持柬埔寨人民的革命事業
同兄弟的柬埔寨人民團結在一起
並肩戰鬥  共同前進
就在中共準備如意地
以亞洲共產運動領袖的姿態
控制整個中南半島的時刻
國際形勢發生了變化
在中國大陸  一直很難理解
為什麼中共抗美援越那麼多、犧牲那麼大
後來越南突然就變臉了呢
在大陸得到的結論多數是這樣的  說
越南推翻紅色高棉成為中越關係的轉折點
其實矛盾產生要早得多
60年代  中蘇矛盾惡化  最終導致了中美親近
中共要求越南、柬埔寨選邊站
本來以為  說
自己支持越南那麼多年了  越南肯定跟自己走
結果
那個連未婚妻都是中共廣東省委幹部的胡志明
突然去世了
而與美國進行了多年戰爭的越南
在胡志明去世之後
開始對中美的親近表示不滿
並且在
北部灣石油開採和南海的島礁北部邊界方面
與中共發生衝突
為了制衡中共
越南主動地
與蘇聯和柬埔寨共產政權發展友好同盟關係
中共對於蘇聯、越南把中共夾在中間極為不滿
對越南想去拉攏勾柬埔寨共產黨
也表示出極大不滿
它認為這是個地區霸權
指示紅色高棉  你得聽我的  教訓一下越南
1978年4月18號  歷史上的今天
紅色高棉入侵越南百春鎮
製造了舉世震驚的百春大屠殺
男的是一槍打死  女的是先奸後殺
百春鎮全鎮3177人  只有兩人得以生還
這一事件  直接導致了越南出兵柬埔寨
不堪忍受紅色高棉暴政的柬埔寨老百姓
自願成為了帶路黨
在他們的引領下
越南軍隊僅用了兩週的時間就攻佔了金邊
推翻了紅色高棉的恐怖統治
波爾布特呢  逃進了叢林當中
紅色高棉統治柬埔寨不到四年
800萬人口的柬埔寨
有大約200多萬人被屠殺或餓死
其中包括大約三十萬華僑
紅色高棉還聲稱
華僑都是資產階級
有史以來都是吸柬埔寨人血的
但是令人匪夷所思的是
在越南攻入金邊之後
從來沒有保護自己中國僑民的
駐柬埔寨中國大使館
不按照外交慣例駐紮首都金邊
而如今卻要跟隨殺害華人的波爾布特
他們在大使孫浩的帶領下
追隨紅色高棉殘部  退入原始森林
後來好不容易跑到泰國去了
接到外交部通知  說
“北方有北霸天”  說那個蘇聯呢
“南方有南霸天”  是指越南
“要緊緊依靠柬埔寨共產黨  等待勝利的那一天”
這沒辦法吧  還得鑽回林子裡去
於是駐泰國大使還開了一瓶茅臺
喝完了  把他們又送回柬埔寨的森林裡去了
華僑都快殺光了  還要你大使館在那幹啥呀
他們在森林裡搭起了三間草屋作為臨時大使館
與紅色高棉的魔鬼們同舟共濟
打了小兄弟  大哥很生氣
當年直接給波爾布特安排工作的鄧小平
計劃進行戰爭報復
於是  從1979年初
中國國內的報紙、廣播、電視大規模地開始造勢
說越南軍隊入侵中國邊境
埋設地雷  打死打傷中國邊民  而且是有圖有真相
於是中國國內是義憤填膺
工農兵學生紛紛表示要懲罰越南
2月17號
中共軍隊對越南發動了所謂對越自衛反擊戰
此後十餘年  中越兩國一直處於戰爭狀態
雙方各有數萬士兵戰死
1998年
波爾布特在泰國柬埔寨邊境死於心臟病
2007年
由聯合國與柬埔寨
共同組建的柬埔寨法院特別法庭
逮捕了喬森潘、
農謝、英薩利以及他的夫人英蒂利
這些昔日的紅色高棉的高官
2014年8月7日
柬埔寨紅色高棉前高官農謝、喬森潘
因為戰爭罪和反人類罪被判終身監禁
法庭外
受害者的家屬們為這遲來的正義相擁而泣
當年  紅色高棉的戰士
把嬰幼兒從他們的母親懷中搶走
直接在樹上摔死
直到今天
人們還會在刑場附近的樹幹上
找到嵌在樹皮深處的幼小的牙齒