4月19号  朋友  您好  我是江峰
1955年  北京  中南海丰泽园
毛泽东请来了朱德、刘少奇、周恩来
在庭院中闲坐喝茶
丰泽园的主人点出四片茶叶
这世间罕见的宝贝呀
沏茶前叫大红袍  沏成后叫做扯旗
只见那茶叶在滚水浇灌下立刻是舒展开来
像扯开的一面旗帜
轻轻地在水面上吹一口气
那茶叶便像得了灵气一般  随波摆动  ~
轻轻一闻  清香直达肺腑
轻轻一品  瞬间像展开一卷天书
不是神仙  也有了上天的感觉
四个“伟人”  江山坐定
随意交谈也是天下大事啊
谁曾想居然有一只苍蝇  ~~~
就立在了主人的茶杯杯口上了
这珍品茶香让它居然不顾蒸气的灼伤  冒这个险
就像人对权力的贪恋  让人奋不顾身一样
毛泽东当时就抡起手中扇子  准备来个雷霆一击
不想这小小苍蝇居然一个腾挪躲闪
还站在了扇子上
毛泽东愣了  “哎呀  这苍蝇成了精了”
苍蝇落在苍蝇拍上  真是一个难题
机智的周恩来接过话来
“这爱国卫生运动是要搞搞了
朝鲜战争打倒了美帝国主义纸老虎
现在可以除四害了”
刘少奇续上话  “苍蝇、老鼠、蚊子、臭虫”
毛泽东突然指向树稍
两只不识实务的麻雀正在那上下翻飞
“这东西最可恨  农民的庄稼都让它糟蹋了”
领袖果然决策
“还是四害  把跳蚤开除了  把这个麻雀加进去
我们分工不分家  迅速行动起来
共产党人最讲民主了  四害  你们自己选一个”
刘少奇选择了敢于逐臭的苍蝇
周恩来挑了滑头的老鼠
朱德说  “哎哟  那个麻雀嘛  我也捉它不住
我就抓蚊子吧  无足轻重  一拍就死”
毛泽东是 “哈~哈~哈~哈” 大笑
“麻雀原来不是个害
我现在把它找出来了  我就带头消灭它”
1956年1月25日
经最高国务会议讨论通过纲要草案二十七条规定
从1956年开始  分别在5年、7年或者12年内
在一切可能的地方
基本上消灭老鼠、麻雀、苍蝇、蚊子
1956年春节过后
不少中小学生收到了学校的紧急通知
开学的时候  除了交寒假作业以外
还要交纳麻雀腿、老鼠尾巴和苍蝇的蛆
那个时候校长办公室  一开学放几个大箩筐
一个箩筐装麻雀腿  一个箩筐装老鼠尾巴
还有一个筐呢  装苍蝇卵
麻雀不好抓呀  老鼠更狡猾
当时不少爷爷奶奶费好大的劲
用水灌  用烟熏  抓到一只老鼠
一看  这尾巴早让人砍掉去报功了
于是为了孩子还能顺利入学
就找根细麻绳  弄个胶水在老鼠毛里一滚
剪成老鼠尾巴的形状  拿去交差
可是历史要只到这为止  也就是个荒唐而已
大家笑笑罢了
但是中国历史这时候走到了1958年
1958年元月
中共开始了赶英超美的大跃进运动
2月公开发出来了“除四害”的指示
于是“除四害”这场所谓的人民战争
在中国轰轰烈烈开展起来
成了大跃进运动的第一场群众运动
天府之国四川  历来是鸟语花香  是鸟类天堂
四川怎么消灭麻雀呢  有办法呀
首创打麻雀大兵团作战方式
采取定时全省统一行动
四川打麻雀的先进经验
被电影场还拍成了新闻纪录片  全国放映
这个打人民战争的经验立即在全国推广开来
四川都动起来了  首都北京还能落后吗
北京马上召开了“除四害”誓师大会
还成立了首都围剿麻雀总指挥部
1958年的4月19号凌晨5点  历史上的今天
北京市全市8700多平方公里广大地区
锣鼓喧天  鞭炮齐鸣  枪身哄响  彩旗摇动
房上、树上、院子里到处是人
千千万万双眼睛像雷达一样  ~~~ 监视着天空
扎了无数的假人、草人  随风摇摆
傍晚以后  青年突击队
又到树林里  到城墙里  到房檐等处
掏窝、堵窝 捕捉麻雀
北京各个大学的师生都参加了这次运动
中国科学院2000多名科学家和工作人员
放下了手头上的科研工作  参加剿雀大战
鸟类学专家郑作新  研究了一辈子的鸟
但从来没有研究过怎么样去消灭麻雀
也只能够手敲锣鼓  扯起喉咙在那喊叫
著名的数学家华罗庚、科学家钱学森
也是带着响竿  前往参战
什么是响竿
就是钓鱼用的海竿  在前面挂上鱼饵  抛出去
那鱼一咬那接头就会摇  那铃儿响
所以叫响竿
两个大科学家就拿着鱼竿
守住自己的一方天空  不停地挥舞
作家巴金  三四十年代写下了名作家春秋
还有爱情三部曲
到了中共建政之后
就再也没有长篇作品问世了  天天优哉游哉
这回打麻雀的时候  又拿出了他一贯的认真劲头
守着自己那一块草地  手敲铜盆  ~~~~
从日出敲到黄昏
据称  从4月19号到21号
北京市300万人连续突击三天
共歼灭麻雀四十余万只
在中共的历次政治运动中  舆论导向至关重要
整人运动是这样  对麻雀也一样
报纸、广播大作舆论宣传  丑化麻雀
一些文化人迅速  诗词、漫画、歌曲、快板等等
大众喜闻乐见的文艺形式就上来了  进行鼓动
媒体报道  全国除四害英雄辈出
人民日报报道说
武汉市安静街72岁老太太蔡月英
三年如一日除四害
消灭了330多只老鼠240万只苍蝇
她先后五次被模范
那个制造英雄的年代
谁也没有质疑240万只苍蝇
这个天文数字是怎么算出来的
也许有质疑的声音
但是在革命者质疑的眼光当中  沉默了
为邀功行赏  美其名曰解放思想
各地纷纷地把老鹰、鸟类、老虎、豹子、
熊、黄羊等许多野生动物都当成了害
欲斩尽杀绝而后快
中国历次运动就这么样搞扩大化的
都有这个特点
生怕不够革命、革命不够彻底
因而要表现得更加疯狂、更加极端
人民习惯了小心翼翼地行善  大张旗鼓地行恶
麻雀几乎被灭绝了  造成了严重的生态问题
由于害虫缺乏了天敌麻雀的捕食
城市的树木树叶掉光
1960年  全国的农业产量低至灾难性的水平
尤其是水稻产田受到的打击最为严重
农村谷物吃光了  农村的粮食严重欠收
1955年生物学家朱洗
首先提出了以史为鉴  吸取外国密麻雀的教训
被批成是借麻雀之名
反对大跃进  公开反对毛泽东
之后再无人敢替麻雀喊冤了
朱洗在六二年就去世了
尽管后来事实证明了他的正确
但是在文革中红卫兵说
“朱洗将伟大领袖毛泽东号召消灭麻雀
同封建帝王普鲁士的菲特烈大帝
下令捕灭麻雀相类比
是公开反对毛泽东”
于是革命小将  毁墓砸墓碑  曝尸惩罚
直到1978年  朱洗才获得重新安葬
拾把拾把剩下的骨头  放回原处
其他几位反对毛泽东消灭麻雀主张的科学家
也都在文化大革命中遭到了残酷迫害
从打麻雀开始的浮夸风、群众运动
科学家为附和权力而放下自己追求的真理
艺术家为附和权力而放下正直的笔
一步步地从伟大领袖那一片茶叶谈笑风生
到一个麻雀  再到粮食生产浮夸  大炼钢铁
深信因果报应的中国人
终于遭遇了60年代初的大饥荒
1994年2月出版的《中华人民共和国历史纪实》
一书“大饥荒”一文中说
1959年到1961年的非正常死亡和减少出生人口数
大约在4000万人左右
中国人口减少4000万
这可能是20世纪内世界最大的饥荒
而更为残酷的真实的数据
已经被周恩来下令彻底销毁
麻雀生命力很强  十年后它就恢复了正常繁殖
但是人呢
领袖的一拍脑袋就能决定人民的生死
这种恶习至今未变
而故意的遗忘让这个民族习惯了谎言
也习惯了荒唐
慢慢地也开始习惯去重复谎言  去传递荒唐
历史上的今天  全民打麻雀