4月19號  朋友  您好  我是江峰
1955年  北京  中南海豐澤園
毛澤東請來了朱德、劉少奇、周恩來
在庭院中閒坐喝茶
豐澤園的主人點出四片茶葉
這世間罕見的寶貝呀
沏茶前叫大紅袍  沏成後叫做扯旗
只見那茶葉在滾水澆灌下立刻是舒展開來
像扯開的一面旗幟
輕輕地在水面上吹一口氣
那茶葉便像得了靈氣一般  隨波擺動  ~
輕輕一聞  清香直達肺腑
輕輕一品  瞬間像展開一卷天書
不是神仙  也有了上天的感覺
四個“偉人”  江山坐定
隨意交談也是天下大事啊
誰曾想居然有一隻蒼蠅  ~~~
就立在了主人的茶杯杯口上了
這珍品茶香讓它居然不顧蒸氣的灼傷  冒這個險
就像人對權力的貪戀  讓人奮不顧身一樣
毛澤東當時就掄起手中扇子  準備來個雷霆一擊
不想這小小蒼蠅居然一個騰挪躲閃
還站在了扇子上
毛澤東愣了  “哎呀  這蒼蠅成了精了”
蒼蠅落在蒼蠅拍上  真是一個難題
機智的周恩來接過話來
“這愛國衛生運動是要搞搞了
朝鮮戰爭打倒了美帝國主義紙老虎
現在可以除四害了”
劉少奇續上話  “蒼蠅、老鼠、蚊子、臭蟲”
毛澤東突然指向樹稍
兩隻不識實務的麻雀正在那上下翻飛
“這東西最可恨  農民的莊稼都讓它糟蹋了”
領袖果然決策
“還是四害  把跳蚤開除了  把這個麻雀加進去
我們分工不分家  迅速行動起來
共產黨人最講民主了  四害  你們自己選一個”
劉少奇選擇了敢於逐臭的蒼蠅
周恩來挑了滑頭的老鼠
朱德說  “哎喲  那個麻雀嘛  我也捉它不住
我就抓蚊子吧  無足輕重  一拍就死”
毛澤東是 “哈~哈~哈~哈” 大笑
“麻雀原來不是個害
我現在把它找出來了  我就帶頭消滅它”
1956年1月25日
經最高國務會議討論通過綱要草案二十七條規定
從1956年開始  分別在5年、7年或者12年內
在一切可能的地方
基本上消滅老鼠、麻雀、蒼蠅、蚊子
1956年春節過後
不少中小學生收到了學校的緊急通知
開學的時候  除了交寒假作業以外
還要交納麻雀腿、老鼠尾巴和蒼蠅的蛆
那個時候校長辦公室  一開學放幾個大籮筐
一個籮筐裝麻雀腿  一個籮筐裝老鼠尾巴
還有一個筐呢  裝蒼蠅卵
麻雀不好抓呀  老鼠更狡猾
當時不少爺爺奶奶費好大的勁
用水灌  用煙燻  抓到一隻老鼠
一看  這尾巴早讓人砍掉去報功了
於是為了孩子還能順利入學
就找根細麻繩  弄個膠水在老鼠毛裡一滾
剪成老鼠尾巴的形狀  拿去交差
可是歷史要只到這為止  也就是個荒唐而已
大家笑笑罷了
但是中國歷史這時候走到了1958年
1958年元月
中共開始了趕英超美的大躍進運動
2月公開發出來了“除四害”的指示
於是“除四害”這場所謂的人民戰爭
在中國轟轟烈烈開展起來
成了大躍進運動的第一場群眾運動
天府之國四川  歷來是鳥語花香  是鳥類天堂
四川怎麼消滅麻雀呢  有辦法呀
首創打麻雀大兵團作戰方式
採取定時全省統一行動
四川打麻雀的先進經驗
被電影場還拍成了新聞紀錄片  全國放映
這個打人民戰爭的經驗立即在全國推廣開來
四川都動起來了  首都北京還能落後嗎
北京馬上召開了“除四害”誓師大會
還成立了首都圍剿麻雀總指揮部
1958年的4月19號凌晨5點  歷史上的今天
北京市全市8700多平方公里廣大地區
鑼鼓喧天  鞭炮齊鳴  槍身哄響  彩旗搖動
房上、樹上、院子裡到處是人
千千萬萬雙眼睛像雷達一樣  ~~~ 監視著天空
紮了無數的假人、草人  隨風搖擺
傍晚以後  青年突擊隊
又到樹林裡  到城牆裡  到房簷等處
掏窩、堵窩 捕捉麻雀
北京各個大學的師生都參加了這次運動
中國科學院2000多名科學家和工作人員
放下了手頭上的科研工作  參加剿雀大戰
鳥類學專家鄭作新  研究了一輩子的鳥
但從來沒有研究過怎麼樣去消滅麻雀
也只能夠手敲鑼鼓  扯起喉嚨在那喊叫
著名的數學家華羅庚、科學家錢學森
也是帶著響竿  前往參戰
什麼是響竿
就是釣魚用的海竿  在前面掛上魚餌  拋出去
那魚一咬那接頭就會搖  那鈴兒響
所以叫響竿
兩個大科學家就拿著魚竿
守住自己的一方天空  不停地揮舞
作家巴金  三四十年代寫下了名作家春秋
還有愛情三部曲
到了中共建政之後
就再也沒有長篇作品問世了  天天優哉遊哉
這回打麻雀的時候  又拿出了他一貫的認真勁頭
守著自己那一塊草地  手敲銅盆  ~~~~
從日出敲到黃昏
據稱  從4月19號到21號
北京市300萬人連續突擊三天
共殲滅麻雀四十餘萬隻
在中共的歷次政治運動中  輿論導向至關重要
整人運動是這樣  對麻雀也一樣
報紙、廣播大作輿論宣傳  醜化麻雀
一些文化人迅速  詩詞、漫畫、歌曲、快板等等
大眾喜聞樂見的文藝形式就上來了  進行鼓動
媒體報道  全國除四害英雄輩出
人民日報報道說
武漢市安靜街72歲老太太蔡月英
三年如一日除四害
消滅了330多隻老鼠240萬隻蒼蠅
她先後五次被模範
那個製造英雄的年代
誰也沒有質疑240萬隻蒼蠅
這個天文數字是怎麼算出來的
也許有質疑的聲音
但是在革命者質疑的眼光當中  沉默了
為邀功行賞  美其名曰解放思想
各地紛紛地把老鷹、鳥類、老虎、豹子、
熊、黃羊等許多野生動物都當成了害
欲斬盡殺絕而後快
中國曆次運動就這麼樣搞擴大化的
都有這個特點
生怕不夠革命、革命不夠徹底
因而要表現得更加瘋狂、更加極端
人民習慣了小心翼翼地行善  大張旗鼓地行惡
麻雀幾乎被滅絕了  造成了嚴重的生態問題
由於害蟲缺乏了天敵麻雀的捕食
城市的樹木樹葉掉光
1960年  全國的農業產量低至災難性的水平
尤其是水稻產田受到的打擊最為嚴重
農村穀物吃光了  農村的糧食嚴重欠收
1955年生物學家朱洗
首先提出了以史為鑑  吸取外國密麻雀的教訓
被批成是借麻雀之名
反對大躍進  公開反對毛澤東
之後再無人敢替麻雀喊冤了
朱洗在六二年就去世了
儘管後來事實證明了他的正確
但是在文革中紅衛兵說
“朱洗將偉大領袖毛澤東號召消滅麻雀
同封建帝王普魯士的菲特烈大帝
下令捕滅麻雀相類比
是公開反對毛澤東”
於是革命小將  毀墓砸墓碑  曝屍懲罰
直到1978年  朱洗才獲得重新安葬
拾把拾把剩下的骨頭  放回原處
其他幾位反對毛澤東消滅麻雀主張的科學家
也都在文化大革命中遭到了殘酷迫害
從打麻雀開始的浮誇風、群眾運動
科學家為附和權力而放下自己追求的真理
藝術家為附和權力而放下正直的筆
一步步地從偉大領袖那一片茶葉談笑風生
到一個麻雀  再到糧食生產浮誇  大鍊鋼鐵
深信因果報應的中國人
終於遭遇了60年代初的大饑荒
1994年2月出版的《中華人民共和國曆史紀實》
一書“大饑荒”一文中說
1959年到1961年的非正常死亡和減少出生人口數
大約在4000萬人左右
中國人口減少4000萬
這可能是20世紀內世界最大的饑荒
而更為殘酷的真實的數據
已經被周恩來下令徹底銷燬
麻雀生命力很強  十年後它就恢復了正常繁殖
但是人呢
領袖的一拍腦袋就能決定人民的生死
這種惡習至今未變
而故意的遺忘讓這個民族習慣了謊言
也習慣了荒唐
慢慢地也開始習慣去重複謊言  去傳遞荒唐
歷史上的今天  全民打麻雀