4月22號  您好  我是江峰
1949年1月  北平華北剿匪總司令傅作義
在身邊的地下黨將領和地下黨女兒的逼迫下
一槍未放  交出了這個都城
他在最後的行動之前  根據與蔣介石的命令
安排了一大批南撤的學者專家
這些個無論哪個政府都應該最需要的民族精英
傅作義的夫人沒有落下一個人
他給協和醫院的婦產科林巧稚大夫
送來了一張傅將軍親筆簽名的機票
這機票在任何人眼裡都只好幾個金條
林巧稚謝絕了好意
她說她要在協和守著她的病人
中共軍隊進城了  迅速軍管了所有的樞紐機構
當然也沒有落下
這間中國最好的醫院和醫學院 - 協和
駐京部隊和機關幹部都到協和這幾家醫院就醫
醫療條件跟原來山溝溝比  那沒得比
這慢慢地  革命幹部們感覺到有些不方便了
1950年之後  北京市各國外交機構增多
外交人員親屬也在協和看病  然後
“我在解放戰爭流過血
我在朝鮮戰場跟美國鬼子拼過刺刀
我老婆查個女人病也要排個鳥隊”
協和醫院的走道里有那麼巨大的一個安靜的“靜”字
但這個“靜”字對這個野戰軍將領不起作用
林巧稚瘦削的身體出現在了他的面前
“在我這裡  唯一的優先權是病人的病情
真正的威嚴來自內心心地善良”
將軍的同行者跟他說  “這個就是林大夫”
然後豎起大拇指
“周總理和其他重要領導的家屬都來找她
她都一樣  排隊”
雖然位將領最後在林醫生耐心細緻的診治過程中
被她身上的那一份他理解不了的悲憫所溫暖
但是軍人們
尤其是高級將領和軍隊的政治委員
慢慢地滋生出了一種情緒
像毒草一樣在他們心中蔓延
打江山坐江山  特權
醫療資源是他們最渴望的一份特權
當然
共產黨人是善於為自己的私心找到華麗藉口的
於是周恩來的桌面上出現了一份報告
說外國人與軍隊人員參和在一起
雙方不方便  也不利於保密安全
建議新建一所高水平的軍隊醫院
於是從朝鮮戰場下來的後勤司令洪學智
開始把這件事情雷厲風行地做了起來
這可是大好事啊
以後軍隊高級幹部  還有從部隊出來的中央領導
都可以在這裡享受特權了
毛澤東也是迅速地批准了這個計劃
番號301的野戰醫院從天津搬到了北京
成為協和醫學院第二臨床醫院
緊接著  在這裡解放軍總醫院的牌子掛了起來
軍隊的高級幹部可以
不用再與老百姓一起去排隊掛號了
但是醫療的特權並沒有真正實現
要看病得誰呀
得醫生啊  而且要有最好的醫生
好辦  從協和挖出來
我們這就要翻翻協和醫院的家底了
這協和到底是誰建的
它的人才為什麼那麼讓人眼紅呢
1889年11月
來自美國緬因州的著名牧師弗雷德裡克蓋茨
遇到了美國首富洛克菲勒
洛克菲勒說了
“我都快煩死了
這個國家一半的人憎恨我的富有
另一半的人
從中央火車站開始一直跟我到辦公室
像野獸一樣追著我的施捨”
蓋茨就對他說了
“每次那麼一點施捨呀
你那是頭痛醫頭腳痛醫腳的辦法
現在你這個財力足夠系統地做一種科學的施捨
那就是慈善”
洛克菲勒聽從了牧師的建議
創建了芝加哥大學和洛克菲勒醫學研究院
開啟了美國的慈善運動
1905年11月
蓋茨牧師又對洛克菲勒說了
是時候讓西方的光明和慈善漂洋過海了
到中國去
實際上在此之前
西方的傳教士已經在中國耕耘了
不僅是大城市
這教會醫院不僅遍及這些大城市
甚至在西北西南的縣城的大山溝裡呀
那些各個朝代中央政府都無法關懷到的
中國社會最底層
會出現敢於跟麻風病人這樣的
連他們自己的親人都拋棄的最悲苦的病人
跟他們打交道的傳教士醫生
當然啦  現在是更稀罕了
我們不是一直說
資本家是無利不起早的剝削階級嗎
怎麼一個美國資本家跑來遙遠的東方
關心這裡的貧苦人民的生命呢
1913年  洛克菲勒基金會成立
決定在中國開展醫學教育
他們發現  中國老百姓內心深處沒有信仰
就是燒香磕頭  也是為了自己的實惠
已經在中國的傳教士
試圖用西方醫學科學帶來的療效
轉化成百姓心中對基督教的神奇的感知
洛克菲勒基金會認為
系統地讓中國擺脫愚昧
讓這個世界上最大的民族融入世界文明
醫學科學很有效
相對於其他的科學領域更接地氣
老洛克菲勒就開始砸錢  買下了協和醫學堂
砸錢買下了當年的豫王府
開始擴建  成立了北京協和醫學院
就這麼來的
他們是按照
不亞於美國的任何一間優秀的醫學院
開始招生的
兩年之後開始招收女生
出生於福建廈門鼓浪嶼的一個基督徒家庭的
林巧稚參加了考試
後來她畢業   並獲得了醫學博士學位
成為協和醫院的婦產科大夫
成為這個醫院第一位畢業留院的中國女醫生
對於這樣一位優秀的人才
1949年之後  中共自然是千方百計拉攏
50年代初的一天
一輛轎車來協和醫院把林巧稚接到了中南海
毛澤東出來寒暄  周恩來出來說
“如果林教授願意參加共產黨
我和毛主席願意當你的介紹人”
林巧稚微笑地表示說
“我是一個信仰聖經敬畏上帝的基督徒
我年輕時期就在上帝面前立志
除了醫學之外
所有的政治團體的組織絕對不參加”
聽了林巧稚的回答
毛周沒什麼再說的了  “送客”
在以後歷次中共發生的運動當中
林巧稚信仰帶來的巨大慈悲從來沒有改
她一輩子接生了數萬嬰兒
他們來自的家庭有當朝權貴
也有被政治鬥爭打倒的落魄者
更多的是來自全國各地的百姓家庭
不問出身  只管病情
半個世紀以來
林巧稚總是堅持一個簡單的職業承諾
把每天掛她號的病人看完
無論時間多晚  無論病情多複雜  負責到底
晚年  林巧稚接受了中國青年報記者的採訪
她告訴記者說
“我是一名醫生  經歷了太多的生死
我不怕死  我必往他那裡去”
無神論的年輕記者趕緊問  “他是誰”
林巧稚笑了  “耶穌”
1983年的4月22日  歷史上的今天
林巧稚醫生走完了她的一生
滿懷著喜悅  沐浴在神的普照當中
她在俗世中一直都沒有離開協和醫院
這個神安排她見證人間苦難和救贖的地方
抗戰爭期間  有一名日本少佐叫做鬆橋
他把協和醫學院的關於傳統中醫體系
目前最完整的藏書  拍成了微型膠捲
這膠捲至今藏在美國國會圖書館
因為老一代中醫的不斷地去世  青黃不接
中共建政之後  對於傳統的剿滅
這一份由敵人保存下來的資料
成了中醫生科學的絕本
有人保協和  也有人拆協和
301一開始
眼睛就死死盯著幫著自己起步的協和醫院了
協和當時的院長是李宗恩
醫學泰斗級人物  脾氣特牛  他說
“我把大夫都給了你  我協和還開門不開門了
美帝國主義一定要打倒
但是美帝國主義訓練出來的醫療專家很好用啊”
儘管後來周恩來發話說停止從協和醫院挖牆角
301一經擁有了全國最好的醫院
擁有了最好的大夫
護理專家留美博士聶毓禪
帶出來的301護士學校也是全國最好的護校
解放了人民  更解放了自己呀
不太為人民服務的31醫院
建立了奢華的南樓病房  簡稱“高幹樓”
儘管中共的功臣們
在這裡曾經享受過無與倫比的特權
但是天意弄人
到了文革期間  誰都說不清楚
到底有多少將帥被壓著進去抬著出來
直到今天  即使是中共最位高權重者
在301裡享受極端特權的同時
他不也揣著一份
被人政治毒殺醫療事故死死亡的擔心嗎
您說  是為你隨時提供器官移植的
宣誓效忠的政治過關的醫生可靠
還是林巧稚那樣
只遵循神的教導的醫生可靠呢
301醫院在文革期間
最大的科研成果之一是什麼
確認毛主席可以活150歲
林副主席可以活120歲
無神論者對別人的生不屑一顧
對沒有來生轉世自己的死充滿恐懼
不知道您現在生活在中國大陸的哪一座城市
但是可以肯定的是
中國幾乎所有的知名醫院
其前身都是教會所辦醫院
1835年為林則徐看過疝氣病的
美國長老會廣州博濟醫院
現在是廣州中山大學附屬第二醫院
上海交通大學醫學院附屬的仁濟醫院、
同仁醫院、上海市第一人民醫院都
是老教會醫院
蘇州大學附屬第一醫院、上海第二醫學院、
四川大學的華西醫學中心、上海的華山醫院、
上海的瑞金醫院、華東醫院、
北京市的普仁醫院、無錫的普仁醫院、
中南大學的很有名的湘雅醫學院、武漢協和醫院
無一不是西方傳教士和教會在華開辦的醫院
其實你說那教會有錢嗎
那個時期  國外的宣教機構本身也沒那麼富裕
但他們是一美元、一英鎊地
從他們拮据的生活費裡省出錢
來給咱們建醫院、看病啊
在那個血與火的歲月裡
他們拯救了、幫助了無數的中國人
這個醫院的名單很長
歷史上的今天  林巧稚  301與協和