4月22号  您好  我是江峰
1949年1月  北平华北剿匪总司令傅作义
在身边的地下党将领和地下党女儿的逼迫下
一枪未放  交出了这个都城
他在最后的行动之前  根据与蒋介石的命令
安排了一大批南撤的学者专家
这些个无论哪个政府都应该最需要的民族精英
傅作义的夫人没有落下一个人
他给协和医院的妇产科林巧稚大夫
送来了一张傅将军亲笔签名的机票
这机票在任何人眼里都只好几个金条
林巧稚谢绝了好意
她说她要在协和守着她的病人
中共军队进城了  迅速军管了所有的枢纽机构
当然也没有落下
这间中国最好的医院和医学院 - 协和
驻京部队和机关干部都到协和这几家医院就医
医疗条件跟原来山沟沟比  那没得比
这慢慢地  革命干部们感觉到有些不方便了
1950年之后  北京市各国外交机构增多
外交人员亲属也在协和看病  然后
“我在解放战争流过血
我在朝鲜战场跟美国鬼子拼过刺刀
我老婆查个女人病也要排个鸟队”
协和医院的走道里有那么巨大的一个安静的“静”字
但这个“静”字对这个野战军将领不起作用
林巧稚瘦削的身体出现在了他的面前
“在我这里  唯一的优先权是病人的病情
真正的威严来自内心心地善良”
将军的同行者跟他说  “这个就是林大夫”
然后竖起大拇指
“周总理和其他重要领导的家属都来找她
她都一样  排队”
虽然位将领最后在林医生耐心细致的诊治过程中
被她身上的那一份他理解不了的悲悯所温暖
但是军人们
尤其是高级将领和军队的政治委员
慢慢地滋生出了一种情绪
像毒草一样在他们心中蔓延
打江山坐江山  特权
医疗资源是他们最渴望的一份特权
当然
共产党人是善于为自己的私心找到华丽借口的
于是周恩来的桌面上出现了一份报告
说外国人与军队人员参和在一起
双方不方便  也不利于保密安全
建议新建一所高水平的军队医院
于是从朝鲜战场下来的后勤司令洪学智
开始把这件事情雷厉风行地做了起来
这可是大好事啊
以后军队高级干部  还有从部队出来的中央领导
都可以在这里享受特权了
毛泽东也是迅速地批准了这个计划
番号301的野战医院从天津搬到了北京
成为协和医学院第二临床医院
紧接着  在这里解放军总医院的牌子挂了起来
军队的高级干部可以
不用再与老百姓一起去排队挂号了
但是医疗的特权并没有真正实现
要看病得谁呀
得医生啊  而且要有最好的医生
好办  从协和挖出来
我们这就要翻翻协和医院的家底了
这协和到底是谁建的
它的人才为什么那么让人眼红呢
1889年11月
来自美国缅因州的著名牧师弗雷德里克盖茨
遇到了美国首富洛克菲勒
洛克菲勒说了
“我都快烦死了
这个国家一半的人憎恨我的富有
另一半的人
从中央火车站开始一直跟我到办公室
像野兽一样追着我的施舍”
盖茨就对他说了
“每次那么一点施舍呀
你那是头痛医头脚痛医脚的办法
现在你这个财力足够系统地做一种科学的施舍
那就是慈善”
洛克菲勒听从了牧师的建议
创建了芝加哥大学和洛克菲勒医学研究院
开启了美国的慈善运动
1905年11月
盖茨牧师又对洛克菲勒说了
是时候让西方的光明和慈善漂洋过海了
到中国去
实际上在此之前
西方的传教士已经在中国耕耘了
不仅是大城市
这教会医院不仅遍及这些大城市
甚至在西北西南的县城的大山沟里呀
那些各个朝代中央政府都无法关怀到的
中国社会最底层
会出现敢于跟麻风病人这样的
连他们自己的亲人都抛弃的最悲苦的病人
跟他们打交道的传教士医生
当然啦  现在是更稀罕了
我们不是一直说
资本家是无利不起早的剥削阶级吗
怎么一个美国资本家跑来遥远的东方
关心这里的贫苦人民的生命呢
1913年  洛克菲勒基金会成立
决定在中国开展医学教育
他们发现  中国老百姓内心深处没有信仰
就是烧香磕头  也是为了自己的实惠
已经在中国的传教士
试图用西方医学科学带来的疗效
转化成百姓心中对基督教的神奇的感知
洛克菲勒基金会认为
系统地让中国摆脱愚昧
让这个世界上最大的民族融入世界文明
医学科学很有效
相对于其他的科学领域更接地气
老洛克菲勒就开始砸钱  买下了协和医学堂
砸钱买下了当年的豫王府
开始扩建  成立了北京协和医学院
就这么来的
他们是按照
不亚于美国的任何一间优秀的医学院
开始招生的
两年之后开始招收女生
出生于福建厦门鼓浪屿的一个基督徒家庭的
林巧稚参加了考试
后来她毕业   并获得了医学博士学位
成为协和医院的妇产科大夫
成为这个医院第一位毕业留院的中国女医生
对于这样一位优秀的人才
1949年之后  中共自然是千方百计拉拢
50年代初的一天
一辆轿车来协和医院把林巧稚接到了中南海
毛泽东出来寒暄  周恩来出来说
“如果林教授愿意参加共产党
我和毛主席愿意当你的介绍人”
林巧稚微笑地表示说
“我是一个信仰圣经敬畏上帝的基督徒
我年轻时期就在上帝面前立志
除了医学之外
所有的政治团体的组织绝对不参加”
听了林巧稚的回答
毛周没什么再说的了  “送客”
在以后历次中共发生的运动当中
林巧稚信仰带来的巨大慈悲从来没有改
她一辈子接生了数万婴儿
他们来自的家庭有当朝权贵
也有被政治斗争打倒的落魄者
更多的是来自全国各地的百姓家庭
不问出身  只管病情
半个世纪以来
林巧稚总是坚持一个简单的职业承诺
把每天挂她号的病人看完
无论时间多晚  无论病情多复杂  负责到底
晚年  林巧稚接受了中国青年报记者的采访
她告诉记者说
“我是一名医生  经历了太多的生死
我不怕死  我必往他那里去”
无神论的年轻记者赶紧问  “他是谁”
林巧稚笑了  “耶稣”
1983年的4月22日  历史上的今天
林巧稚医生走完了她的一生
满怀着喜悦  沐浴在神的普照当中
她在俗世中一直都没有离开协和医院
这个神安排她见证人间苦难和救赎的地方
抗战争期间  有一名日本少佐叫做松桥
他把协和医学院的关于传统中医体系
目前最完整的藏书  拍成了微型胶卷
这胶卷至今藏在美国国会图书馆
因为老一代中医的不断地去世  青黄不接
中共建政之后  对于传统的剿灭
这一份由敌人保存下来的资料
成了中医生科学的绝本
有人保协和  也有人拆协和
301一开始
眼睛就死死盯着帮着自己起步的协和医院了
协和当时的院长是李宗恩
医学泰斗级人物  脾气特牛  他说
“我把大夫都给了你  我协和还开门不开门了
美帝国主义一定要打倒
但是美帝国主义训练出来的医疗专家很好用啊”
尽管后来周恩来发话说停止从协和医院挖墙角
301一经拥有了全国最好的医院
拥有了最好的大夫
护理专家留美博士聂毓禅
带出来的301护士学校也是全国最好的护校
解放了人民  更解放了自己呀
不太为人民服务的31医院
建立了奢华的南楼病房  简称“高干楼”
尽管中共的功臣们
在这里曾经享受过无与伦比的特权
但是天意弄人
到了文革期间  谁都说不清楚
到底有多少将帅被压着进去抬着出来
直到今天  即使是中共最位高权重者
在301里享受极端特权的同时
他不也揣着一份
被人政治毒杀医疗事故死死亡的担心吗
您说  是为你随时提供器官移植的
宣誓效忠的政治过关的医生可靠
还是林巧稚那样
只遵循神的教导的医生可靠呢
301医院在文革期间
最大的科研成果之一是什么
确认毛主席可以活150岁
林副主席可以活120岁
无神论者对别人的生不屑一顾
对没有来生转世自己的死充满恐惧
不知道您现在生活在中国大陆的哪一座城市
但是可以肯定的是
中国几乎所有的知名医院
其前身都是教会所办医院
1835年为林则徐看过疝气病的
美国长老会广州博济医院
现在是广州中山大学附属第二医院
上海交通大学医学院附属的仁济医院、
同仁医院、上海市第一人民医院都
是老教会医院
苏州大学附属第一医院、上海第二医学院、
四川大学的华西医学中心、上海的华山医院、
上海的瑞金医院、华东医院、
北京市的普仁医院、无锡的普仁医院、
中南大学的很有名的湘雅医学院、武汉协和医院
无一不是西方传教士和教会在华开办的医院
其实你说那教会有钱吗
那个时期  国外的宣教机构本身也没那么富裕
但他们是一美元、一英镑地
从他们拮据的生活费里省出钱
来给咱们建医院、看病啊
在那个血与火的岁月里
他们拯救了、帮助了无数的中国人
这个医院的名单很长
历史上的今天  林巧稚  301与协和