4月23号  亲爱的朋友  您好  我是江峰
1950年6月  朝鲜战争爆发了
中国军队不久后跨过鸭绿江
就在前方打仗最激烈的时候
中南海小剧院
毛泽东在看一部叫做《武训传》的电影
“主席  这部电影好评如潮啊”
陶行知先生当年亲自推动和编辑拍摄的
陶行知  这三个字不说倒罢  这一听
毛泽东把手里烟头一掐  就说了
“多看一遍”  他要再看那么一遍
朝鲜战争和镇反运动这工作忙得不可开交啊
毛泽东从来没有雅兴把同一部电影看两遍
当然谁也不敢多问什么
就把电影再放一遍  放完了
毛泽东沉思片刻  对江青  也对在场的人说
这个电影是改良主义的  要批判
毛泽东一扭头对工作人员说
“给我接通总理电话”
周恩来那边一听  马上就弄懂了  自己惹祸了
《武训传》可是自己亲自审核的
赶紧检讨  赶紧检讨
毛泽东撰写了批评《武训传》的人民日报社论
瞬间《武训传》成了大毒草
亲自上阵  大批特批
这是怎样的一部片子让毛泽东这么上心呢
电影《武训传》  这导演叫孙瑜
主演是那个时代最响当当的男一号赵丹
电影讲的是晚清年间平民教育家武训的故事
当然平民教育家是官方的说法
实际上武训就是一个乞丐
他心里怀着要办学让贫穷的孩子读书的梦想
这么一个乞丐
因为做事有了道义  百姓就管他叫义丐
既然是乞丐  出生的日子就没有太多考究了
大家倒是记得他去世的日子
那就是  历史上的今天  1896年的4月23日
说这个武训活了不到60岁
他是山东省冠县人  冠县当时叫堂邑县
七岁的时候  武训的爸爸就死了  随着妈妈要饭
家中排行第七  人称武七
说这个武训嘛  这武训不是他真名字
因为他是赤贫之身兴学嘛  教育了那么多的孩子
所以清政府给他赐这个名  叫“训”
赞扬他教育了很多的孩子
武训给人做长工  干了三年活
一点钱都没要出来  工资给扣了
因为账本上说  武训  你原来把钱都支走了
他不认得字啊  被人讹了  也没法说理
就跑到一个破庙里昏睡了三天  想死的心都有了
昏昏沉沉的  他就琢磨
我这么受罪呀  不就是因为我不认字嘛
我一定要让读不起书的穷孩子读上书
他发了这个愿  很了不起
你想啊  他受这么大的罪  他想到的
是怎么样让别人不要像自己一样受同样的罪
而不是说去怨、去恨  这就是圣贤觉者的胸怀
昏睡三天醒来了  他依然穷苦
但神奇的是他能够从此念念有词了
有时候还能出口成章  合辙押韵的
“扛活受人欺  不如讨饭靠自己
别看我讨饭  早晚修个义学院”
啥意思  就是说
给人打工了不自在  还不如讨饭呢
我讨饭跟别人讨饭不一样  我有梦想
I have a dream that one day ...
属于这一个  one day  要修个义学院
这个义学院对学员不是咱们说那个医学院
这个叫道义的义    现在叫免费学校吧
为了办义学  武训30年的时间里
乞讨足迹遍及山东、河北、河南、江苏
武训乞讨的时候  出口成章的歌谣浑然天成
“俺化缘  你行善  大家修座义学院
我出力  你出钱  修个义学为贫寒”
为了筹集资金  他用自己的身体发肤给人取乐
头发只剃一边  说到阴阳头
“左边剃  右边留  修个义学不犯愁”
他坐在地上  让人拳打脚踢
“打一拳  三个钱  踢一脚  五个钱”
别人把他当一个疯子
尽情地在他身上拳脚相加  开心寻乐
这武训挨了拳脚还很高兴呢
“哎哟  一拳  三个钱  谢谢了  谢谢了
哎哟  一脚  谢谢了  谢谢了  五个钱“
他根本不记屈辱
甚至是给人当马骑供人取乐  吃粪便  吃砖瓦
他把要来的钱都存起来  作为义学的费用
连要来的饭菜都变卖换钱
自己吃点烂菜叶子、烂菜根
他说  “吃得好不算好  修个义学才算好”
就这样  一文钱一文钱的艰难积攒
光绪14年那年
武训已经靠乞讨所得款项
购置了230亩田作为学田  积蓄了3800余吊钱
在堂邑县柳林镇办起来定一所义学  崇贤义塾
学校建成后
他跑当地有学问的进士、举人家里
跪请他们任教
并到贫寒的人家  跪求他们送子上学
您瞅那个时代  就是
一瞅你乞丐开的学校  我不爱去  丢面子
有的说
“哎哟  你乞丐能开什么好学校  我也不愿意去”
当时穷人也不一定愿意送自己孩子上学的
武训就一家一家两头跪
就跪来了老师  跪来了学生
上学的孩子学费全免
这个经费那就从他置办的学田中支出
这之后  每逢开学第一天
武七都要先拜老师  次拜学生
这种仪式持续多年
慈禧太后知道了
大清朝竟然出了这么一位要饭为了办学的义丐
就赐给他乐善好施的牌坊
1890年  在临清市新办了第二所义学
光绪22年  临终那年
在临清建成了御史巷义塾
就是现在的临清武训实验小学
武训去世之后  葬于堂邑崇贤义塾东侧
当时有上万人的老百姓
家乡全体官绅都参加了他的葬礼
武训在活着的时候  就有人叫他武圣人
圣人  孔圣人  跟孔子一样伟大呀
这样的人  您说吧
本来不管朝代怎么变化  都是要人们念他好的
改朝换代后的中华民国
所有的名流  包括蒋介石、于右任
认这些领袖和社会各界都非常推崇他
这就是真实的武训
拍成的电影《武训传》呢
其实照现在的观点来看   已经很左了
怎么回事呢
当时是中共刚建政  对吧
这个导演孙瑜
把原作中的那个车夫周大改成了太平军战士
影片最后还让这车夫高喊
“将来的天下都是咱老百姓的”
更肉麻的是片头片、片尾还加上了
黄宗英扮演的所谓新中国的教师
给一群小学生讲主旋律台词
说中国的劳苦大众啊
经过几千年的苦役和流血斗争
才在为人民服务的共产党领导下
赶走了帝国主义  打倒了反动政权  得到了解放
这不是拍共产党马屁吗
哟 这拍马屁怎么还挨批呢
原因很简单  马屁拍到马腿上了
毛泽东亲自写下社论  人民日报发表
毛泽东成为历史上级别最高的电影评论员
他说武训
不去触动封建经济基础和上层建筑一根毫毛
反而狂热地宣传封建文化
向人民群众歌颂这种丑恶的行为
甚至打出为人民服务的革命旗号来歌颂
承认容忍这种歌颂就是
承认和容忍污蔑农民革命斗争、
污蔑中国历史、
污蔑中国民族的反动宣传为正当宣传
你看  ~~~~  几顶大帽子一下全飞过来了
黄宗英也是冤啊
主旋律台词说共产党是为人民服务的政党
这拍错地方了不是  挨骂了
教育家陶行知是主张教育救国  推崇教育
认为知识分子式推动社会进步的主导力量
毛泽东怎么看呢  改良主义
认为这种没有彻底革命的
保留了原来文化传统的努力是改良主义
不是马列主义
其实骨子里  毛泽东早在大革命时期
所谓大革命时期也就是
对这个传统的教育、所谓的普及教育嗤之以鼻
他坚定认为知识分子可用不可信
如果说认为毛泽东批武训
只是他天生的知识分的反感  不屑一顾
您就低估毛泽东啦
毛泽东在批判的文章中说
“武训自己一个人想得不对  是极小的事
后人借武训来宣传自己的主张
这就是根本问题”
您读懂这意思了吗
这才是当时连看两遍  决定批判《武训传》的
毛泽东考虑问题的关键了
他绝不允许他的共产党员追随他人
不允许传统的文化和人们心中的善念
来跟共产党争夺群众
哪怕是当时国家的战争当中
也要把这个批判叫花子的事情放到第一位去
于是《武训传》成了中共建政的一部禁片
紧接着胡乔木为首的这个中央调查组
跑到冠县农村去调查武训的历史
您看啊  为一个叫花子大动干戈呀
最后得出结论
武训是一个放高利贷的  是一个恶霸流氓
话说回来了  这个世道
多几个坐在街上让别人拳打脚踢的恶霸就好了
文化大革命期间
山东冠县中学红卫兵在老师的带领下
砸开了武训的墓  拿骨头抬去游街
然后焚烧成灰
其实在民间  大家都清楚
武训不是一个普通的吃了上顿愁下顿的乞丐
他是发下金刚心
有着非凡智慧的苦修行者、圣者
有人算过  武训30年来
乞讨所得、经营所得  献给义学的经费
高达白银两万八千两  相当于现在几千万身家
衣食无忧安度晚年是一点问题都没有的
但是武训依然是到处流浪  乞讨  住破庙
这样的隐忍气度和宽人心胸
不是凡人能做得到的
历史上的今天  武训乞讨办义学