4月23號  親愛的朋友  您好  我是江峰
1950年6月  朝鮮戰爭爆發了
中國軍隊不久後跨過鴨綠江
就在前方打仗最激烈的時候
中南海小劇院
毛澤東在看一部叫做《武訓傳》的電影
“主席  這部電影好評如潮啊”
陶行知先生當年親自推動和編輯拍攝的
陶行知  這三個字不說倒罷  這一聽
毛澤東把手裡菸頭一掐  就說了
“多看一遍”  他要再看那麼一遍
朝鮮戰爭和鎮反運動這工作忙得不可開交啊
毛澤東從來沒有雅興把同一部電影看兩遍
當然誰也不敢多問什麼
就把電影再放一遍  放完了
毛澤東沉思片刻  對江青  也對在場的人說
這個電影是改良主義的  要批判
毛澤東一扭頭對工作人員說
“給我接通總理電話”
周恩來那邊一聽  馬上就弄懂了  自己惹禍了
《武訓傳》可是自己親自審核的
趕緊檢討  趕緊檢討
毛澤東撰寫了批評《武訓傳》的人民日報社論
瞬間《武訓傳》成了大毒草
親自上陣  大批特批
這是怎樣的一部片子讓毛澤東這麼上心呢
電影《武訓傳》  這導演叫孫瑜
主演是那個時代最響噹噹的男一號趙丹
電影講的是晚清年間平民教育家武訓的故事
當然平民教育家是官方的說法
實際上武訓就是一個乞丐
他心裡懷著要辦學讓貧窮的孩子讀書的夢想
這麼一個乞丐
因為做事有了道義  百姓就管他叫義丐
既然是乞丐  出生的日子就沒有太多考究了
大家倒是記得他去世的日子
那就是  歷史上的今天  1896年的4月23日
說這個武訓活了不到60歲
他是山東省冠縣人  冠縣當時叫堂邑縣
七歲的時候  武訓的爸爸就死了  隨著媽媽要飯
家中排行第七  人稱武七
說這個武訓嘛  這武訓不是他真名字
因為他是赤貧之身興學嘛  教育了那麼多的孩子
所以清政府給他賜這個名  叫“訓”
讚揚他教育了很多的孩子
武訓給人做長工  幹了三年活
一點錢都沒要出來  工資給扣了
因為賬本上說  武訓  你原來把錢都支走了
他不認得字啊  被人訛了  也沒法說理
就跑到一個破廟裡昏睡了三天  想死的心都有了
昏昏沉沉的  他就琢磨
我這麼受罪呀  不就是因為我不認字嘛
我一定要讓讀不起書的窮孩子讀上書
他發了這個願  很了不起
你想啊  他受這麼大的罪  他想到的
是怎麼樣讓別人不要像自己一樣受同樣的罪
而不是說去怨、去恨  這就是聖賢覺者的胸懷
昏睡三天醒來了  他依然窮苦
但神奇的是他能夠從此唸唸有詞了
有時候還能出口成章  合轍押韻的
“扛活受人欺  不如討飯靠自己
別看我討飯  早晚修個義學院”
啥意思  就是說
給人打工了不自在  還不如討飯呢
我討飯跟別人討飯不一樣  我有夢想
I have a dream that one day ...
屬於這一個  one day  要修個義學院
這個義學院對學員不是咱們說那個醫學院
這個叫道義的義    現在叫免費學校吧
為了辦義學  武訓30年的時間裡
乞討足跡遍及山東、河北、河南、江蘇
武訓乞討的時候  出口成章的歌謠渾然天成
“俺化緣  你行善  大家修座義學院
我出力  你出錢  修個義學為貧寒”
為了籌集資金  他用自己的身體髮膚給人取樂
頭髮只剃一邊  說到陰陽頭
“左邊剃  右邊留  修個義學不犯愁”
他坐在地上  讓人拳打腳踢
“打一拳  三個錢  踢一腳  五個錢”
別人把他當一個瘋子
盡情地在他身上拳腳相加  開心尋樂
這武訓捱了拳腳還很高興呢
“哎喲  一拳  三個錢  謝謝了  謝謝了
哎喲  一腳  謝謝了  謝謝了  五個錢“
他根本不記屈辱
甚至是給人當馬騎供人取樂  吃糞便  吃磚瓦
他把要來的錢都存起來  作為義學的費用
連要來的飯菜都變賣換錢
自己吃點爛菜葉子、爛菜根
他說  “吃得好不算好  修個義學才算好”
就這樣  一文錢一文錢的艱難積攢
光緒14年那年
武訓已經靠乞討所得款項
購置了230畝田作為學田  積蓄了3800餘吊錢
在堂邑縣柳林鎮辦起來定一所義學  崇賢義塾
學校建成後
他跑當地有學問的進士、舉人家裡
跪請他們任教
併到貧寒的人家  跪求他們送子上學
您瞅那個時代  就是
一瞅你乞丐開的學校  我不愛去  丟面子
有的說
“哎喲  你乞丐能開什麼好學校  我也不願意去”
當時窮人也不一定願意送自己孩子上學的
武訓就一家一家兩頭跪
就跪來了老師  跪來了學生
上學的孩子學費全免
這個經費那就從他置辦的學田中支出
這之後  每逢開學第一天
武七都要先拜老師  次拜學生
這種儀式持續多年
慈禧太后知道了
大清朝竟然出了這麼一位要飯為了辦學的義丐
就賜給他樂善好施的牌坊
1890年  在臨清市新辦了第二所義學
光緒22年  臨終那年
在臨清建成了御史巷義塾
就是現在的臨清武訓實驗小學
武訓去世之後  葬於堂邑崇賢義塾東側
當時有上萬人的老百姓
家鄉全體官紳都參加了他的葬禮
武訓在活著的時候  就有人叫他武聖人
聖人  孔聖人  跟孔子一樣偉大呀
這樣的人  您說吧
本來不管朝代怎麼變化  都是要人們念他好的
改朝換代後的中華民國
所有的名流  包括蔣介石、于右任
認這些領袖和社會各界都非常推崇他
這就是真實的武訓
拍成的電影《武訓傳》呢
其實照現在的觀點來看   已經很左了
怎麼回事呢
當時是中共剛建政  對吧
這個導演孫瑜
把原作中的那個車伕周大改成了太平軍戰士
影片最後還讓這車伕高喊
“將來的天下都是咱老百姓的”
更肉麻的是片頭片、片尾還加上了
黃宗英扮演的所謂新中國的教師
給一群小學生講主旋律臺詞
說中國的勞苦大眾啊
經過幾千年的苦役和流血鬥爭
才在為人民服務的共產黨領導下
趕走了帝國主義  打倒了反動政權  得到了解放
這不是拍共產黨馬屁嗎
喲 這拍馬屁怎麼還挨批呢
原因很簡單  馬屁拍到馬腿上了
毛澤東親自寫下社論  人民日報發表
毛澤東成為歷史上級別最高的電影評論員
他說武訓
不去觸動封建經濟基礎和上層建築一根毫毛
反而狂熱地宣傳封建文化
向人民群眾歌頌這種醜惡的行為
甚至打出為人民服務的革命旗號來歌頌
承認容忍這種歌頌就是
承認和容忍汙衊農民革命鬥爭、
汙衊中國歷史、
汙衊中國民族的反動宣傳為正當宣傳
你看  ~~~~  幾頂大帽子一下全飛過來了
黃宗英也是冤啊
主旋律臺詞說共產黨是為人民服務的政黨
這拍錯地方了不是  捱罵了
教育家陶行知是主張教育救國  推崇教育
認為知識分子式推動社會進步的主導力量
毛澤東怎麼看呢  改良主義
認為這種沒有徹底革命的
保留了原來文化傳統的努力是改良主義
不是馬列主義
其實骨子裡  毛澤東早在大革命時期
所謂大革命時期也就是
對這個傳統的教育、所謂的普及教育嗤之以鼻
他堅定認為知識分子可用不可信
如果說認為毛澤東批武訓
只是他天生的知識分的反感  不屑一顧
您就低估毛澤東啦
毛澤東在批判的文章中說
“武訓自己一個人想得不對  是極小的事
後人借武訓來宣傳自己的主張
這就是根本問題”
您讀懂這意思了嗎
這才是當時連看兩遍  決定批判《武訓傳》的
毛澤東考慮問題的關鍵了
他絕不允許他的共產黨員追隨他人
不允許傳統的文化和人們心中的善念
來跟共產黨爭奪群眾
哪怕是當時國家的戰爭當中
也要把這個批判叫花子的事情放到第一位去
於是《武訓傳》成了中共建政的一部禁片
緊接著胡喬木為首的這個中央調查組
跑到冠縣農村去調查武訓的歷史
您看啊  為一個叫花子大動干戈呀
最後得出結論
武訓是一個放高利貸的  是一個惡霸流氓
話說回來了  這個世道
多幾個坐在街上讓別人拳打腳踢的惡霸就好了
文化大革命期間
山東冠縣中學紅衛兵在老師的帶領下
砸開了武訓的墓  拿骨頭抬去遊街
然後焚燒成灰
其實在民間  大家都清楚
武訓不是一個普通的吃了上頓愁下頓的乞丐
他是發下金剛心
有著非凡智慧的苦修行者、聖者
有人算過  武訓30年來
乞討所得、經營所得  獻給義學的經費
高達白銀兩萬八千兩  相當於現在幾千萬身家
衣食無憂安度晚年是一點問題都沒有的
但是武訓依然是到處流浪  乞討  住破廟
這樣的隱忍氣度和寬人心胸
不是凡人能做得到的
歷史上的今天  武訓乞討辦義學