4月24号  朋友  您好  我是江峰
2003年刚过完年  这广州街头有这么一个场景
人们纷纷打听  到哪里能购买得到醋
“阿嫂啊  哪里还有醋卖呀”
“哎呀  ~  小点的商场都没有了”
说小一点的商场都没有醋卖了
醋只是人们在寻找的一样东西
整个市面上涌动的是一种巨大的不安
人们真正在寻找的是真相
2003年2月8日农历初八  春假后上班的第一天
广州市民的手机短信一下子多起来
打开一看  一条消息惊人的速度在传播着
春节期间  从中山等地传入广州一种怪病
是一天发病  呼吸衰竭  当天死亡  无药可治
连大夫都会被感染
这还得了了  所有的药店一下子是人潮涌动
后来听说熏醋能够治怪病
普通的白醋也成了紧叫商品  价格节节攀升
每斤10块  80块  100块
就在当天  一位摄影记者拍下了那张历史照片
白醋  1000元一瓶
那时能拎着两瓶白醋回家的男人
跟民族英雄都差不多了
广东顺德首发的这种怪病
是一种传染性很强的严重急性呼吸系统综合症
病毒会快速地突变  毒性极大
国际卫生组织把它命名为SARS
然而只有在中国
从国家控制的新闻媒体到平民百姓
都把这种并称为非典型肺炎  也就是“非典”
为什么中国要用这样的词呢
故意跟国际惯例脱开呢
您听这个词啊  非典型肺炎
就是说  这个病跟原来的肺炎虽然不太一样
但毕竟是肺炎嘛  可以控制和可治疗了
所以“非典”就可以避免民众恐慌
和国际医学界的担心
广东官员和北京的报纸进入了爱国爱党程序
怎么呢  从医疗文献中迅速地挖出来
美国就有多少多少万非典型肺炎的案例
实际上这中国“非典”  不是美国非典
更不是这次的SARS
截止到2月9号  广州市已经有100多例病例
结果呢  还不少是医护人员
世界卫生组织根本就没有办法相信
一个政府会欺瞒   能够危及到每个人生命的传染病情
于是  这世界卫生组织
都已经把人、调查队派到了北京了
都没能进入广东进行调查
中国春运大量人口开始回流  疫情开始扩散
2月12号
中国足球队和世界冠军巴西足球队
还打了一场友谊赛
五万球迷是挤爆了球场
空气中那拥挤的看台上唾沫横飞
2月14号
中国疾病预防控制中心表示说
已经没有新病例出现了
请你相信党中央的话吧
结果是什么呢
21号
染病的中山大学附属第二医院退休教授刘剑伦
到香港出席亲属的婚礼
22号刘教授病逝了
这酒店的住客和他的亲属都被传染了
香港一下子就沦陷成为疫区
一名美国商人经过香港被传染了
后来在越南发病
驻河内的世界卫生组织医生意大利人乌尔班尼
一看  了不得  这病太生猛了
根本就不是中国政府说的什么非典
连看病的医生都倒下了
他赶紧向世卫组织通报了病情
两个星期后
连这个乌尔班尼大夫都被传染病夺去了生命
这么着  国际上才开始紧急应对
3月12号  世卫组织正式发布疫情警告
第2天  33号
台湾就发现了一名从大陆回来的台商患病了
但是由于当时台湾与世卫组织紧密联系
马上就做出了准确的防疫动作
同一天  香港疫管局局长自己亲自病倒了
然而在这场疾病的发源地中国大陆
却依然作着隐瞒真相的最后努力
4月3号  卫生部长张文康在新闻发布会上
反复强调说疫情得到有效控制
他说  我在这以部长的名义跟大家说
中国局部地区
已经有效地控制了非典型肺炎的疫情
并称到中国来工作、旅游、开会安全
你中共政府不把自己的人民的命当命
他美国人要活命啊
第2天  4月4号
美国总统布什签署了13295号行政命令
将SARS添加到强行隔离名单当中
北京啊  三月份是全国两会期间
一切服务于政治稳定
3月15号
北大附属人民医院急诊科收治了一位患者
这位后来被称为北京“毒王”的患者
是从香港探亲回来的
在国家的中心啊  北京  由于中央的隐瞒
尽管这时候  台湾、香港收到世卫组织通知
已经是采取防范措施  已经3天了
北京的医院啥都不知道
结果  北大附属医院的大量的医护人被感染
病患后来
被转到了北京中医药大学附属东直门医院
结果这个医院也大面积的污染
医护人员还有殉职的
当时中央财经大学金融系的一个退休教授
姓曹 曹教授
在这个“毒王”待大过的北大附院看病
被感染了之后全家人入院
亲属工作的中财后勤集团被污染
曹家所住的中财西塔楼被污染
十几户住家纷纷中招
两个星期之后  这两会胜利圆满结束了
但是北京的疫情已经失控了
死神降临夜幕下的北京城
当时美国时代周刊驻北京记者苏珊
被告知有一个猛料
结果的作为外国记者的苏珊
你知道  她的行动是受到严格控制的
结果  她通过公用电话亭联系了知情人
就像一个地下间谍一样
联系到了301军队总医院的外科医生蒋彦永
4月8号晚上12点  两个人在一个小茶馆会面
蒋彦永是个什么背景呢
他因为当年救治八九六四学生  被勒令退休
现在因为他有技术嘛  被返聘回了301
“张文康那个讲话真让人生气”
这蒋医生一见到这个外国记者  见面就那么说
“他说北京19个病例
我知道  光咱军队的309医院里面
就已经有60多个病例了
有7个人已经死了”
苏珊就对他说了
“这是您给
中央电视台和香港的凤凰卫视发的信吗”
苏珊娜就拿着手里的资料在问
“是的  我希望媒体为人类的生命和健康
能够站出来  发出正义的呼声
可是他们没有理我呀
这个病  我跟你说  看起来啊  就像感冒
很多人会忽略的  连医生都会忽略
所以呀  也容易耽误治疗
也容易放在医院外面传染
这要尽快让人知道啊”
苏珊说了
“我如果发表的话  我能写你的名字吗”
蒋医生回答
“你一定要写我的名字
这是我的责任  我是一个医生”
当天晚上  SARS真相公布于世
美国、西方国家、世界卫生组织纷纷关切
就在北京人还蒙在鼓里的时候
还在坚信党中央抵抗瘟疫的决心的时候
中南海里的中共中央老领导的家属开始患病了
这一下子
开启了江泽民带队的中共高干外地逃难的行动
原来  他们自个儿都不相信战天斗地斗细菌
面临国际社会的这个追责吧
历史上的今天  2003年的4月24号
全国防止非典型肺炎指挥部在京成立
各大城市医院  SARS病人
会直接秘密转移到控制中心  由军队管理
医院的医生都失去了知情权
北京小汤山和各地的疫情防疫
都进入了最高规格的保密状态
没有人知道究竟多少人命丧其中
这场全球性的传染病疫潮
到2003年的9月2号是完全消灭了
中共官方公布出来的数据呀
是中国大陆感染人数5327人  死亡348人
这个数字被高度质疑
同时香港感染人数为1755人  死亡299人
还有包括台湾在内的  接近30个国家和地区受到波及
当年蒋彦永勇敢地将真相传出海外
促成了海外媒体和政府问责
导致中共当局不得不公开行动
然而这位正直良善的老人
却从此失去了真正的人身自由
中国人啊  是走了的  还是活着的
都欠这位老人一句谢谢
2007年当年视查市场淘大花园SARS疫情的
香港卫生署长陈冯富珍
在中共的安排下  担任了世界卫生组织总干事
2017年  台湾被世卫组织否决观察员地位
等于是踢出了世卫组织
中共卫生健康委员会主任马晓伟说
这个结果是民进党当局造成的
这是什么
这是对2300万台湾人民生命权的政治绑票啊
说台湾哪天要真是不信有了瘟疫
没有了信息沟通
大陆不也容易传染上吗  这不害人害己吗
医学界许多人士认为
人类是吃了果子狸感染的SARS病毒
近年来的有新的证据显示
SARS病毒的15株病毒
全部都来自于中国云南的一个蝙蝠洞
至于病毒是怎样从蝙蝠洞里跑出来
以后还有没有这个洞那个洞跑出来什么祸害
就不得而知了
SARS过后不到一年
果子狸作为野味美食
再次出现在人们的餐桌上
葱姜红烧  加上一点李锦记海鲜酱
掀开瓦锅盖  鲜香扑鼻
汤汁在锅中是噼啪作响
人们喝着石湾米酒  卷起了袖管
大谈当年SARS病时是多么的热闹
在座的各位是如何逃过了一劫
历史上的今天  SARS非典疫情