4月24號  朋友  您好  我是江峰
2003年剛過完年  這廣州街頭有這麼一個場景
人們紛紛打聽  到哪裡能購買得到醋
“阿嫂啊  哪裡還有醋賣呀”
“哎呀  ~  小點的商場都沒有了”
說小一點的商場都沒有醋賣了
醋只是人們在尋找的一樣東西
整個市面上湧動的是一種巨大的不安
人們真正在尋找的是真相
2003年2月8日農曆初八  春假後上班的第一天
廣州市民的手機短信一下子多起來
打開一看  一條消息驚人的速度在傳播著
春節期間  從中山等地傳入廣州一種怪病
是一天發病  呼吸衰竭  當天死亡  無藥可治
連大夫都會被感染
這還得了了  所有的藥店一下子是人潮湧動
後來聽說薰醋能夠治怪病
普通的白醋也成了緊叫商品  價格節節攀升
每斤10塊  80塊  100塊
就在當天  一位攝影記者拍下了那張歷史照片
白醋  1000元一瓶
那時能拎著兩瓶白醋回家的男人
跟民族英雄都差不多了
廣東順德首發的這種怪病
是一種傳染性很強的嚴重急性呼吸系統綜合症
病毒會快速地突變  毒性極大
國際衛生組織把它命名為SARS
然而只有在中國
從國家控制的新聞媒體到平民百姓
都把這種並稱為非典型肺炎  也就是“非典”
為什麼中國要用這樣的詞呢
故意跟國際慣例脫開呢
您聽這個詞啊  非典型肺炎
就是說  這個病跟原來的肺炎雖然不太一樣
但畢竟是肺炎嘛  可以控制和可治療了
所以“非典”就可以避免民眾恐慌
和國際醫學界的擔心
廣東官員和北京的報紙進入了愛國愛黨程序
怎麼呢  從醫療文獻中迅速地挖出來
美國就有多少多少萬非典型肺炎的案例
實際上這中國“非典”  不是美國非典
更不是這次的SARS
截止到2月9號  廣州市已經有100多例病例
結果呢  還不少是醫護人員
世界衛生組織根本就沒有辦法相信
一個政府會欺瞞   能夠危及到每個人生命的傳染病情
於是  這世界衛生組織
都已經把人、調查隊派到了北京了
都沒能進入廣東進行調查
中國春運大量人口開始迴流  疫情開始擴散
2月12號
中國足球隊和世界冠軍巴西足球隊
還打了一場友誼賽
五萬球迷是擠爆了球場
空氣中那擁擠的看臺上唾沫橫飛
2月14號
中國疾病預防控制中心表示說
已經沒有新病例出現了
請你相信黨中央的話吧
結果是什麼呢
21號
染病的中山大學附屬第二醫院退休教授劉劍倫
到香港出席親屬的婚禮
22號劉教授病逝了
這酒店的住客和他的親屬都被傳染了
香港一下子就淪陷成為疫區
一名美國商人經過香港被傳染了
後來在越南發病
駐河內的世界衛生組織醫生意大利人烏爾班尼
一看  了不得  這病太生猛了
根本就不是中國政府說的什麼非典
連看病的醫生都倒下了
他趕緊向世衛組織通報了病情
兩個星期後
連這個烏爾班尼大夫都被傳染病奪去了生命
這麼著  國際上才開始緊急應對
3月12號  世衛組織正式發佈疫情警告
第2天  33號
臺灣就發現了一名從大陸回來的臺商患病了
但是由於當時臺灣與世衛組織緊密聯繫
馬上就做出了準確的防疫動作
同一天  香港疫管局局長自己親自病倒了
然而在這場疾病的發源地中國大陸
卻依然作著隱瞞真相的最後努力
4月3號  衛生部長張文康在新聞發佈會上
反覆強調說疫情得到有效控制
他說  我在這以部長的名義跟大家說
中國局部地區
已經有效地控制了非典型肺炎的疫情
並稱到中國來工作、旅遊、開會安全
你中共政府不把自己的人民的命當命
他美國人要活命啊
第2天  4月4號
美國總統布什簽署了13295號行政命令
將SARS添加到強行隔離名單當中
北京啊  三月份是全國兩會期間
一切服務於政治穩定
3月15號
北大附屬人民醫院急診科收治了一位患者
這位後來被稱為北京“毒王”的患者
是從香港探親回來的
在國家的中心啊  北京  由於中央的隱瞞
儘管這時候  臺灣、香港收到世衛組織通知
已經是採取防範措施  已經3天了
北京的醫院啥都不知道
結果  北大附屬醫院的大量的醫護人被感染
病患後來
被轉到了北京中醫藥大學附屬東直門醫院
結果這個醫院也大面積的汙染
醫護人員還有殉職的
當時中央財經大學金融系的一個退休教授
姓曹 曹教授
在這個“毒王”待大過的北大附院看病
被感染了之後全家人入院
親屬工作的中財後勤集團被汙染
曹家所住的中財西塔樓被汙染
十幾戶住家紛紛中招
兩個星期之後  這兩會勝利圓滿結束了
但是北京的疫情已經失控了
死神降臨夜幕下的北京城
當時美國時代週刊駐北京記者蘇珊
被告知有一個猛料
結果的作為外國記者的蘇珊
你知道  她的行動是受到嚴格控制的
結果  她通過公用電話亭聯繫了知情人
就像一個地下間諜一樣
聯繫到了301軍隊總醫院的外科醫生蔣彥永
4月8號晚上12點  兩個人在一個小茶館會面
蔣彥永是個什麼背景呢
他因為當年救治八九六四學生  被勒令退休
現在因為他有技術嘛  被返聘回了301
“張文康那個講話真讓人生氣”
這蔣醫生一見到這個外國記者  見面就那麼說
“他說北京19個病例
我知道  光咱軍隊的309醫院裡面
就已經有60多個病例了
有7個人已經死了”
蘇珊就對他說了
“這是您給
中央電視臺和香港的鳳凰衛視發的信嗎”
蘇珊娜就拿著手裡的資料在問
“是的  我希望媒體為人類的生命和健康
能夠站出來  發出正義的呼聲
可是他們沒有理我呀
這個病  我跟你說  看起來啊  就像感冒
很多人會忽略的  連醫生都會忽略
所以呀  也容易耽誤治療
也容易放在醫院外面傳染
這要儘快讓人知道啊”
蘇珊說了
“我如果發表的話  我能寫你的名字嗎”
蔣醫生回答
“你一定要寫我的名字
這是我的責任  我是一個醫生”
當天晚上  SARS真相公佈於世
美國、西方國家、世界衛生組織紛紛關切
就在北京人還矇在鼓裡的時候
還在堅信黨中央抵抗瘟疫的決心的時候
中南海里的中共中央老領導的家屬開始患病了
這一下子
開啟了江澤民帶隊的中共高幹外地逃難的行動
原來  他們自個兒都不相信戰天鬥地鬥細菌
面臨國際社會的這個追責吧
歷史上的今天  2003年的4月24號
全國防止非典型肺炎指揮部在京成立
各大城市醫院  SARS病人
會直接祕密轉移到控制中心  由軍隊管理
醫院的醫生都失去了知情權
北京小湯山和各地的疫情防疫
都進入了最高規格的保密狀態
沒有人知道究竟多少人命喪其中
這場全球性的傳染病疫潮
到2003年的9月2號是完全消滅了
中共官方公佈出來的數據呀
是中國大陸感染人數5327人  死亡348人
這個數字被高度質疑
同時香港感染人數為1755人  死亡299人
還有包括臺灣在內的  接近30個國家和地區受到波及
當年蔣彥永勇敢地將真相傳出海外
促成了海外媒體和政府問責
導致中共當局不得不公開行動
然而這位正直良善的老人
卻從此失去了真正的人身自由
中國人啊  是走了的  還是活著的
都欠這位老人一句謝謝
2007年當年視查市場淘大花園SARS疫情的
香港衛生署長陳馮富珍
在中共的安排下  擔任了世界衛生組織總幹事
2017年  臺灣被世衛組織否決觀察員地位
等於是踢出了世衛組織
中共衛生健康委員會主任馬曉偉說
這個結果是民進黨當局造成的
這是什麼
這是對2300萬臺灣人民生命權的政治綁票啊
說臺灣哪天要真是不信有了瘟疫
沒有了信息溝通
大陸不也容易傳染上嗎  這不害人害己嗎
醫學界許多人士認為
人類是吃了果子狸感染的SARS病毒
近年來的有新的證據顯示
SARS病毒的15株病毒
全部都來自於中國雲南的一個蝙蝠洞
至於病毒是怎樣從蝙蝠洞裡跑出來
以後還有沒有這個洞那個洞跑出來什麼禍害
就不得而知了
SARS過後不到一年
果子狸作為野味美食
再次出現在人們的餐桌上
蔥姜紅燒  加上一點李錦記海鮮醬
掀開瓦鍋蓋  鮮香撲鼻
湯汁在鍋中是噼啪作響
人們喝著石灣米酒  捲起了袖管
大談當年SARS病時是多麼的熱鬧
在座的各位是如何逃過了一劫
歷史上的今天  SARS非典疫情