今天是4月25号  听众朋友  您好  我是江峰
沃尔夫梅辛是一位犹太人  出生在波兰华沙
小时候坐火车逃学
列车员就问他说  “小朋友  你的票呢”
他从地上捡起一张纸递过去
同时对着列车员  心里是念念有词
竟然蒙混过关了
原来这梅辛从小发现自己拥有
心灵感应力和遥视另外时间、空间的能力
具有特异功能
1916年
物理学家爱因斯坦、心理学家弗洛伊德
对当时已经拥有世界第一神奇人物称号的梅辛
进行了一次轰动世界的实验
当时弗洛伊德是一言不发
用思维向梅辛发出指令
让他从一个抽屉里取一把铜质的小镊子来
然后用镊子
从爱因斯坦的胡子里拔出三根胡须来
梅辛准确无误地照做了
两位大师除了惊讶就是赞叹
就在爱因斯坦
柔着被扒了胡子还疼着的下巴的时候
梅辛告诉他说
“您将会在1921年获得一项非常重要的奖项”
果然  1921年爱因斯坦获得诺贝尔奖
1937年  梅辛在华沙的一个剧院里预言说
希特勒如果转向东方攻打苏联  希特勒必亡
希特勒闻言大怒  悬赏20万马克要取梅辛的头
这独裁者总是狂往而徒劳的
他改变历史的宿命
梅辛不得不逃亡苏联
在前苏联  斯大林也考验他  说
“梅辛  我这里可是水泼不进的克里姆林宫
你能够有本事走得出去吗”
梅辛用他小时候投票的简单功能
拿起一张破碎的报纸就走出去了
斯大林一看这情形  愤怒地责备他的警卫失职
可是警卫冤枉地说
“我们看到的  他可是拿着通行证的
上面还有斯大林同志您的亲笔签名啊”
人体的各种特异功能是真实存在的
梅辛相信
他这种特异功能是因为存在着一种特殊的场
如果能够发现  将为人类提供更多的可能性
就像电磁的发现一样
在苏联
马克思列宁主义的观点是坚决反对特异功能的
但是这个客观存在  你又怎么能否定呢
何况说不定可以利用这种特异功能
用于对西方的军事目的
于是苏共中央科学部莫斯科大学
组建了特异功能实验室
美国1972年
也组建了代号为“扫描”的精神特工小组
也就是上个世纪70年代
中国的报纸上出现了
各地发现可以
用耳朵识字、用手识字的特异功能儿童的报道
话要说回来了  这中国
可比什么波兰、苏联、美国的特异功能多了去了
气功就一直在民间流传
到了80年代  中国出现了气功热
各种气功在社会上和大学校园流传开来
著名的科学家钱学森支持人体科学研究
中共领导人胡耀邦做总书记的时候呢
提出了一个“三不政策”
给了特异功能和气功一个宽松的环境
从1992年开始  法轮功开始在中国传播
不仅由于他独特的祛病健身效果
而且他还系统地介绍了
什么特异功能是怎么来的
甚至在生命科学、人体科学方面
解开了好多的谜团
这下子  不管是来求个好身体的大爷、大妈
还是来追求科学真理的科研工作者
都像得了宝贝似的  “哟  这功真好啊”
公开向社会传出这门功法的是李洪志先生
李先生反复强调说  这大法修炼不求名不求利
他传功很简单  就一个标准 “真善忍”
做一个有益于别人、有益于社会的好人
做好人  看着简单嘛  难啊
现在这个世道  说  “哟  您做这个好人干什么呀”
什么意思呀  这好人都等于傻子了
这中国人嘛  几十年了
都被折腾得人跟人之间缺乏信任
说这法轮功怎么好
这练不练的  再说  我先搂着
我倒是先看看这个功法的师父怎么样
还真的就有跟在后面观察李洪志先生的
李洪志先生不是办完讲座去搭地铁嘛
一般人都是说  车来了拥着上吧
李先生就让着别人上  差不多自个最后上去
一看有那么几个座  快走一步还能坐上呢
一点都不急  静静地
后面上来的人一看  “哟  这好  还有座”  坐上了
几乎后来就剩下李先生一个人站在那
您说  这办一天讲座能不累吗  让
这师父就那么正
所以带出来的弟子都跟他做好人  一身正气
所以  法轮功除了共产党安的那些得罪名之外
您听说过  哪个法轮功是坑蒙拐骗、贪财好色了
没有嘛
法轮功的迅速传播是一件利国利民的大好事
能让修炼者身体健康、道德升华   多好啊
你伸伸胳膊  踢踢腿  没人管你
你有信仰  还有理论  还出书
学员的人数超过了中共党员的人数
到时候是跟李洪志走  还是跟党走啊
这独裁者和政治打手们
那过敏的政治神经被触动了
中共群众运动之前总是搞什么  舆论先行嘛
党报《光明日报》刊登中宣部和公安部的文章
称法轮功是迷信  练法轮功的都是傻子
但是这也说不通啊  “迷信”  “傻子”
怎么科学院那么多科学家、
各大大学那么多的教授练法轮功呢
中央还有个胡耀邦留下来的“三不政策”
对这些搞政治阴谋的人是个紧箍咒
所以怎么办  玩阴的  搞黑材料
从1997年开始  中央政法委书记罗干
命令警察在全国进行秘密调查  准备下手
但是当局也不都是看得惯他们这套做法的
1998年5月15号  国家体育总局局长
亲赴法轮大法的发祥地长春考察
最后的调研报告认为
法轮功的功法功效都不错
对于社会的稳定、对于精神文明建设
效果都很显著
北京还有130位修炼法轮功的社会知名人士
联名致信江泽民和朱镕基
提出了公安部这种做法  违反了宪法和法律
当时总理朱镕基他最头疼的问题是什么
国企改革  大量工人下岗
法轮功强身健体  给国家节省了大量的医药费
这不帮助稳定下岗员工嘛
他就说了  说
“你们公安部去找法轮功能麻烦干什么
抓好社会治安问题才对”
但是朱镕基对法轮功学的这个批示
被罗干给扣下来了
这时间就到了1999年初了
法轮功受到的来自中共的威胁和压力越来越大
已经延续了三年的干扰  愈演愈烈
是山雨欲来风满楼了
1999年  三年前开始炼法轮功的石采东
正在中国科学院地球物理研究所读博士
4月24号这天  是星期六
他听到了一个消息和大家的议论
说有一个叫何祚庥的人
在天津的《青少年科技博览》这本杂志上
发表污蔑法轮功的文章
当时  天津的法轮功学员去跟杂志社沟通
杂志社先开始是答应说把那篇文章给拿下来
后来改口了
于是大家找到天津市政府去上访
天津市政府派出警察
把40多个法轮功学员给扣下来了
天津警察还说呢
“我跟您这么说吧  大姐  这事天津管不了
大领导都在北京呢  你们去北京吧”
石采东听说有法轮功学员被抓
天津的警察要大家去北京解决
他觉得自己也应该去
所以  4月25号  历史上的今天
石采东坐公交车  7点多钟就来到了
位于中南海西门的国务院信访办
北京的四月  天亮得早
石采东看到
街道两边的人行道上已经站满了法轮功学员
人是越来越多  多的是看不到尽头了
男女老幼的学员都安安静静地在街边站着
有的是捧着书在看  有的在练功
穿着制服的警察也很悠闲
有的还跟学员搭话  有的相互聊天
大约8点多钟  朱镕基和几个工作人员
从中南海西门朝学员走过来
“你们到这来干什么呀”
“我们是法轮功学员  来反映情况”
“你们派代表来  我带你们进去谈”
朱镕基接着这么说的
石采东首先是自告奋勇站出来了
然后大家也纷纷举手
朱镕基说  “哎呀  人不能那么多呀”
然后就在学员中
点了三个先站出来的学员跟他进去
朱镕基是边走边大声问
“你们反映的情况我不是做了批示吗”
学园都很愕然  “我们没有看到啊”
代表表明
他们是希望天津尽快地释放法轮功学员
第二
是允许法轮功的书籍《转法轮》公开出版发行
第三  希望能有一个一个合法的修炼环境
当天晚上9点左右
进入中南海与朱镕基会谈的法轮功学员
告诉外面站着的学员说  “天津呐  已经放人了”
一句话出来  上万人静静地散去
他们站了一天的地方  没有留下一片纸屑
当天晚上  多个国外媒体
都对上万人在中南海附近和平上访的这个事情
进行了报道
...  gathered China's leadership compound on sunday
The largest demonstration in Beijing in a decade
the peaceful protest by devotees of FaLunGong
was aimed at
countering the media's criticism of their discipline
the crowd demanded to meet with primer Zhu
to press for fewer restrictions on their discipline
It was the largest demonstration since pro-democracy
protest in 1989 lead to the Tiananmeng square crackdown
说这是六四天安门事件之后
最大的一次民众聚集
而这一次  事件双方所表现出来的和平理性
是中国历史上从来没有的
4.25开创了
中国政府开明接受民众建议的先河
中国政治民主政府开明里程碑
石采东回去后  依旧照常上班、做实验、写论文
可是事情并没有结束
当时的中共总书记江泽民决定镇压法轮功
一个庞大的政权要跟一个民间组织
一群每天在公园里炼功的  自己的温和的人民
开战
中共高层干部和家属炼法轮功的都不在少数啊
尽管高层内部对于镇压有严重的分歧
政治局当时七名常委  六位不赞成
江泽民还是一意孤行
用特务手段  搞了一个法外机构  叫“610”
执行了这场镇压
CNN中国问题高级分析员威利
在《中国的镇压代价高昂》一文中指出
政治局委员并不支持江泽民的迫害
这已经不是什么秘密了
这一切发生在邓小平去世后两年
文章引用一个老共产党员的话说
通过发动这个政治运动
江泽民逼迫高级干部向他的路线宣誓效忠
于是乎  污蔑、抹黑法轮功
4.25的和平上访也被说成了 “围攻中南海”
一时间是仿佛文革再现
石采东在2000年被抓到洗脑班一个多月
他的法轮功朋友被抓、被判刑、被劳教
有的被打死
石采东辗转来到美国
在这里  他再次拥有了练功的自由
在每年的4.25这一天
他会和海外的同修一起到纽约中领馆前静坐
呼吁停止迫害
纽约的春天  春寒料峭
从42街上中领馆水泥大楼边上刮过来的风
跟小刀似的  特别地阴冷
石采东和他的同修们坐在冰冷的街道石砖上
就像20年前一样  宁静  坚韧  祥和
历史上的今天  425和平上访