今天是4月25號  聽眾朋友  您好  我是江峰
沃爾夫梅辛是一位猶太人  出生在波蘭華沙
小時候坐火車逃學
列車員就問他說  “小朋友  你的票呢”
他從地上撿起一張紙遞過去
同時對著列車員  心裡是念念有詞
竟然矇混過關了
原來這梅辛從小發現自己擁有
心靈感應力和遙視另外時間、空間的能力
具有特異功能
1916年
物理學家愛因斯坦、心理學家弗洛伊德
對當時已經擁有世界第一神奇人物稱號的梅辛
進行了一次轟動世界的實驗
當時弗洛伊德是一言不發
用思維向梅辛發出指令
讓他從一個抽屜裡取一把銅質的小鑷子來
然後用鑷子
從愛因斯坦的鬍子裡拔出三根鬍鬚來
梅辛準確無誤地照做了
兩位大師除了驚訝就是讚歎
就在愛因斯坦
柔著被扒了鬍子還疼著的下巴的時候
梅辛告訴他說
“您將會在1921年獲得一項非常重要的獎項”
果然  1921年愛因斯坦獲得諾貝爾獎
1937年  梅辛在華沙的一個劇院裡預言說
希特勒如果轉向東方攻打蘇聯  希特勒必亡
希特勒聞言大怒  懸賞20萬馬克要取梅辛的頭
這獨裁者總是狂往而徒勞的
他改變歷史的宿命
梅辛不得不逃亡蘇聯
在前蘇聯  斯大林也考驗他  說
“梅辛  我這裡可是水潑不進的克里姆林宮
你能夠有本事走得出去嗎”
梅辛用他小時候投票的簡單功能
拿起一張破碎的報紙就走出去了
斯大林一看這情形  憤怒地責備他的警衛失職
可是警衛冤枉地說
“我們看到的  他可是拿著通行證的
上面還有斯大林同志您的親筆簽名啊”
人體的各種特異功能是真實存在的
梅辛相信
他這種特異功能是因為存在著一種特殊的場
如果能夠發現  將為人類提供更多的可能性
就像電磁的發現一樣
在蘇聯
馬克思列寧主義的觀點是堅決反對特異功能的
但是這個客觀存在  你又怎麼能否定呢
何況說不定可以利用這種特異功能
用於對西方的軍事目的
於是蘇共中央科學部莫斯科大學
組建了特異功能實驗室
美國1972年
也組建了代號為“掃描”的精神特工小組
也就是上個世紀70年代
中國的報紙上出現了
各地發現可以
用耳朵識字、用手識字的特異功能兒童的報道
話要說回來了  這中國
可比什麼波蘭、蘇聯、美國的特異功能多了去了
氣功就一直在民間流傳
到了80年代  中國出現了氣功熱
各種氣功在社會上和大學校園流傳開來
著名的科學家錢學森支持人體科學研究
中共領導人胡耀邦做總書記的時候呢
提出了一個“三不政策”
給了特異功能和氣功一個寬鬆的環境
從1992年開始  法輪功開始在中國傳播
不僅由於他獨特的祛病健身效果
而且他還系統地介紹了
什麼特異功能是怎麼來的
甚至在生命科學、人體科學方面
解開了好多的謎團
這下子  不管是來求個好身體的大爺、大媽
還是來追求科學真理的科研工作者
都像得了寶貝似的  “喲  這功真好啊”
公開向社會傳出這門功法的是李洪志先生
李先生反覆強調說  這大法修煉不求名不求利
他傳功很簡單  就一個標準 “真善忍”
做一個有益於別人、有益於社會的好人
做好人  看著簡單嘛  難啊
現在這個世道  說  “喲  您做這個好人幹什麼呀”
什麼意思呀  這好人都等於傻子了
這中國人嘛  幾十年了
都被折騰得人跟人之間缺乏信任
說這法輪功怎麼好
這練不練的  再說  我先摟著
我倒是先看看這個功法的師父怎麼樣
還真的就有跟在後面觀察李洪志先生的
李洪志先生不是辦完講座去搭地鐵嘛
一般人都是說  車來了擁著上吧
李先生就讓著別人上  差不多自個最後上去
一看有那麼幾個座  快走一步還能坐上呢
一點都不急  靜靜地
後面上來的人一看  “喲  這好  還有座”  坐上了
幾乎後來就剩下李先生一個人站在那
您說  這辦一天講座能不累嗎  讓
這師父就那麼正
所以帶出來的弟子都跟他做好人  一身正氣
所以  法輪功除了共產黨安的那些得罪名之外
您聽說過  哪個法輪功是坑蒙拐騙、貪財好色了
沒有嘛
法輪功的迅速傳播是一件利國利民的大好事
能讓修煉者身體健康、道德昇華   多好啊
你伸伸胳膊  踢踢腿  沒人管你
你有信仰  還有理論  還出書
學員的人數超過了中共黨員的人數
到時候是跟李洪志走  還是跟黨走啊
這獨裁者和政治打手們
那過敏的政治神經被觸動了
中共群眾運動之前總是搞什麼  輿論先行嘛
黨報《光明日報》刊登中宣部和公安部的文章
稱法輪功是迷信  練法輪功的都是傻子
但是這也說不通啊  “迷信”  “傻子”
怎麼科學院那麼多科學家、
各大大學那麼多的教授練法輪功呢
中央還有個胡耀邦留下來的“三不政策”
對這些搞政治陰謀的人是個緊箍咒
所以怎麼辦  玩陰的  搞黑材料
從1997年開始  中央政法委書記羅幹
命令警察在全國進行祕密調查  準備下手
但是當局也不都是看得慣他們這套做法的
1998年5月15號  國家體育總局局長
親赴法輪大法的發祥地長春考察
最後的調研報告認為
法輪功的功法功效都不錯
對於社會的穩定、對於精神文明建設
效果都很顯著
北京還有130位修煉法輪功的社會知名人士
聯名致信江澤民和朱鎔基
提出了公安部這種做法  違反了憲法和法律
當時總理朱鎔基他最頭疼的問題是什麼
國企改革  大量工人下崗
法輪功強身健體  給國家節省了大量的醫藥費
這不幫助穩定下崗員工嘛
他就說了  說
“你們公安部去找法輪功能麻煩幹什麼
抓好社會治安問題才對”
但是朱鎔基對法輪功學的這個批示
被羅幹給扣下來了
這時間就到了1999年初了
法輪功受到的來自中共的威脅和壓力越來越大
已經延續了三年的干擾  愈演愈烈
是山雨欲來風滿樓了
1999年  三年前開始煉法輪功的石採東
正在中國科學院地球物理研究所讀博士
4月24號這天  是星期六
他聽到了一個消息和大家的議論
說有一個叫何祚庥的人
在天津的《青少年科技博覽》這本雜誌上
發表汙衊法輪功的文章
當時  天津的法輪功學員去跟雜誌社溝通
雜誌社先開始是答應說把那篇文章給拿下來
後來改口了
於是大家找到天津市政府去上訪
天津市政府派出警察
把40多個法輪功學員給扣下來了
天津警察還說呢
“我跟您這麼說吧  大姐  這事天津管不了
大領導都在北京呢  你們去北京吧”
石採東聽說有法輪功學員被抓
天津的警察要大家去北京解決
他覺得自己也應該去
所以  4月25號  歷史上的今天
石採東坐公交車  7點多鐘就來到了
位於中南海西門的國務院信訪辦
北京的四月  天亮得早
石採東看到
街道兩邊的人行道上已經站滿了法輪功學員
人是越來越多  多的是看不到盡頭了
男女老幼的學員都安安靜靜地在街邊站著
有的是捧著書在看  有的在練功
穿著制服的警察也很悠閒
有的還跟學員搭話  有的相互聊天
大約8點多鐘  朱鎔基和幾個工作人員
從中南海西門朝學員走過來
“你們到這來幹什麼呀”
“我們是法輪功學員  來反映情況”
“你們派代表來  我帶你們進去談”
朱鎔基接著這麼說的
石採東首先是自告奮勇站出來了
然後大家也紛紛舉手
朱鎔基說  “哎呀  人不能那麼多呀”
然後就在學員中
點了三個先站出來的學員跟他進去
朱鎔基是邊走邊大聲問
“你們反映的情況我不是做了批示嗎”
學園都很愕然  “我們沒有看到啊”
代表表明
他們是希望天津儘快地釋放法輪功學員
第二
是允許法輪功的書籍《轉法輪》公開出版發行
第三  希望能有一個一個合法的修煉環境
當天晚上9點左右
進入中南海與朱鎔基會談的法輪功學員
告訴外面站著的學員說  “天津吶  已經放人了”
一句話出來  上萬人靜靜地散去
他們站了一天的地方  沒有留下一片紙屑
當天晚上  多個國外媒體
都對上萬人在中南海附近和平上訪的這個事情
進行了報道
...  gathered China's leadership compound on sunday
The largest demonstration in Beijing in a decade
the peaceful protest by devotees of FaLunGong
was aimed at
countering the media's criticism of their discipline
the crowd demanded to meet with primer Zhu
to press for fewer restrictions on their discipline
It was the largest demonstration since pro-democracy
protest in 1989 lead to the Tiananmeng square crackdown
說這是六四天安門事件之後
最大的一次民眾聚集
而這一次  事件雙方所表現出來的和平理性
是中國歷史上從來沒有的
4.25開創了
中國政府開明接受民眾建議的先河
中國政治民主政府開明裡程碑
石採東回去後  依舊照常上班、做實驗、寫論文
可是事情並沒有結束
當時的中共總書記江澤民決定鎮壓法輪功
一個龐大的政權要跟一個民間組織
一群每天在公園裡煉功的  自己的溫和的人民
開戰
中共高層幹部和家屬煉法輪功的都不在少數啊
儘管高層內部對於鎮壓有嚴重的分歧
政治局當時七名常委  六位不贊成
江澤民還是一意孤行
用特務手段  搞了一個法外機構  叫“610”
執行了這場鎮壓
CNN中國問題高級分析員威利
在《中國的鎮壓代價高昂》一文中指出
政治局委員並不支持江澤民的迫害
這已經不是什麼祕密了
這一切發生在鄧小平去世後兩年
文章引用一個老共產黨員的話說
通過發動這個政治運動
江澤民逼迫高級幹部向他的路線宣誓效忠
於是乎  汙衊、抹黑法輪功
4.25的和平上訪也被說成了 “圍攻中南海”
一時間是彷彿文革再現
石採東在2000年被抓到洗腦班一個多月
他的法輪功朋友被抓、被判刑、被勞教
有的被打死
石採東輾轉來到美國
在這裡  他再次擁有了練功的自由
在每年的4.25這一天
他會和海外的同修一起到紐約中領館前靜坐
呼籲停止迫害
紐約的春天  春寒料峭
從42街上中領館水泥大樓邊上刮過來的風
跟小刀似的  特別地陰冷
石採東和他的同修們坐在冰冷的街道石磚上
就像20年前一樣  寧靜  堅韌  祥和
歷史上的今天  425和平上訪