今天是4月26號  朋友  您好  我是江峰
第二次世界大戰以後
以英美為代表的西方國家
和以蘇聯為代表的社會主義國家
這兩大陣營進入冷戰時期
核工業的發展對雙方實力的影響至關重要
上個世紀70年代
美國、英國已經造了50多個核反應堆
蘇聯呢  才7個  為了趕英超美
蘇聯政府下令  快馬加鞭  發展核能工業
為了儘快完成建設
必要的安全措施就這樣被省略了
現任俄羅斯國家原子能公司高管阿西莫洛夫
回憶說  1982年的時候他們的確是
向上級遞交了系統保護蘇聯核電站的報告
但是收到的政治局的反饋卻讓他們哭笑不得
“西方是資本主義  有壓迫
他們不考慮人民  所以反應堆會出故障
我們呢  我們的反應堆是安全的
因為它們是蘇維埃的”
但是安全的社會主義的蘇維埃的反應堆
卻沒有蘇聯政府的那個政治覺悟那麼高
結果它釀出了大禍  甚至導致了蘇聯解體
1986年4月25號
位於烏克蘭的切爾諾貝利核電廠
開始進行技術測試
根據要求  4號機組開始逐漸地降低輸出功率
這就像一個全力奔跑的龐然大物正慢慢地減速
碰巧的是
這個時候有一個小型發電站無預警跳機
烏克蘭首都基輔電網調度單位就提出要求了
“喂  切爾諾貝利嗎
請支援  請支援  傍晚是尖峰用電吶”
廠方同意了  於是測試被推遲了
這個龐然大物又開始加速跑起來
到了凌晨  電網不需要那麼大的電力供應了
於是核電站決定繼續測試
就等於這個再次奔跑起來的龐然大物第二次減速
問題就出在這了
原來是早班人員準備進行測試的
他們是經過培訓的  知道操作程序  知道應急措施
現在到了晚上了  早班人員  “再見（俄語）”
拿著鋁飯盒回家喝熱湯去了
夜班的來了  領導瞎安排  “你們做測試”
這操作員託託諾夫  三個月前剛評的高級工程師
錯誤地將控制棒插得過深
讓反應爐達到了停機狀態
這就等於什麼  急剎車
反應堆裡面馬上變得很不穩定
這幾個晚班的吧  是見招拆招  沒培訓過嘛
越幹越錯  加上系列的安全措施備被忽略
其餘的應急措施也被錯誤操作
結果這龐然大物發生了蒸汽爆炸
兩千噸的那個反應器頂上那個大蓋  炸飛了
當初為了減少費用  多快好省建設社會主義嘛
反應堆是單一保護層方式新建的
這下子好  放射性汙染物進入了大氣
此刻時間定格在凌晨1點23分
1986年4月26號  也就是歷史上的今天
蘇聯切爾諾貝利核電站4號反應堆發生爆炸
它釋放出大量的高輻射物質
附近的居民看到像北極的極光一樣的彩虹
美麗而極其詭異
這是人類歷史上最大最慘烈的核災難
向外釋放輻射相當於
美國在日本廣島長崎投下原子彈
爆炸當量的接近500倍
災難發生之後
蘇聯官方習慣性地掩蓋  導致災難迅速擴大
核電站的主任抵達現場
發現4號反應堆已經炸沒了那個頂
它那個大火在燒著呢
這時候上級打了電話詢問
“哦  什麼  州長同志
爆炸  反應堆這個完好無損
輻射在正常範圍之內”
一個小時之後有下屬報告說
核電站附近的核輻射
已經超過了正常範圍的8萬倍
主任走上前去大聲地吼叫
“你這是傳播謠言製造恐慌
保衛處  來人啊  把他抓起來”
這種隱瞞事故真相的做法
是社會主義蘇聯的共產黨幹部的標準動作
可是毫不知情的老百姓可就慘了
當天執勤的消防隊員們
徒手爬上正在溶解的屋頂
他們還以為這是一場普通的火災呢
新婚的消防員瓦西里匆匆地跟妻子吻別
“~~~”
幾個小時之後  瓦西里已經被送進了醫院
妻子來到的時候  看見的是全身水腫的丈夫
更可怕的是  人體內的肺、肝這些組織碎片
開始從嘴裡往外流出
這人都已經開始了溶化了
蘇聯科學院院長這些官員對事故輕描淡寫說
“沒什麼大不了的
之前也有工業反應堆發生過同樣的情況
他們都解決了
為避免核輻射  多喝水、吃東西、睡好覺”
事故發生的26號晚上  丹麥已經檢測到
切爾諾貝利地區發生了大規模的核洩漏事故
這個消息在歐洲的一家電視臺播放之後
迅速在整個西方世界擴散
所有的人  除了蘇聯人
都知道已經發生了巨大的災難
核烏雲在歐洲飄散
美國總統里根迅速宣佈
美國通過衛星照片已經明確知道了
切爾諾貝利地區發生了大規模的核洩漏
歐洲開始進行疏散、輻射檢查
開始停止使用裸露的水源  不吃當地的食品
而蘇聯政府卻始終一聲不吭
於是出現了這樣在社會主義國家普遍的現象
發生在本國的災難  需要從外媒來了解真相
5月9號  莫斯科繼續舉行衛國戰爭勝利慶祝活動
這一天
消防員瓦西里也被轉到了莫斯科的一家醫院
當接受檢測的時候  護士發現
瓦西里被測定收到了1600倫琴的核輻射
而400倫琴核輻射就會導致人死亡
妻子打開了窗戶
莫斯科的夜空  那勝利的煙火照亮了整個城市
而瓦西里的記憶中
還是切爾諾貝利那到淒涼美麗的彩虹
幾天之後  瓦西里死了
直到災難發生了18天之後  5月14號
戈爾巴喬夫才打破了沉默  在電視上發表演講
但是他還竭力否認外界的指責
說蘇聯政府並沒有試圖掩蓋真相
事實果真如此嗎
蘇聯解體後的檔案文件中  記錄道
26號下午1點  距離核爆炸不到12個小時
蘇共中央高層就已經獲知
反應堆爆炸了  大量核輻射物質溢出了
但是在切爾諾貝利旁邊的城市普里皮亞季
災難發生的第二天  孩子們竟然照常上課
當地居民還舉辦了16場婚禮
五天後  核電站所在地  還有烏克蘭首都基輔市
在五一  舉行了傳統的大遊行
數萬兒童高喊著偉大的蘇維埃的口號
從市中心的廣場走過
吸入這些繫著紅領巾的無辜的孩子們身體內的
是超過標準數百倍的核汙染空氣
在戈爾巴喬夫講話之後
官方媒體開始不斷地公佈局勢穩定的報道
同時要蘇聯人民小心
有人、有西方勢力在抹黑蘇聯
所有人都在熱火朝天地談論間諜和破壞分子
根本就沒有人談論碘防護的問題
首都莫斯科和俄羅斯其他地區的人民
反應是一樣的
“這跟我有什麼關係嘛  相信黨相信政府吧”
實際上  根本就不知道真相
“那是烏克蘭  跟我們俄羅斯不一樣”
直到有一天
他們發現自己一直在吃受汙染的食品
他們想起來了
集體農莊辦公室三個月前還立起了告示牌子
說根據當地輻射專家表示  可以安全使用沙拉
農場生產的生菜、洋蔥、西紅柿、小黃瓜都可以吃
三個月之後  同一位輻射專家
站在電視機前面  不改色心不跳
大聲地責備電視機前的觀眾
“你們怎麼不學習一下關於輻射的基本常識呢
受到汙染的食物是不能吃的”
蘇聯民眾得知了災難到底有多嚴重
對這個國家的信心崩潰了
烏克蘭和白俄羅斯
是切爾諾貝利的最直接的受害國
切爾諾貝利事故當中
這三分之二的放射性物質
就落在了白俄羅斯的境內
導致了白俄羅斯23%的領土受到汙染
莫斯科對人民生命的漠視產生的離心力
將在5年後匯聚成洪流給這個政權致命一擊
世衛組織認為
當年的核汙染涉及在切爾諾貝利周圍生活的
15萬平方公里將近700萬人
由於信息封鎖  只能估計
確信有30多萬
最多可以達到100萬人民死於核事故
前蘇聯
用37萬立方米的混凝土、7千多噸的鋼鐵
把4號反應堆給封閉起來了
他們給它起了一個不吉利的名字 - 水泥棺材
1991年  不可戰勝的超級大國蘇聯解體了
他們的共產主義烏托邦被徹底埋葬
歷史上的今天  切爾諾貝利