今天是4月26号  朋友  您好  我是江峰
第二次世界大战以后
以英美为代表的西方国家
和以苏联为代表的社会主义国家
这两大阵营进入冷战时期
核工业的发展对双方实力的影响至关重要
上个世纪70年代
美国、英国已经造了50多个核反应堆
苏联呢  才7个  为了赶英超美
苏联政府下令  快马加鞭  发展核能工业
为了尽快完成建设
必要的安全措施就这样被省略了
现任俄罗斯国家原子能公司高管阿西莫洛夫
回忆说  1982年的时候他们的确是
向上级递交了系统保护苏联核电站的报告
但是收到的政治局的反馈却让他们哭笑不得
“西方是资本主义  有压迫
他们不考虑人民  所以反应堆会出故障
我们呢  我们的反应堆是安全的
因为它们是苏维埃的”
但是安全的社会主义的苏维埃的反应堆
却没有苏联政府的那个政治觉悟那么高
结果它酿出了大祸  甚至导致了苏联解体
1986年4月25号
位于乌克兰的切尔诺贝利核电厂
开始进行技术测试
根据要求  4号机组开始逐渐地降低输出功率
这就像一个全力奔跑的庞然大物正慢慢地减速
碰巧的是
这个时候有一个小型发电站无预警跳机
乌克兰首都基辅电网调度单位就提出要求了
“喂  切尔诺贝利吗
请支援  请支援  傍晚是尖峰用电呐”
厂方同意了  于是测试被推迟了
这个庞然大物又开始加速跑起来
到了凌晨  电网不需要那么大的电力供应了
于是核电站决定继续测试
就等于这个再次奔跑起来的庞然大物第二次减速
问题就出在这了
原来是早班人员准备进行测试的
他们是经过培训的  知道操作程序  知道应急措施
现在到了晚上了  早班人员  “再见（俄语）”
拿着铝饭盒回家喝热汤去了
夜班的来了  领导瞎安排  “你们做测试”
这操作员托托诺夫  三个月前刚评的高级工程师
错误地将控制棒插得过深
让反应炉达到了停机状态
这就等于什么  急刹车
反应堆里面马上变得很不稳定
这几个晚班的吧  是见招拆招  没培训过嘛
越干越错  加上系列的安全措施备被忽略
其余的应急措施也被错误操作
结果这庞然大物发生了蒸汽爆炸
两千吨的那个反应器顶上那个大盖  炸飞了
当初为了减少费用  多快好省建设社会主义嘛
反应堆是单一保护层方式新建的
这下子好  放射性污染物进入了大气
此刻时间定格在凌晨1点23分
1986年4月26号  也就是历史上的今天
苏联切尔诺贝利核电站4号反应堆发生爆炸
它释放出大量的高辐射物质
附近的居民看到像北极的极光一样的彩虹
美丽而极其诡异
这是人类历史上最大最惨烈的核灾难
向外释放辐射相当于
美国在日本广岛长崎投下原子弹
爆炸当量的接近500倍
灾难发生之后
苏联官方习惯性地掩盖  导致灾难迅速扩大
核电站的主任抵达现场
发现4号反应堆已经炸没了那个顶
它那个大火在烧着呢
这时候上级打了电话询问
“哦  什么  州长同志
爆炸  反应堆这个完好无损
辐射在正常范围之内”
一个小时之后有下属报告说
核电站附近的核辐射
已经超过了正常范围的8万倍
主任走上前去大声地吼叫
“你这是传播谣言制造恐慌
保卫处  来人啊  把他抓起来”
这种隐瞒事故真相的做法
是社会主义苏联的共产党干部的标准动作
可是毫不知情的老百姓可就惨了
当天执勤的消防队员们
徒手爬上正在溶解的屋顶
他们还以为这是一场普通的火灾呢
新婚的消防员瓦西里匆匆地跟妻子吻别
“~~~”
几个小时之后  瓦西里已经被送进了医院
妻子来到的时候  看见的是全身水肿的丈夫
更可怕的是  人体内的肺、肝这些组织碎片
开始从嘴里往外流出
这人都已经开始了溶化了
苏联科学院院长这些官员对事故轻描淡写说
“没什么大不了的
之前也有工业反应堆发生过同样的情况
他们都解决了
为避免核辐射  多喝水、吃东西、睡好觉”
事故发生的26号晚上  丹麦已经检测到
切尔诺贝利地区发生了大规模的核泄漏事故
这个消息在欧洲的一家电视台播放之后
迅速在整个西方世界扩散
所有的人  除了苏联人
都知道已经发生了巨大的灾难
核乌云在欧洲飘散
美国总统里根迅速宣布
美国通过卫星照片已经明确知道了
切尔诺贝利地区发生了大规模的核泄漏
欧洲开始进行疏散、辐射检查
开始停止使用裸露的水源  不吃当地的食品
而苏联政府却始终一声不吭
于是出现了这样在社会主义国家普遍的现象
发生在本国的灾难  需要从外媒来了解真相
5月9号  莫斯科继续举行卫国战争胜利庆祝活动
这一天
消防员瓦西里也被转到了莫斯科的一家医院
当接受检测的时候  护士发现
瓦西里被测定收到了1600伦琴的核辐射
而400伦琴核辐射就会导致人死亡
妻子打开了窗户
莫斯科的夜空  那胜利的烟火照亮了整个城市
而瓦西里的记忆中
还是切尔诺贝利那到凄凉美丽的彩虹
几天之后  瓦西里死了
直到灾难发生了18天之后  5月14号
戈尔巴乔夫才打破了沉默  在电视上发表演讲
但是他还竭力否认外界的指责
说苏联政府并没有试图掩盖真相
事实果真如此吗
苏联解体后的档案文件中  记录道
26号下午1点  距离核爆炸不到12个小时
苏共中央高层就已经获知
反应堆爆炸了  大量核辐射物质溢出了
但是在切尔诺贝利旁边的城市普里皮亚季
灾难发生的第二天  孩子们竟然照常上课
当地居民还举办了16场婚礼
五天后  核电站所在地  还有乌克兰首都基辅市
在五一  举行了传统的大游行
数万儿童高喊着伟大的苏维埃的口号
从市中心的广场走过
吸入这些系着红领巾的无辜的孩子们身体内的
是超过标准数百倍的核污染空气
在戈尔巴乔夫讲话之后
官方媒体开始不断地公布局势稳定的报道
同时要苏联人民小心
有人、有西方势力在抹黑苏联
所有人都在热火朝天地谈论间谍和破坏分子
根本就没有人谈论碘防护的问题
首都莫斯科和俄罗斯其他地区的人民
反应是一样的
“这跟我有什么关系嘛  相信党相信政府吧”
实际上  根本就不知道真相
“那是乌克兰  跟我们俄罗斯不一样”
直到有一天
他们发现自己一直在吃受污染的食品
他们想起来了
集体农庄办公室三个月前还立起了告示牌子
说根据当地辐射专家表示  可以安全使用沙拉
农场生产的生菜、洋葱、西红柿、小黄瓜都可以吃
三个月之后  同一位辐射专家
站在电视机前面  不改色心不跳
大声地责备电视机前的观众
“你们怎么不学习一下关于辐射的基本常识呢
受到污染的食物是不能吃的”
苏联民众得知了灾难到底有多严重
对这个国家的信心崩溃了
乌克兰和白俄罗斯
是切尔诺贝利的最直接的受害国
切尔诺贝利事故当中
这三分之二的放射性物质
就落在了白俄罗斯的境内
导致了白俄罗斯23%的领土受到污染
莫斯科对人民生命的漠视产生的离心力
将在5年后汇聚成洪流给这个政权致命一击
世卫组织认为
当年的核污染涉及在切尔诺贝利周围生活的
15万平方公里将近700万人
由于信息封锁  只能估计
确信有30多万
最多可以达到100万人民死于核事故
前苏联
用37万立方米的混凝土、7千多吨的钢铁
把4号反应堆给封闭起来了
他们给它起了一个不吉利的名字 - 水泥棺材
1991年  不可战胜的超级大国苏联解体了
他们的共产主义乌托邦被彻底埋葬
历史上的今天  切尔诺贝利