4月29日  朋友  您好  我是江峰
1937年  日军全面侵华  平津陷入日军手中
日军攻占了上海  南京即将陷落
中华民国国民政府宣布迁都重庆
当时武汉是成为了抗日的实质上的指挥中心
人和物来不及运进四川的  都压在武汉这了
其实蒋介石早就为抗日进行了大西南建设
但是苏联通过中共代理人策划了西安事变
提前了至少三年  把日本人深深地拖进了中国战场
苏联人这下子踏实了  中国人苦了
这点的民族血脉根本来不及老四川转移
日本陆军部判断
武汉汇聚了几乎全中国的军力和战略物资
只要迅速地拿下武汉
中国就根本没有再战的能力了
1938年4月29日  历史上的今天
日军航空兵  组织了中国战场规模最大的一次突袭
直奔汉口兵工厂而来
由于国民党军统戴笠情报拿准了
所以中国空军
与当时苏联的一支航空志愿队早有准备
空袭的这一天是裕仁天皇的生日
日本空军本来是要来给天皇献礼的
结果这下子献丑了
被中国空军打下来21架飞机
牙齿打掉了还不敢在天皇面前哭
天皇还被蒙在鼓里
不知道日本航空兵给自己的这个大蛋糕被打翻了
继续召开御前会议  天皇说
“不愿再见到帝国雄师百万受制于中国”
什么意思
他希望给国民政府最后致命一击
迫使中国投降  赶快抽身出来
武汉上空的这三次大型空战
就拉开了武汉大会战的序幕
蒋介石实际上定下来的战略是打持久战的
保卫大武汉是个虚招
实际上国军在消耗敌军军力的同时
国民政府首要任务就是把堆积在武汉三镇
和周边全部的这些中华民族家底迁入四川
就是要搬家
咱们就先说说搬这个家究竟有多难
内迁四川的道路有两条
一条的是走陕西进四川
蜀道难难于上青天  这一条公路是艰难狭窄
抗战期间大学的这些知识分子
走的是这条路进四川
但是你说运工厂、运机器  就使不得了
另一条是通过武汉的水域和公路进川
从宜昌到四川这条公路也不好走
常常是为了把对面的车让过去
自己就得趴在悬崖边上  半个轮子都得悬空了
特危险
所以日本人走了八年的这条路  它也攻不进去
长江水运是唯一选择
但是制约它的有两个因素
第一个是三峡航道狭窄、流急
从上海过来的船很牛吧
你再牛  你也必须在宜昌换乘穿江轮  大船不好用
得用这种马力大船窄的小船  才能逆江而上
就这三峡鬼门关  能拦得住日军的舰队
也拦住了国民政府
第二个是什么呢
开战之后
原来负责航运的外资为主的航运公司都撤了
一眼望去  江面上没什么船了
这个时候蒋介石就叫来了矮个子陈诚
“日本人快来了  你把这个家给搬好了”
陈诚愣了  这说的轻松啊
光这个宜昌小城  所有的学校和礼堂
你铺个席子下去都能当旅店
你把席子上躺着的一叫起来
都是大知识分子、党国要员
都在等着搭船入川
码头上物资堆这么老高  箱子绵延数公里之长
你仔细一看
上而全部都毛笔写的  特急  特急  特急
一个比一个急
还有当兵把守的故宫博物院的国宝呢
还有中国军工制造行业最宝贵的那些精密仪器
陈诚做出了一个重要决定
国营公司有后台  难指使
军队派别林立  谁也不听谁的
干脆让民营公司来干  干脆找这个人来干
他把报告交上去了  说
“这个人有第一线的经验  他最了解三峡鬼门关
最可贵的是  他就是...”
蒋介石扭头就问  “他是谁”  “卢作孚”
卢作孚  他出生在四川重庆
家里穷  小学没读完就辍学了
可是他可了得  非常聪明  靠自学
小学没毕业完成了中学教师
又教语文  又教数学
后来还到教育局当官
他是有梦想的人  不说当了公务员就拉倒了
他要教育救国
但是他发现教育救国这个梦想没有钱使不通
所以搞实业救国
于是看中了三峡航运
当时三峡水运都是洋人的船在跑
价格高  服务次  还不管饭
卢作孚是一艘70吨的小船起家
速度快  安全  还管饭吃
卢作孚亲自上船服务  “担担面  有劲头”
卢作孚一下子就成功了
他是典型的中国企业的那种人物
吃苦耐劳  几乎吃住都在船上
对三峡每一个险滩暗礁了如指掌
对员工非常好
把公司的船长、船员当做亲人一样
卢作孚先生有那么一个叫号  叫做
“公司的事情  大家解决  大家的事情  公司解决”
说青年学生进了民生公司
就像进了一个大家庭一样的
技术规范要学  还有呢  品德操守要培训
员工犯了错误怎么办
不开除  不解聘  让你上岸  不让你在船上了
给你钱让你吃喝玩乐趣去  叫做“坐冰桶”
这人再无情无义再没有良心  也熬不过两个月
回头找卢先生那里去检讨错误去
请求重新上船上岗
这人经过这样的反思和这样的彼此信任
会比以前更用心、更卖力气
当然了
那个时候的人跟现在的人善恶标准不一样了
现在给钱  给钱真的去玩乐去了  不回来了
在中国民族资本企业发展最好的黄金时间
民生公司得到了
充分的市场自由和中国民众的支持
那个时候没有说这个企业文化这个词
卢作孚是用善念、孝悌仁义赢得人心
迅速发展成了中国船王
这武汉会战打响了  国民政府委以重任
说白了  当年发国难财的人不在少数的
别说坐地起价
拿个市场价来做你都能成为中国首富
因为你是给一个国家来搬家呀
卢作孚是个老板
但是在这关键时刻呀  还是跟原来一样
跟民生公司的大小员工一起商量
“怎么样  政府的这个活儿咱们接下来
不过我们这拉的可不是啥买卖呀
拉的可是中国的血脉呀”
员工们一听了都掉泪  “就这么定吧”
最终把民生公司收取的运费
仅仅为正常商业运输费用的不到五分之一
完全是无偿奉献
不过卢作孚手里当时只有24艘轮船能跑
武汉会战就要结束的8月初
国民政府为了避免出现南京那样的大屠杀
要求武汉地区50多万市民全部都疏散
大规模的难民潮  加上物资潮迅速地涌现
空中日军的轰炸也频繁起来了
更残酷的是还有40天  长江的枯水期就到了
只有40天  船长们说了
神仙来了也只能拉上14000吨的物资
岸上有10万吨  那是兵工厂啊
怎么办  不拉不行啊  这仗怎么打呀
小学没毕业都能够当中学老师的卢作孚
除了才智以外
还真的有一种天降大任于斯人的能耐呀
他搞了个优化流程  怎么呢
根据这个吃水深浅、马力大小  把船分成三类
跑航运的三段  怎么说呢
就是原来是跑全程  容易疲劳嘛
现在是搞接力赛  都是冲刺的速度啊
我这里跑完了  我交给下面一程
又组织了3000条木船拉普通的货物
然后拉人的这些舱位也优化  把卧铺给取消了
这下可以多拉两倍的人
当然服务还有  给难民、给孤儿还是有吃的
“担担面  有劲头”
这很多人哪是坐了一趟民生的船啊
那精气神都回来了
经过40天苦战  奇迹发生了
宜昌港口所有的积压物质和人员
全都给运倒了四川
到1940年宜昌被日寇攻陷之前
民生公司运送部队、伤兵、难民总计150万人
货物100万吨
其中包括了2万吨的空军器材
11间兵工厂  2间钢厂  3间机器制造厂
这些工厂到了四川  几乎立即就开始生产
武器弹药源源不断地送到前线
还有大量的国民政府机关、
科研机构、大学珍贵的历史文物等
卢作孚和他的民生公司
保住了中华民族的血脉
卢作孚为了实践平民教育
在重庆北碚这个地方
原来是个盗匪出没的贫困的地方
他把它变成了
拥有图书馆、医院、博物馆的城镇
抗战期间  更成了复旦大学、中央大学所在地
1949年  中国大陆风雨飘摇
众多民族资本家是纷纷外逃
卢作孚在1950年6月从香港反而是回到北京
他组织了18艘海外轮船陆续从香港驶回大陆
回国两个月后
民生公司与中共交通部签订了公私合营协议
1952年  三反五反运动展开
同年2月5号
民生公司的主力船民铎号  在鬼城丰都触礁沉没
似乎是一个很不好的预兆
卢作孚心情很不好
三天后民生公司召开五反动员大会
卢作孚的通讯员  一个小伙子叫关怀的
跳上台去  手指着卢作孚  开始批判他
看着这个
自己曾经手把手教他认字、学文化的小伙子
看他现在青筋暴跳一副邪灵上身的模样
卢作孚想到了运动中自己创业时期的助手
还有一个厂长都遭到迫害  甚至枪决
突然感到了绝望
当天晚上卢作孚回到家中  说
小孩子们不要进来  我要好好休息
进屋之后  服用大量安眠药  离开人世
卢作孚走了  很多人来送他
有一个老船长拉响了汽笛
旁边的人说老船长  说
“你不怕犯错误啊
卢作孚还有历史问题没有交代清楚呢”
老船长说
“怕什么  这样清清白白的人也走了
出问题的是这个时代”
历史上的今天  卢作孚