4月29日  朋友  您好  我是江峰
1937年  日軍全面侵華  平津陷入日軍手中
日軍攻佔了上海  南京即將陷落
中華民國國民政府宣佈遷都重慶
當時武漢是成為了抗日的實質上的指揮中心
人和物來不及運進四川的  都壓在武漢這了
其實蔣介石早就為抗日進行了大西南建設
但是蘇聯通過中共代理人策劃了西安事變
提前了至少三年  把日本人深深地拖進了中國戰場
蘇聯人這下子踏實了  中國人苦了
這點的民族血脈根本來不及老四川轉移
日本陸軍部判斷
武漢匯聚了幾乎全中國的軍力和戰略物資
只要迅速地拿下武漢
中國就根本沒有再戰的能力了
1938年4月29日  歷史上的今天
日軍航空兵  組織了中國戰場規模最大的一次突襲
直奔漢口兵工廠而來
由於國民黨軍統戴笠情報拿準了
所以中國空軍
與當時蘇聯的一支航空志願隊早有準備
空襲的這一天是裕仁天皇的生日
日本空軍本來是要來給天皇獻禮的
結果這下子獻醜了
被中國空軍打下來21架飛機
牙齒打掉了還不敢在天皇面前哭
天皇還被矇在鼓裡
不知道日本航空兵給自己的這個大蛋糕被打翻了
繼續召開御前會議  天皇說
“不願再見到帝國雄師百萬受制於中國”
什麼意思
他希望給國民政府最後致命一擊
迫使中國投降  趕快抽身出來
武漢上空的這三次大型空戰
就拉開了武漢大會戰的序幕
蔣介石實際上定下來的戰略是打持久戰的
保衛大武漢是個虛招
實際上國軍在消耗敵軍軍力的同時
國民政府首要任務就是把堆積在武漢三鎮
和周邊全部的這些中華民族家底遷入四川
就是要搬家
咱們就先說說搬這個家究竟有多難
內遷四川的道路有兩條
一條的是走陝西進四川
蜀道難難於上青天  這一條公路是艱難狹窄
抗戰期間大學的這些知識分子
走的是這條路進四川
但是你說運工廠、運機器  就使不得了
另一條是通過武漢的水域和公路進川
從宜昌到四川這條公路也不好走
常常是為了把對面的車讓過去
自己就得趴在懸崖邊上  半個輪子都得懸空了
特危險
所以日本人走了八年的這條路  它也攻不進去
長江水運是唯一選擇
但是制約它的有兩個因素
第一個是三峽航道狹窄、流急
從上海過來的船很牛吧
你再牛  你也必須在宜昌換乘穿江輪  大船不好用
得用這種馬力大船窄的小船  才能逆江而上
就這三峽鬼門關  能攔得住日軍的艦隊
也攔住了國民政府
第二個是什麼呢
開戰之後
原來負責航運的外資為主的航運公司都撤了
一眼望去  江面上沒什麼船了
這個時候蔣介石就叫來了矮個子陳誠
“日本人快來了  你把這個家給搬好了”
陳誠愣了  這說的輕鬆啊
光這個宜昌小城  所有的學校和禮堂
你鋪個席子下去都能當旅店
你把席子上躺著的一叫起來
都是大知識分子、黨國要員
都在等著搭船入川
碼頭上物資堆這麼老高  箱子綿延數公里之長
你仔細一看
上而全部都毛筆寫的  特急  特急  特急
一個比一個急
還有當兵把守的故宮博物院的國寶呢
還有中國軍工製造行業最寶貴的那些精密儀器
陳誠做出了一個重要決定
國營公司有後臺  難指使
軍隊派別林立  誰也不聽誰的
乾脆讓民營公司來幹  乾脆找這個人來幹
他把報告交上去了  說
“這個人有第一線的經驗  他最瞭解三峽鬼門關
最可貴的是  他就是...”
蔣介石扭頭就問  “他是誰”  “盧作孚”
盧作孚  他出生在四川重慶
家裡窮  小學沒讀完就輟學了
可是他可了得  非常聰明  靠自學
小學沒畢業完成了中學教師
又教語文  又教數學
後來還到教育局當官
他是有夢想的人  不說當了公務員就拉倒了
他要教育救國
但是他發現教育救國這個夢想沒有錢使不通
所以搞實業救國
於是看中了三峽航運
當時三峽水運都是洋人的船在跑
價格高  服務次  還不管飯
盧作孚是一艘70噸的小船起家
速度快  安全  還管飯吃
盧作孚親自上船服務  “擔擔麵  有勁頭”
盧作孚一下子就成功了
他是典型的中國企業的那種人物
吃苦耐勞  幾乎吃住都在船上
對三峽每一個險灘暗礁瞭如指掌
對員工非常好
把公司的船長、船員當做親人一樣
盧作孚先生有那麼一個叫號  叫做
“公司的事情  大家解決  大家的事情  公司解決”
說青年學生進了民生公司
就像進了一個大家庭一樣的
技術規範要學  還有呢  品德操守要培訓
員工犯了錯誤怎麼辦
不開除  不解聘  讓你上岸  不讓你在船上了
給你錢讓你吃喝玩樂趣去  叫做“坐冰桶”
這人再無情無義再沒有良心  也熬不過兩個月
回頭找盧先生那裡去檢討錯誤去
請求重新上船上崗
這人經過這樣的反思和這樣的彼此信任
會比以前更用心、更賣力氣
當然了
那個時候的人跟現在的人善惡標準不一樣了
現在給錢  給錢真的去玩樂去了  不回來了
在中國民族資本企業發展最好的黃金時間
民生公司得到了
充分的市場自由和中國民眾的支持
那個時候沒有說這個企業文化這個詞
盧作孚是用善念、孝悌仁義贏得人心
迅速發展成了中國船王
這武漢會戰打響了  國民政府委以重任
說白了  當年發國難財的人不在少數的
別說坐地起價
拿個市場價來做你都能成為中國首富
因為你是給一個國家來搬家呀
盧作孚是個老闆
但是在這關鍵時刻呀  還是跟原來一樣
跟民生公司的大小員工一起商量
“怎麼樣  政府的這個活兒咱們接下來
不過我們這拉的可不是啥買賣呀
拉的可是中國的血脈呀”
員工們一聽了都掉淚  “就這麼定吧”
最終把民生公司收取的運費
僅僅為正常商業運輸費用的不到五分之一
完全是無償奉獻
不過盧作孚手裡當時只有24艘輪船能跑
武漢會戰就要結束的8月初
國民政府為了避免出現南京那樣的大屠殺
要求武漢地區50多萬市民全部都疏散
大規模的難民潮  加上物資潮迅速地湧現
空中日軍的轟炸也頻繁起來了
更殘酷的是還有40天  長江的枯水期就到了
只有40天  船長們說了
神仙來了也只能拉上14000噸的物資
岸上有10萬噸  那是兵工廠啊
怎麼辦  不拉不行啊  這仗怎麼打呀
小學沒畢業都能夠當中學老師的盧作孚
除了才智以外
還真的有一種天降大任於斯人的能耐呀
他搞了個優化流程  怎麼呢
根據這個吃水深淺、馬力大小  把船分成三類
跑航運的三段  怎麼說呢
就是原來是跑全程  容易疲勞嘛
現在是搞接力賽  都是衝刺的速度啊
我這裡跑完了  我交給下面一程
又組織了3000條木船拉普通的貨物
然後拉人的這些艙位也優化  把臥鋪給取消了
這下可以多拉兩倍的人
當然服務還有  給難民、給孤兒還是有吃的
“擔擔麵  有勁頭”
這很多人哪是坐了一趟民生的船啊
那精氣神都回來了
經過40天苦戰  奇蹟發生了
宜昌港口所有的積壓物質和人員
全都給運倒了四川
到1940年宜昌被日寇攻陷之前
民生公司運送部隊、傷兵、難民總計150萬人
貨物100萬噸
其中包括了2萬噸的空軍器材
11間兵工廠  2間鋼廠  3間機器製造廠
這些工廠到了四川  幾乎立即就開始生產
武器彈藥源源不斷地送到前線
還有大量的國民政府機關、
科研機構、大學珍貴的歷史文物等
盧作孚和他的民生公司
保住了中華民族的血脈
盧作孚為了實踐平民教育
在重慶北碚這個地方
原來是個盜匪出沒的貧困的地方
他把它變成了
擁有圖書館、醫院、博物館的城鎮
抗戰期間  更成了復旦大學、中央大學所在地
1949年  中國大陸風雨飄搖
眾多民族資本家是紛紛外逃
盧作孚在1950年6月從香港反而是回到北京
他組織了18艘海外輪船陸續從香港駛回大陸
回國兩個月後
民生公司與中共交通部簽訂了公私合營協議
1952年  三反五反運動展開
同年2月5號
民生公司的主力船民鐸號  在鬼城豐都觸礁沉沒
似乎是一個很不好的預兆
盧作孚心情很不好
三天後民生公司召開五反動員大會
盧作孚的通訊員  一個小夥子叫關懷的
跳上臺去  手指著盧作孚  開始批判他
看著這個
自己曾經手把手教他認字、學文化的小夥子
看他現在青筋暴跳一副邪靈上身的模樣
盧作孚想到了運動中自己創業時期的助手
還有一個廠長都遭到迫害  甚至槍決
突然感到了絕望
當天晚上盧作孚回到家中  說
小孩子們不要進來  我要好好休息
進屋之後  服用大量安眠藥  離開人世
盧作孚走了  很多人來送他
有一個老船長拉響了汽笛
旁邊的人說老船長  說
“你不怕犯錯誤啊
盧作孚還有歷史問題沒有交代清楚呢”
老船長說
“怕什麼  這樣清清白白的人也走了
出問題的是這個時代”
歷史上的今天  盧作孚