今天是4月30号  亲爱的朋友  您好  我是江峰
现如今  在美国的华人跟全球的华人一样
有些钱了不是买房就是买地
因为华人觉得  房地产感觉踏实
美国政府200多年前也做过一笔地产投资生意
那是个大买卖呀  非常合算
一直到今天也让美国人踏踏实实的
咱们今天来就跟大家说说
历史上的这笔地产买卖
1776年  美国独立的时候
领土就只有东边的13个殖民地
美国的西边是法属的路易斯安那
虽然叫路易斯安那
200多年前  它比现在路易斯安那州那可大的多了
跨越现在美国从北到南的15个州和加拿大2个省
路易斯安那这个名字
取自于当时的法国国王路易十四的家族名称
1762年  作为和英国作战的补偿
法国把路易斯安那让给了盟友西班牙
这场战争是英法为主的老牌帝国
在全球殖民地再分配的一场战争
在加拿大  英国人叫做 “七年战争”
法语地区叫做 “征服之战”
在美国叫做 “法国印第安战争”
法国人输掉了  把加拿大的殖民地都给了英国
现在加拿大魁北克要公投独立
就是因为它这个地方原来是法国的
说法语  是法国文化
当地人到后来觉得自己也不太那么法国了
另外  你说你法国你输掉战争
把领土给了英国就算了
我们未必就对英国投怀送抱
你怎么把我们人也给送过去了
这场仗是魁北克公投的历史根源
那么在美国呢
西班牙跟法国结盟对抗英国  结果输掉了
原来的西班牙殖民地佛罗里达就割给了英国
心里特别难受  就跟法国这里哭  说
“大哥  你看你让我跟着你
结果  你看  这算什么回事”
法国说  “你别哭  我保护你
我赔你  我把路易斯安那给你”
路易斯安那对于新生的美国非常重要
我们看美国地图
美国中部有一条从北往南流的大河
叫密西西比河  这是美国最大的河
跟长江短不多点
但是长江发源于青藏高原  落差大  水流急
这个密西西比河落差400米  就在平原上走
河道非常宽  非常适合航运
新生的美国
要将农产品通过密西西比河运送出去
就必须经过路易斯安那南部新奥尔良港口
有了这个出海口  贸易才做得起来
照中国话说  才能够“货如轮转”嘛
这法国人怎么想的呢
能把这么大的一块土地当初就舍得给了西班牙
就是因为路易斯安那不挣钱
这么大一块土地  多是不毛之地
每年还得搭进去80万法郎养一个管理团队
管这块殖民地
当地要是在闹个什么事什么的
从欧洲派兵过来  太远
军费又是一笔额外的支出
现在情况变了
只要不太多的人守住南边的新奥尔良港口
坐地就可以跟美国人收钱  多好啊
就琢磨着怎么跟西班牙
把当初给的那片土地路易斯安那给要回来
法国开始跟西班牙提议说
“哥们  跟你商量个事啊
那个路易斯安那  你们管得好吗
你们是不是也觉得管不过来吧
这样  你还给我
我把地中海你们家门口的直布罗陀来跟你换”
“直布罗陀”  西班牙火一下就上来了
“直布罗陀那是人家英国人的
你怎么做主拿别人家的土地来跟我换
你这不欺负我傻吗  别看我穷  我有尊严  不干”
拿破仑后来崛起了  法国征伐欧洲无敌手
1800年战胜意大利
然后把意大利占领区当中
划了一块出来给西班牙王室
让他们在那里当个小国王
“怎么样
这下自愿意把路易斯安那还给我们了吧
这个地方咱们说了算”
西班牙同意交易了  合同6个月后生效
在但是到西班牙王室兴高采烈
揣着行李到意大利去担任国王的时候
发现法国军队不肯走  赖在那
好像就是怎么说  就是买了房子
原来的住户不肯搬出去  你也住不进去
“那不行啊  我要退订”  西班牙不干了
法国驻西班牙大使就过来做说客  说
“法国这个态度是这样的
意大利那边迟早是你的
我们等下一步的战争结束了
我们就把军队给撤了  把屋子给你腾出来
怎么样
路易斯安那给我们  我们先替你打理
我以拿破仑的名义发誓啊
绝对不会把路易斯安那卖给第三方”
西班牙一看
原来路易斯安那还属于你自己的名下
不属于丧权辱国  法国人就替我们管管
这下子这回西班牙人民那边  对他们也好交代
“你们就拿回去吧”
法国人把路易斯安那拿回来了
转头就把奥尔良港口给封闭了
不准美国人在这里堆放货物了
要堆放  给钱
法国和西班牙私下里的这个交易
美国当初是不知道的
当时的美国总统是托马斯杰克逊
就是您在这个美元2美元上看的那位
不过这2美元在市面上不太流通了
不容易看见他了
但是这不影响  他作为独立宣言起草人的历史地位
还有他作为路易斯安那州土地买卖操盘手
对美国的贡献
杰弗逊  话说回来跟法国关系很好的
因为法国当年帮助美国打赢了独立战争
当路易斯安那州要转手的消息传过来的时候
杰弗逊还以为是的谣言  说
“去  派一小队美国兵去路易斯安那侦查一下
不就清楚了吗  到底现在是法国的还是西班牙的”
结果回来了  新奥尔良已经飘扬着法国国旗了
美国人的货物不给在当地存放
“拿破仑”
杰弗逊感到了这个让欧洲颤抖的法国人
他已经把巨大的阴影
笼罩在了美国这个新生国家的头上
怎么办  开战  美国实力明显示是不够啊
承认现状吗
那么美国世世代代就将失去发展的空间
杰克逊总统派出门罗作为特使前往巴黎
“门罗先生  我这准备了200万美元
也就最多出头吧  把新奥尔良能买下来就买下来
法国要是不肯卖
我们得想办法得到在那储存货物的权利
如果拿破仑真的为难我们
我们就只能跟英国人结盟对法国开战
1803年  门罗坐船去巴黎
在海上旅行了三个星期
这三个星期里  欧洲局势发生了突然改变
门罗赶到巴黎的时候
法国重臣塔列朗接见了他
门罗准备好的是一肚子的话  做社交的嘛
这还没来得及说呢
塔列朗突然主动问门罗
“你们打算出多少钱买路易斯安那”
路易斯安那
天上掉馅饼了  正好砸在门罗的脑袋上了
这门罗得被吓倒了
欧洲到底发生了什么呢
原来  法国的远征军在加勒比遇上了黄热病
死了5万多人
连领兵的将军拿破仑的小舅子都病死了
拿破仑只好
从欧洲派出一支新的军队前往路易斯安那
但是突然降临的寒潮把欧洲的港口有给冻住了
大家只好等待
但是英国人没等开春
就已经组成了盟军  对法国开战了
这下子  拿破仑就不能让他的军队
为这一块遥远的路易斯安那
在美国的这个遥远的土地去征战了
他不可能为了那块土地来丢弃欧洲的利益
路易斯安那
从一块肥硕的鸡胸脯肉瞬间就变成了鸡肋
食之无味弃之可惜了
这个时候  有一位人物出现了
他的名字叫做杜邦
20世纪世界最大的商业帝国杜邦公司
是他儿子创立的
当时这个杜邦跟杰弗逊是好朋友
跟拿破仑也是好朋友  是政治上的盟友
对于路易斯安那和法国远征军的困境呢
他对拿破仑了就说了一个字  “卖”
法国打仗缺现金
拿破仑不但要卖新奥尔良
还要卖掉整个路易斯安那
这下子就解决了路易斯安那的鸡肋问题了
法国开价6000万法郎
当时折合是大约2200万美元
你想想
门罗当时是准备只来买新奥尔良一个港口的
现在法国人要把
和美国13州几乎要大上一倍的土地卖给美国
门罗当时就想跑去找拿破仑对他亲口唱一首歌
叫做
“我原想收获一缕春风  你却给了我整整个春天”
当然  这个谈判高手不会喜形于色的
门罗按捺住心中的狂喜
和法国人认认真真地谈价钱
最后1500万美元成交了
买下了整个路易斯安那
这是美国土地上第一次  也是最大的一次扩张
1812年的4月30号  历史上的今天
路易斯安那州加入了联邦  成为美国第18个州
美国人的拓疆政策让每个美国的开拓者
迅速地形成了他们跟土地的纽带
美国政府优化管理
让南方的路易斯安那变成了农业基地
棉花出口英国
北方来发展铁路
打下了美国未来发展的工业基础
这块法国和西班牙手中的不毛之地
现在为美国每年带来2万多亿美元的产值
相当于世界经济体排名第7的印度
就排在英国后面
如今  您要是漫步新奥尔良的街头
会被这座充满了法国、西班牙、非洲
和印第安人特色的城市深深吸引
热浪中  空气中弥漫的是
卡真酱的小龙虾的香草和微辣味
和中国的麻辣小龙虾有得一拼
还有卡真音乐
它们都透着浓浓的200年前的法国味道
历史上的今天  路易斯安那