今天是4月30號  親愛的朋友  您好  我是江峰
現如今  在美國的華人跟全球的華人一樣
有些錢了不是買房就是買地
因為華人覺得  房地產感覺踏實
美國政府200多年前也做過一筆地產投資生意
那是個大買賣呀  非常合算
一直到今天也讓美國人踏踏實實的
咱們今天來就跟大家說說
歷史上的這筆地產買賣
1776年  美國獨立的時候
領土就只有東邊的13個殖民地
美國的西邊是法屬的路易斯安那
雖然叫路易斯安那
200多年前  它比現在路易斯安那州那可大的多了
跨越現在美國從北到南的15個州和加拿大2個省
路易斯安那這個名字
取自於當時的法國國王路易十四的家族名稱
1762年  作為和英國作戰的補償
法國把路易斯安那讓給了盟友西班牙
這場戰爭是英法為主的老牌帝國
在全球殖民地再分配的一場戰爭
在加拿大  英國人叫做 “七年戰爭”
法語地區叫做 “征服之戰”
在美國叫做 “法國印第安戰爭”
法國人輸掉了  把加拿大的殖民地都給了英國
現在加拿大魁北克要公投獨立
就是因為它這個地方原來是法國的
說法語  是法國文化
當地人到後來覺得自己也不太那麼法國了
另外  你說你法國你輸掉戰爭
把領土給了英國就算了
我們未必就對英國投懷送抱
你怎麼把我們人也給送過去了
這場仗是魁北克公投的歷史根源
那麼在美國呢
西班牙跟法國結盟對抗英國  結果輸掉了
原來的西班牙殖民地佛羅里達就割給了英國
心裡特別難受  就跟法國這裡哭  說
“大哥  你看你讓我跟著你
結果  你看  這算什麼回事”
法國說  “你別哭  我保護你
我賠你  我把路易斯安那給你”
路易斯安那對於新生的美國非常重要
我們看美國地圖
美國中部有一條從北往南流的大河
叫密西西比河  這是美國最大的河
跟長江短不多點
但是長江發源於青藏高原  落差大  水流急
這個密西西比河落差400米  就在平原上走
河道非常寬  非常適合航運
新生的美國
要將農產品通過密西西比河運送出去
就必須經過路易斯安那南部新奧爾良港口
有了這個出海口  貿易才做得起來
照中國話說  才能夠“貨如輪轉”嘛
這法國人怎麼想的呢
能把這麼大的一塊土地當初就捨得給了西班牙
就是因為路易斯安那不掙錢
這麼大一塊土地  多是不毛之地
每年還得搭進去80萬法郎養一個管理團隊
管這塊殖民地
當地要是在鬧個什麼事什麼的
從歐洲派兵過來  太遠
軍費又是一筆額外的支出
現在情況變了
只要不太多的人守住南邊的新奧爾良港口
坐地就可以跟美國人收錢  多好啊
就琢磨著怎麼跟西班牙
把當初給的那片土地路易斯安那給要回來
法國開始跟西班牙提議說
“哥們  跟你商量個事啊
那個路易斯安那  你們管得好嗎
你們是不是也覺得管不過來吧
這樣  你還給我
我把地中海你們家門口的直布羅陀來跟你換”
“直布羅陀”  西班牙火一下就上來了
“直布羅陀那是人家英國人的
你怎麼做主拿別人家的土地來跟我換
你這不欺負我傻嗎  別看我窮  我有尊嚴  不幹”
拿破崙後來崛起了  法國征伐歐洲無敵手
1800年戰勝意大利
然後把意大利佔領區當中
劃了一塊出來給西班牙王室
讓他們在那裡當個小國王
“怎麼樣
這下自願意把路易斯安那還給我們了吧
這個地方咱們說了算”
西班牙同意交易了  合同6個月後生效
在但是到西班牙王室興高采烈
揣著行李到意大利去擔任國王的時候
發現法國軍隊不肯走  賴在那
好像就是怎麼說  就是買了房子
原來的住戶不肯搬出去  你也住不進去
“那不行啊  我要退訂”  西班牙不幹了
法國駐西班牙大使就過來做說客  說
“法國這個態度是這樣的
意大利那邊遲早是你的
我們等下一步的戰爭結束了
我們就把軍隊給撤了  把屋子給你騰出來
怎麼樣
路易斯安那給我們  我們先替你打理
我以拿破崙的名義發誓啊
絕對不會把路易斯安那賣給第三方”
西班牙一看
原來路易斯安那還屬於你自己的名下
不屬於喪權辱國  法國人就替我們管管
這下子這回西班牙人民那邊  對他們也好交代
“你們就拿回去吧”
法國人把路易斯安那拿回來了
轉頭就把奧爾良港口給封閉了
不準美國人在這裡堆放貨物了
要堆放  給錢
法國和西班牙私下裡的這個交易
美國當初是不知道的
當時的美國總統是托馬斯傑克遜
就是您在這個美元2美元上看的那位
不過這2美元在市面上不太流通了
不容易看見他了
但是這不影響  他作為獨立宣言起草人的歷史地位
還有他作為路易斯安那州土地買賣操盤手
對美國的貢獻
傑弗遜  話說回來跟法國關係很好的
因為法國當年幫助美國打贏了獨立戰爭
當路易斯安那州要轉手的消息傳過來的時候
傑弗遜還以為是的謠言  說
“去  派一小隊美國兵去路易斯安那偵查一下
不就清楚了嗎  到底現在是法國的還是西班牙的”
結果回來了  新奧爾良已經飄揚著法國國旗了
美國人的貨物不給在當地存放
“拿破崙”
傑弗遜感到了這個讓歐洲顫抖的法國人
他已經把巨大的陰影
籠罩在了美國這個新生國家的頭上
怎麼辦  開戰  美國實力明顯示是不夠啊
承認現狀嗎
那麼美國世世代代就將失去發展的空間
傑克遜總統派出門羅作為特使前往巴黎
“門羅先生  我這準備了200萬美元
也就最多出頭吧  把新奧爾良能買下來就買下來
法國要是不肯賣
我們得想辦法得到在那儲存貨物的權利
如果拿破崙真的為難我們
我們就只能跟英國人結盟對法國開戰
1803年  門羅坐船去巴黎
在海上旅行了三個星期
這三個星期裡  歐洲局勢發生了突然改變
門羅趕到巴黎的時候
法國重臣塔列朗接見了他
門羅準備好的是一肚子的話  做社交的嘛
這還沒來得及說呢
塔列朗突然主動問門羅
“你們打算出多少錢買路易斯安那”
路易斯安那
天上掉餡餅了  正好砸在門羅的腦袋上了
這門羅得被嚇倒了
歐洲到底發生了什麼呢
原來  法國的遠征軍在加勒比遇上了黃熱病
死了5萬多人
連領兵的將軍拿破崙的小舅子都病死了
拿破崙只好
從歐洲派出一支新的軍隊前往路易斯安那
但是突然降臨的寒潮把歐洲的港口有給凍住了
大家只好等待
但是英國人沒等開春
就已經組成了盟軍  對法國開戰了
這下子  拿破崙就不能讓他的軍隊
為這一塊遙遠的路易斯安那
在美國的這個遙遠的土地去征戰了
他不可能為了那塊土地來丟棄歐洲的利益
路易斯安那
從一塊肥碩的雞胸脯肉瞬間就變成了雞肋
食之無味棄之可惜了
這個時候  有一位人物出現了
他的名字叫做杜邦
20世紀世界最大的商業帝國杜邦公司
是他兒子創立的
當時這個杜邦跟傑弗遜是好朋友
跟拿破崙也是好朋友  是政治上的盟友
對於路易斯安那和法國遠征軍的困境呢
他對拿破崙了就說了一個字  “賣”
法國打仗缺現金
拿破崙不但要賣新奧爾良
還要賣掉整個路易斯安那
這下子就解決了路易斯安那的雞肋問題了
法國開價6000萬法郎
當時摺合是大約2200萬美元
你想想
門羅當時是準備只來買新奧爾良一個港口的
現在法國人要把
和美國13州幾乎要大上一倍的土地賣給美國
門羅當時就想跑去找拿破崙對他親口唱一首歌
叫做
“我原想收穫一縷春風  你卻給了我整整個春天”
當然  這個談判高手不會喜形於色的
門羅按捺住心中的狂喜
和法國人認認真真地談價錢
最後1500萬美元成交了
買下了整個路易斯安那
這是美國土地上第一次  也是最大的一次擴張
1812年的4月30號  歷史上的今天
路易斯安那州加入了聯邦  成為美國第18個州
美國人的拓疆政策讓每個美國的開拓者
迅速地形成了他們跟土地的紐帶
美國政府優化管理
讓南方的路易斯安那變成了農業基地
棉花出口英國
北方來發展鐵路
打下了美國未來發展的工業基礎
這塊法國和西班牙手中的不毛之地
現在為美國每年帶來2萬多億美元的產值
相當於世界經濟體排名第7的印度
就排在英國後面
如今  您要是漫步新奧爾良的街頭
會被這座充滿了法國、西班牙、非洲
和印第安人特色的城市深深吸引
熱浪中  空氣中瀰漫的是
卡真醬的小龍蝦的香草和微辣味
和中國的麻辣小龍蝦有得一拼
還有卡真音樂
它們都透著濃濃的200年前的法國味道
歷史上的今天  路易斯安那