親愛的朋友  您好  我是江峰
金無怠到死也沒有明白他怎麼暴露的
出賣他的是美國中央情報局在北京發展的線人
中共的高級情報幹部  代號“舵手”的俞強聲
俞強聲來自於中共高級幹部家庭
他的父親叫做俞啟威  化名黃敬
在中共建政初期擔任天津市長
俞強聲爺爺的哥哥叫做俞大維
是國民黨前國防部長、前總統蔣經國的兒女親家
黃敬的前任革命愛人
是30年代上海演員藍蘋
後來成為中共領袖毛澤東的第四任妻子的江青
俞強聲的弟弟俞正聲
中共政協主席
在中共政治局常委中曾經排名第四
黃敬當年搞一二九運動的時候
有個搭檔叫姚依林
他有個女婿是王岐山
跟俞正聲同朝為官  在政治局當中排名第七
俞強聲來自這麼顯赫的家族
他的親人
在海峽兩岸、國共兩黨、過去現在都擔任要職
這樣的一個人
怎麼會當上了美國人的間諜呢
我是江峰
咱們來看《中央情報局紅色鼴鼠》第十集
《紅色基因》
俞強聲的父親黃敬  在1949年之後
先後擔任過天津市長、
機械工業部部長、國家技術委員會主任
由於他跟現在的第一夫人江青
有過一段革命同居生活
在體制內  他活得是戰戰兢兢
在蘇俄文化盛行的年代  革命家們喜歡組織舞會
還有那麼一次
黃敬和範瑾帶著俞強生參加宴會  跟江青碰上了
江青看著範瑾和俞強聲
突然就若有所思  眼神就不對勁了
此刻  毛澤東走過來了
這多有意思啊
江青看著範瑾和俞強聲
範瑾看著丈夫黃敬
黃敬緊緊張張地看著領袖毛澤東
毛澤東回頭一看毛夫人
說了一句  “找個時間  請你們吃飯”
沒過多久
黃敬給範瑾看了一封江青寫來的信
那裡面的回憶想當年青澀的戀情  情意綿綿
範瑾拿起現信
怒氣衝衝地跑去找周恩來評理去了
黃敬  “哎喲  你這事捅破天了”
他就怕毛澤東什麼時候找個茬   把他給辦了
這怕什麼  來什麼
1958年  中共廣西南寧會議上
毛澤東痛斥周恩來、陳雲等主要幹部
然後是突然話鋒一轉  對著黃敬來了
一改平時稱呼的黃敬同志  是大聲罵道
“俞啟威  你這個老右傾分子
過去不成才  現在也不成才
你乾的壞事  回去好好想想”
黃敬心裡就想了
我幹了什麼壞事了  不就是當過江青的前夫嘛
黃敬被毛澤東這一怒、一罵  居然是精神崩潰
在廣州軍區總醫院留下最後一句話說
“你們告訴總理  我可不敢欺君啊”
一個一二九運動走出來的
充滿了自由思想的中共早期領導
就這麼被皇上嚇死了
這一年  俞強聲18歲
剛被安排進入北京國際關係學院讀書
黃敬的去世  並沒有在俞家造成滅頂之災
因為黃敬太瞭解
他的革命同志還有跟他一樣的領袖們
龍顏大怒這一天  他們早有預料
黃敬已經在生前
就把俞強聲託付給了他的山東老鄉
那一位早在延安
就把寶押在江青身上的中共特工頭子
中國的貝利亞  康生
康生做了俞強聲的乾爹
北京鼓樓大街小石橋衚衕24號  這是康生的家
這裡原來是清朝大臣大買辦盛宣懷的舊居
院子裡亭臺樓閣俱全  39套房間
在北京這小衚衕裡  藏著不少深宅大院
過去是王公貴族的宅子
解放後成了人民公僕的住所
人民翻身了
人民的僕人居住條件
當然也要發生天翻地覆的變化了
康生是領袖當中文化素養很高的一個
他擅長書畫  嫻熟文史
卻一手創建中共的祕密警察制度
主控殘酷的文革鬥爭
歷史上把康生叫做“文革教父”
而被他整個天天擔心
被他整過的黨員或者黨外人士
管他叫 “閻羅王”
“郭沫若  郭沫若  他算個屁
我用腳指頭夾著木棍都比他寫得好”
俞強聲還沒走進書房  就聽到康生在裡面發脾
“三來了”  俞強聲小名叫做真三
康生對自己的這個乾兒子算是關懷備至了
"到這來  三”
巨大的習慣書屋裡是各種書籍層次疊加
書桌上有一方唐代的陶龜硯非常地養眼
這陶龜硯原來是故宮博物院太和殿的展品
康生喜歡就拿來做了私家收藏
康生剛刻完一方青金石印章
原來的人民日報社社長鄧拓被抄家了
這半年前
康生還在跟鄧拓一起談論中國的文化建設
他手中的那一方青金石料子
就是鄧拓家抄家得來的
昨天祕書剛剛告訴康生說  鄧拓畏罪自殺了
“死了好  死了好  死了就不用惦記了”
康生兩隻手都能揮舞毛筆
寫得一手獨特的“康體”
他說了
“三  你看看這枚印章刻的是什麼”
“左比右好”  俞強聲看著印章問道
“對  這世間非左即右
什麼是右啊
思想老古董趕不上革命潮流了唄  那就是右啊
什麼是左  這就有學問了
左就是  沒有左  只有更左
當然了
這些思想老古董家裡藏的這些老古董真好啊”
康生從他那冷冷的黑框眼鏡上
射出一陣冷冷的光
掃了一下俞強聲迷惑的眼神
“三   不用多想  乾爹送你一句話
革命一定要敢於犧牲  敢於犧牲別人”
說完  康生在自己左手寫的一軸書法上
蓋下了這個四個字 “左比右好”
俞強聲再康生的京劇段子裡離開了
走出了寧靜的竹林
出門迎面來的是轟轟烈烈的文化大革命風暴
它將要捲走這世間的一切正義、良知和靈魂
俞強聲大學畢業後
分配到了北京市公安局政治處
因為北京的特殊證的政治地位
北京市公安局的政治處
可以接觸到
眾多的高級幹部和他們之間爾虞我詐
光亮處是永遠健康為人民服務
暗地裡是扣帽子、下套子  、下刀子
這樣的殘酷、陰險
俞強聲接觸到了所有的這一切  他的心中厭倦這些
他厭倦出賣  也討厭被出賣
但是他的血液中流淌著一種基因  那就是
為了革命的高尚目的
出賣是革命者最可貴的品質
俞強聲也是這種理念的實踐者
父親去世後
從名門望族走出來的革命母親範瑾
拉扯著自己、俞正聲  還有其他的弟弟妹妹長大
文化大革命的風暴最終也捲入了這個家庭
1966年
擔任北京市副市長、北京日報社社長的範瑾
被紅衛兵揪鬥
在歷盡了汙辱、謾罵和毆打之後
範瑾疲憊地回到了家中
令她萬萬想不到的是
俞強聲已經聽說母親被批鬥的事情
趕緊從政治處趕回家中
組織了當時紅霞公寓裡的幾個革命小將
在家中把疲憊不堪的母親再次批鬥了一番
徹底交代  劃清界限
那個時候
夫妻揭發、父子相殘是紅色家庭的常態
後來  在哈軍工讀書的三弟俞正聲
也風塵僕僕地趕回北京  再次開展家庭批鬥會
俞家兄弟
是生怕沒有趕上這滅絕人性的革命時尚
範瑾最後被投入監獄
在秦城在專案組的審問中  範瑾才瞭解到
這一切的災難竟然來自
那次宴會中毛夫人江青那個直勾勾的眼神
江青
逼迫範瑾交出當年那封她寫給黃敬的情書
革命的名義下
總是這些男盜女娼的藏汙納垢
俞強聲繼續在政治運動中表現著自己
作為北京市公安局政治處的便衣
他敏銳地把握著每次運動的機會
1968年  潛伏進北京各大院校的俞強聲
盯上了同樣來自延安馬背搖籃的
一個比他小三歲的中央美院的學生張郎郎
張郎郎的母親擔任過周恩來的祕書
父親是中央美術學院的院長
張郎郎和一些喜歡文藝、藝術的高幹子弟們
組建了一個沙龍  叫做“太陽縱隊”
中共對於任何小團體、小圈子和組織
都是心存戒心的
他們首先認定了
郭沫若的兒子郭世英組織的一個叫X社的
有叛逃法國的嫌疑
結果郭沫若兒子被捕後自殺
張郎郎的太陽縱隊呢  缺乏證據
於是俞強聲奉命行動起來  去搜集證據
由於相同的家庭背景
俞強聲得以經常出現在太陽縱隊的活動地點
張郎郎的同學有幅作品叫“水鄉回憶”
成為了當時資產階級產物
準備開批鬥會鬥這個畫作
張郎郎膽子大  晚上跑去把那個畫給偷走了
這畫沒了  你批誰去呀
張郎郎還發表了一首長詩 “進軍號角”
這首長詩也被定義為 “人性論”
在俞強聲和他的
活動在北京各大院校的密探的同志們的合作下
一份北京大學動態的內參交給了中央領導
在那裡面
把張郎郎定義為資產階級文藝青年流氓
1966年  文化大革命爆發後
北大清華附中的高幹子弟、烈士子女
組成了首都中學紅衛兵聯合委員會
就是大名鼎鼎的聯動
俞強聲和他的北京公安局的密探們報告說
當時作為大學生的張郎郎
給聯動的這些小孩們講故事
什麼故事呢  說
在延安的時候
江青和毛主席結婚組織上是不同意的
這下子好  觸怒了江青  張郎郎被抓
在北京看守所
和出身論的作者遇羅克關在同一間死牢裡
1970年  毛澤東發動了“一打三反”運動
北京工人體育場十萬人公審大會上
遇羅克和眾多的北京青年才俊判處死刑
張郎郎改判死緩  活了下來
因為他的母親曾擔任過周來的祕書
周恩來說  留個活口
後來張郎郎出國定居
告密者俞強聲和被害人張郎郎
最終都到了美國
不知道他們是否在美國還有緣相見
還是依然在當年的北京一樣
一個在臺上講藝術
另一個在臺下陰暗處默默地聆聽
俞強聲其實和那個年代眾多的
自詡有紅色基因的中共幹部子弟一樣
自己的父母親都受到了打擊、靠邊站
甚至被打倒了
儘管他們擁有
普通百姓家的孩子沒有的教育機會
他們能看內部的電影
能夠去莫斯科餐廳吃西餐
但是他們不懂得
除了階級鬥爭  除了暴力革命之外
自己的人生和這個國家  是不是有第二條道路
於是當他們歷盡這個政權
給他們的青春  給他們的家庭
造成的 巨大的磨難之後
既然選擇服務這個政權
並天生地還有著
一種血統上的管理這個國家的優越感
很遺憾的是
我們這個國家現在依然
被這樣的當年的殺人者和告密者統治著
而不需要做出任何道德上的檢視
甚至不需要對他們曾經的罪行有一點點內疚
1975年來到了  範瑾被放回了家
俞強聲這個時候已經結了婚
他老婆來自宣武區老牆根的衚衕人家
據說  俞強聲的老丈人是穿衚衕賣醬油的
這樣的家庭成分對於
受牽連入不了黨的俞強聲還是有幫助的
範瑾回到家中之後出現了異樣
他總是聞到家裡有汽油味  她認為有人要縱火
她也總是擔心吃的東西有毒
實際上她犯下了精神病
這種迫害狂伴隨了範瑾餘生
1975年的這一年的冬天非常冷
俞強聲的乾爹大特務頭子康生
也走到了生命的盡頭
“三啊  你聽我說”
俞強聲把耳朵附在了康生的胸前
誰也不知道康生最後說了什麼
康生被送進了急救病房
俞強聲留在了康生那
因為堆放了太多的寶貝而顯得促狹的書房
俞強聲抬起了頭  看了看四周
這一間裝滿了古董、古玩、古字畫的屋子
陰冷得很
書桌上的那一方陶龜硯臺發出幽幽的綠光
毛澤東和康生
都為收藏、閱讀中國歷史刻本而著迷
這是他們共同的愛好
他們也有著共同的想法  那就是
這樣的寶貝、這樣的中國傳統文化  固然是好
但是老百姓是不配得到的
內心強大的人民是執政者的惡夢
康生就像歷史上的朝臣一樣
爬上了比那些
從長征走過來的農民將軍和政委們更高的地位
他背叛了培養他的儒家文化
他精準地揣摩著毛澤東的意圖  扶持江青
從延安開始  從出賣他的主子王明開始
打倒了一個又一個的戰友
隨著對戰友、同志越來越多的背叛
他成了行屍走肉
看著這一屋子的硯臺、印章、古文書畫
這個著名的唯物主義者非常清楚
他沒有天堂  也沒有輪迴
他的生命只是一陣過眼煙雲
而這些古文物中凝聚的中國古老文明
卻會不斷地生存下去
他永遠帶不走
1983年  中共國家安全部組建
康生的祕書凌雲擔任了第一任的安全部部長
俞強聲知道  有一個巧妙的政治安排
那是康生預料過的  也安排下來的
“主席百年之後
鄧小平這些老右派會出來的
他們不會放過你的”
那麼這個政治安排是什麼呢
俞強聲保持在左派系統當中
而俞正聲靠近
毛澤東當年定下來的右派頭子鄧小平
在文化大革命期間
俞正聲因為送了不堪忍受迫害跳樓的
鄧家大公子鄧樸方進醫院
而成了鐵桿哥們
之後更成為鄧家代言人
在80年代初期
鄧樸方請他出山擔任康華公司總經理
鄧小平原來準備安排他為
中共中央書記處書記、中央統戰部部長
利用他的個人關係去搞臺灣關係
8964之後  江澤民上臺
俞正聲正好是在電子工業部當過司長
當時的部長就是江澤民
俞正聲代表了鄧家
又能夠跟江澤民續上原來的上下級關係
於是開始平步青雲
後來接替習近平成為了上海市委書記
開始進入中共的黨和國家領導人之列
這是後話
而當時的俞強聲  俞正聲的大哥
正在承受著北京市公安局裡面的閒言碎語
“誒 你聽說了嗎  這個俞強聲是江青的私生子”
這俞強聲心裡恨得慌呀
江青在位的時候  給你十個膽  你們也不敢說
現在江青審判了  你們把我也給算進去了
此處不留爺自有留爺處
俞強聲痛罵了幾句京罵
然後加入了國家安全部  當上了部長凌雲的祕書
走上了一條更讓人意想不到的生活之路
我是江峰  我們下一回再見