亲爱的朋友  您好  我是江峰
金无怠到死也没有明白他怎么暴露的
出卖他的是美国中央情报局在北京发展的线人
中共的高级情报干部  代号“舵手”的俞强声
俞强声来自于中共高级干部家庭
他的父亲叫做俞启威  化名黄敬
在中共建政初期担任天津市长
俞强声爷爷的哥哥叫做俞大维
是国民党前国防部长、前总统蒋经国的儿女亲家
黄敬的前任革命爱人
是30年代上海演员蓝苹
后来成为中共领袖毛泽东的第四任妻子的江青
俞强声的弟弟俞正声
中共政协主席
在中共政治局常委中曾经排名第四
黄敬当年搞一二九运动的时候
有个搭档叫姚依林
他有个女婿是王岐山
跟俞正声同朝为官  在政治局当中排名第七
俞强声来自这么显赫的家族
他的亲人
在海峡两岸、国共两党、过去现在都担任要职
这样的一个人
怎么会当上了美国人的间谍呢
我是江峰
咱们来看《中央情报局红色鼹鼠》第十集
《红色基因》
俞强声的父亲黄敬  在1949年之后
先后担任过天津市长、
机械工业部部长、国家技术委员会主任
由于他跟现在的第一夫人江青
有过一段革命同居生活
在体制内  他活得是战战兢兢
在苏俄文化盛行的年代  革命家们喜欢组织舞会
还有那么一次
黄敬和范瑾带着俞强生参加宴会  跟江青碰上了
江青看着范瑾和俞强声
突然就若有所思  眼神就不对劲了
此刻  毛泽东走过来了
这多有意思啊
江青看着范瑾和俞强声
范瑾看着丈夫黄敬
黄敬紧紧张张地看着领袖毛泽东
毛泽东回头一看毛夫人
说了一句  “找个时间  请你们吃饭”
没过多久
黄敬给范瑾看了一封江青写来的信
那里面的回忆想当年青涩的恋情  情意绵绵
范瑾拿起现信
怒气冲冲地跑去找周恩来评理去了
黄敬  “哎哟  你这事捅破天了”
他就怕毛泽东什么时候找个茬   把他给办了
这怕什么  来什么
1958年  中共广西南宁会议上
毛泽东痛斥周恩来、陈云等主要干部
然后是突然话锋一转  对着黄敬来了
一改平时称呼的黄敬同志  是大声骂道
“俞启威  你这个老右倾分子
过去不成才  现在也不成才
你干的坏事  回去好好想想”
黄敬心里就想了
我干了什么坏事了  不就是当过江青的前夫嘛
黄敬被毛泽东这一怒、一骂  居然是精神崩溃
在广州军区总医院留下最后一句话说
“你们告诉总理  我可不敢欺君啊”
一个一二九运动走出来的
充满了自由思想的中共早期领导
就这么被皇上吓死了
这一年  俞强声18岁
刚被安排进入北京国际关系学院读书
黄敬的去世  并没有在俞家造成灭顶之灾
因为黄敬太了解
他的革命同志还有跟他一样的领袖们
龙颜大怒这一天  他们早有预料
黄敬已经在生前
就把俞强声托付给了他的山东老乡
那一位早在延安
就把宝押在江青身上的中共特工头子
中国的贝利亚  康生
康生做了俞强声的干爹
北京鼓楼大街小石桥胡同24号  这是康生的家
这里原来是清朝大臣大买办盛宣怀的旧居
院子里亭台楼阁俱全  39套房间
在北京这小胡同里  藏着不少深宅大院
过去是王公贵族的宅子
解放后成了人民公仆的住所
人民翻身了
人民的仆人居住条件
当然也要发生天翻地覆的变化了
康生是领袖当中文化素养很高的一个
他擅长书画  娴熟文史
却一手创建中共的秘密警察制度
主控残酷的文革斗争
历史上把康生叫做“文革教父”
而被他整个天天担心
被他整过的党员或者党外人士
管他叫 “阎罗王”
“郭沫若  郭沫若  他算个屁
我用脚指头夹着木棍都比他写得好”
俞强声还没走进书房  就听到康生在里面发脾
“三来了”  俞强声小名叫做真三
康生对自己的这个干儿子算是关怀备至了
"到这来  三”
巨大的习惯书屋里是各种书籍层次叠加
书桌上有一方唐代的陶龟砚非常地养眼
这陶龟砚原来是故宫博物院太和殿的展品
康生喜欢就拿来做了私家收藏
康生刚刻完一方青金石印章
原来的人民日报社社长邓拓被抄家了
这半年前
康生还在跟邓拓一起谈论中国的文化建设
他手中的那一方青金石料子
就是邓拓家抄家得来的
昨天秘书刚刚告诉康生说  邓拓畏罪自杀了
“死了好  死了好  死了就不用惦记了”
康生两只手都能挥舞毛笔
写得一手独特的“康体”
他说了
“三  你看看这枚印章刻的是什么”
“左比右好”  俞强声看着印章问道
“对  这世间非左即右
什么是右啊
思想老古董赶不上革命潮流了呗  那就是右啊
什么是左  这就有学问了
左就是  没有左  只有更左
当然了
这些思想老古董家里藏的这些老古董真好啊”
康生从他那冷冷的黑框眼镜上
射出一阵冷冷的光
扫了一下俞强声迷惑的眼神
“三   不用多想  干爹送你一句话
革命一定要敢于牺牲  敢于牺牲别人”
说完  康生在自己左手写的一轴书法上
盖下了这个四个字 “左比右好”
俞强声再康生的京剧段子里离开了
走出了宁静的竹林
出门迎面来的是轰轰烈烈的文化大革命风暴
它将要卷走这世间的一切正义、良知和灵魂
俞强声大学毕业后
分配到了北京市公安局政治处
因为北京的特殊证的政治地位
北京市公安局的政治处
可以接触到
众多的高级干部和他们之间尔虞我诈
光亮处是永远健康为人民服务
暗地里是扣帽子、下套子  、下刀子
这样的残酷、阴险
俞强声接触到了所有的这一切  他的心中厌倦这些
他厌倦出卖  也讨厌被出卖
但是他的血液中流淌着一种基因  那就是
为了革命的高尚目的
出卖是革命者最可贵的品质
俞强声也是这种理念的实践者
父亲去世后
从名门望族走出来的革命母亲范瑾
拉扯着自己、俞正声  还有其他的弟弟妹妹长大
文化大革命的风暴最终也卷入了这个家庭
1966年
担任北京市副市长、北京日报社社长的范瑾
被红卫兵揪斗
在历尽了污辱、谩骂和殴打之后
范瑾疲惫地回到了家中
令她万万想不到的是
俞强声已经听说母亲被批斗的事情
赶紧从政治处赶回家中
组织了当时红霞公寓里的几个革命小将
在家中把疲惫不堪的母亲再次批斗了一番
彻底交代  划清界限
那个时候
夫妻揭发、父子相残是红色家庭的常态
后来  在哈军工读书的三弟俞正声
也风尘仆仆地赶回北京  再次开展家庭批斗会
俞家兄弟
是生怕没有赶上这灭绝人性的革命时尚
范瑾最后被投入监狱
在秦城在专案组的审问中  范瑾才了解到
这一切的灾难竟然来自
那次宴会中毛夫人江青那个直勾勾的眼神
江青
逼迫范瑾交出当年那封她写给黄敬的情书
革命的名义下
总是这些男盗女娼的藏污纳垢
俞强声继续在政治运动中表现着自己
作为北京市公安局政治处的便衣
他敏锐地把握着每次运动的机会
1968年  潜伏进北京各大院校的俞强声
盯上了同样来自延安马背摇篮的
一个比他小三岁的中央美院的学生张郎郎
张郎郎的母亲担任过周恩来的秘书
父亲是中央美术学院的院长
张郎郎和一些喜欢文艺、艺术的高干子弟们
组建了一个沙龙  叫做“太阳纵队”
中共对于任何小团体、小圈子和组织
都是心存戒心的
他们首先认定了
郭沫若的儿子郭世英组织的一个叫X社的
有叛逃法国的嫌疑
结果郭沫若儿子被捕后自杀
张郎郎的太阳纵队呢  缺乏证据
于是俞强声奉命行动起来  去搜集证据
由于相同的家庭背景
俞强声得以经常出现在太阳纵队的活动地点
张郎郎的同学有幅作品叫“水乡回忆”
成为了当时资产阶级产物
准备开批斗会斗这个画作
张郎郎胆子大  晚上跑去把那个画给偷走了
这画没了  你批谁去呀
张郎郎还发表了一首长诗 “进军号角”
这首长诗也被定义为 “人性论”
在俞强声和他的
活动在北京各大院校的密探的同志们的合作下
一份北京大学动态的内参交给了中央领导
在那里面
把张郎郎定义为资产阶级文艺青年流氓
1966年  文化大革命爆发后
北大清华附中的高干子弟、烈士子女
组成了首都中学红卫兵联合委员会
就是大名鼎鼎的联动
俞强声和他的北京公安局的密探们报告说
当时作为大学生的张郎郎
给联动的这些小孩们讲故事
什么故事呢  说
在延安的时候
江青和毛主席结婚组织上是不同意的
这下子好  触怒了江青  张郎郎被抓
在北京看守所
和出身论的作者遇罗克关在同一间死牢里
1970年  毛泽东发动了“一打三反”运动
北京工人体育场十万人公审大会上
遇罗克和众多的北京青年才俊判处死刑
张郎郎改判死缓  活了下来
因为他的母亲曾担任过周来的秘书
周恩来说  留个活口
后来张郎郎出国定居
告密者俞强声和被害人张郎郎
最终都到了美国
不知道他们是否在美国还有缘相见
还是依然在当年的北京一样
一个在台上讲艺术
另一个在台下阴暗处默默地聆听
俞强声其实和那个年代众多的
自诩有红色基因的中共干部子弟一样
自己的父母亲都受到了打击、靠边站
甚至被打倒了
尽管他们拥有
普通百姓家的孩子没有的教育机会
他们能看内部的电影
能够去莫斯科餐厅吃西餐
但是他们不懂得
除了阶级斗争  除了暴力革命之外
自己的人生和这个国家  是不是有第二条道路
于是当他们历尽这个政权
给他们的青春  给他们的家庭
造成的 巨大的磨难之后
既然选择服务这个政权
并天生地还有着
一种血统上的管理这个国家的优越感
很遗憾的是
我们这个国家现在依然
被这样的当年的杀人者和告密者统治着
而不需要做出任何道德上的检视
甚至不需要对他们曾经的罪行有一点点内疚
1975年来到了  范瑾被放回了家
俞强声这个时候已经结了婚
他老婆来自宣武区老墙根的胡同人家
据说  俞强声的老丈人是穿胡同卖酱油的
这样的家庭成分对于
受牵连入不了党的俞强声还是有帮助的
范瑾回到家中之后出现了异样
他总是闻到家里有汽油味  她认为有人要纵火
她也总是担心吃的东西有毒
实际上她犯下了精神病
这种迫害狂伴随了范瑾余生
1975年的这一年的冬天非常冷
俞强声的干爹大特务头子康生
也走到了生命的尽头
“三啊  你听我说”
俞强声把耳朵附在了康生的胸前
谁也不知道康生最后说了什么
康生被送进了急救病房
俞强声留在了康生那
因为堆放了太多的宝贝而显得促狭的书房
俞强声抬起了头  看了看四周
这一间装满了古董、古玩、古字画的屋子
阴冷得很
书桌上的那一方陶龟砚台发出幽幽的绿光
毛泽东和康生
都为收藏、阅读中国历史刻本而着迷
这是他们共同的爱好
他们也有着共同的想法  那就是
这样的宝贝、这样的中国传统文化  固然是好
但是老百姓是不配得到的
内心强大的人民是执政者的恶梦
康生就像历史上的朝臣一样
爬上了比那些
从长征走过来的农民将军和政委们更高的地位
他背叛了培养他的儒家文化
他精准地揣摩着毛泽东的意图  扶持江青
从延安开始  从出卖他的主子王明开始
打倒了一个又一个的战友
随着对战友、同志越来越多的背叛
他成了行尸走肉
看着这一屋子的砚台、印章、古文书画
这个著名的唯物主义者非常清楚
他没有天堂  也没有轮回
他的生命只是一阵过眼烟云
而这些古文物中凝聚的中国古老文明
却会不断地生存下去
他永远带不走
1983年  中共国家安全部组建
康生的秘书凌云担任了第一任的安全部部长
俞强声知道  有一个巧妙的政治安排
那是康生预料过的  也安排下来的
“主席百年之后
邓小平这些老右派会出来的
他们不会放过你的”
那么这个政治安排是什么呢
俞强声保持在左派系统当中
而俞正声靠近
毛泽东当年定下来的右派头子邓小平
在文化大革命期间
俞正声因为送了不堪忍受迫害跳楼的
邓家大公子邓朴方进医院
而成了铁杆哥们
之后更成为邓家代言人
在80年代初期
邓朴方请他出山担任康华公司总经理
邓小平原来准备安排他为
中共中央书记处书记、中央统战部部长
利用他的个人关系去搞台湾关系
8964之后  江泽民上台
俞正声正好是在电子工业部当过司长
当时的部长就是江泽民
俞正声代表了邓家
又能够跟江泽民续上原来的上下级关系
于是开始平步青云
后来接替习近平成为了上海市委书记
开始进入中共的党和国家领导人之列
这是后话
而当时的俞强声  俞正声的大哥
正在承受着北京市公安局里面的闲言碎语
“诶 你听说了吗  这个俞强声是江青的私生子”
这俞强声心里恨得慌呀
江青在位的时候  给你十个胆  你们也不敢说
现在江青审判了  你们把我也给算进去了
此处不留爷自有留爷处
俞强声痛骂了几句京骂
然后加入了国家安全部  当上了部长凌云的秘书
走上了一条更让人意想不到的生活之路
我是江峰  我们下一回再见