《中央情报局红色鼹鼠》第十一集
朋友们好  我是江峰
1928年  中国青岛
美国标准石油公司高级主管弗兰克·利利二世
迎来了他和妻子的第4个儿子
虽然在这期间  青岛是在日本军队手中
作为美国商人的弗兰克·利利
仍然能够继续工作并且过着舒适的生活
在中国长大的这个孩子
除了家中教育的英语法语之外
跟身边的中国孩子厮混久了
自然让他学会了中国的官话
因此他也得到了一个中国名字  李洁明
美国与日本关系恶化后
美国政府要求它在中国的侨民眷属返回美国
于是李洁明回到了美国
在新泽西州著名的
技术高中菲利普斯埃克塞特学院就读
这所著名的私校的校训是
“依靠上帝的慈悲  开端决定结局”
李洁明后来参军
并依靠军方的贷款  他读完了耶鲁大学
在校期间  他还担任了学校的橄榄球队队长
由于受到
耶鲁大学政治立场保守的学者和教授的影响
李洁明在许多观点上大多保持保守态度
之后
他在乔治华盛顿大学获得了国际关系硕士学位
1950年6月  韩战爆发
耶鲁大学教授介绍他
“李洁明  你去看一下
有个情报组织叫战略情报局的招人”
李洁明去了
第二年  战略情报局改组成中央情报局
李洁明开始替美国政府工作
协助当撤往台湾的中国国民党政府
与毛人凤领导的国防部保密局
进行情报合作计划
他干什么的呢
规划空中的侦查  派遣特工截停通讯
成为最早收集中共情报的美方人员
在经历了数次大型的渗透计划的参与之后
李洁明发现
中国大陆的民众
并非像所预期的那样对中共有严重的不满
相反  所谓的“反攻大陆”不成熟
因为大陆的百姓相信了中共的宣传
因此他跟中情局汇报说
“直接进入大陆  不能够获得中国百姓的掩护
对中华民国政府  那些百姓表现得非常疏远
于是  直接参与空投渗透力量
这样的行动非常容易暴露
但是我们可以贴近侦察”
怎么样贴近侦察呢
李洁明提出来了  在香港设立情报站
后来  李洁明在东南亚地区
搞了10多年的跟当地共产运动的战斗
最后在1968年前往香港
担任了中央情报局香港情报站的副站长
在香港期间
李洁明透过从广东省偷渡前往香港的难民
还有西藏独立运动游击队的突击行动中
获得了有关文化大革命的情报
同时  他也尝试
跟新华社香港分社以及华润集团
等中国机构有所往来
发展了与中共驻香港外围组织成员的联系关系
中央情报局驻香港情报站工作室卓有成效
当时  周恩来对于中国的政治乱局
对于中央政策的走向分析和外交动态
竟然有这样的批示  周恩来说
“欲知中国事  可问中情局香港站”
这是对李洁明工作的极大的肯定
有意思的是
李洁明的工作
跟后来他的同事金无怠有着高度的相似
从朝鲜战场到香港  一直到维吉尼亚兰利总部
李洁明来担任
中情局总部的秘密行动处和中国处的副处长
在业务上与金无怠也有交道可打
然而1973年
就在金无怠给中共传递了
美国急于与中国建交的情报没多久
李洁明被派往北京
这一举动终于为金无怠的暴露埋下了伏笔
“不行  坚决不行  你们会毁掉这一切的”
美国国务卿基辛格
开始是非常反对中情局派特工前往中国
谁知峰回路转
有一天美国国务院告知李洁明
允许他以
美国驻华联络处政治第一秘书的身份前往北京
他这个决定竟然是毛泽东亲自同意的
毛泽东是希望中美互派情报人员
你不过来  我过不去
所以李洁明前往北京
不过他被告知不能够发展情报网  说
“我跟中国外长黄华已经承诺过了
你过去只负责中美高层情报联络”
这是基辛格对他说的
面对未来将影响美国对华关系40年的基辛格
李洁明答应了
但是这个从年轻的时候
就决心要靠近行动核心、要抵近侦察
而具备了极强的
情报领导才能和实务操作能力的李洁明来说
是  将在外军令有所不受
在北京  他派人监视人民大会堂和中南海
在那个年代
怎么样能够在这一大片白衬衣、灰外罩的
又充满了警惕性的北京市民的注视下
监视中南海呢
有办法
李洁明说  “来  我教你”
他迅速地培养了一批手下
根据车辆来判断会议的重要程度与参与人员
那个年代呀
关于领导的公务车有句俏皮话  叫做
大队书记”咚咚咚“  指的是拖拉机
公社书记130  说的是卡车
县委书记帆布棚  是吉普车
地委书记两头平  上海轿车
老上海都知道  六七十年代
这个里弄里新娘子出嫁
来那么一部黑光瓦亮的上海牌轿车做婚车
那全弄堂的轰动羡慕
会同时有四五个孩子和他们的舅舅
一起指挥倒车  “倒 倒 倒  往这边倒”
中共建政初期  中央领导坐的是什么呢
都是苏联车
元帅大将坐吉斯
上将是坐黑色的吉姆  中将坐的是黑色的吉姆
到了70年代的时候  这些苏联车差不多都坏掉了
正省级干部大多坐上伏尔加轿车
副省级、中央副部级那坐的是上海760
红旗轿子
属于中央政府级以上领导乘坐的专车
来这里还有一个小插曲
文革的时候
当时刘少奇靠边站了  还没有彻底打倒呢
毛泽东派秘书去接他过来谈话
刘少奇一看  那派来的车是华沙牌小轿车
心里就明白了
以后自己的去处  连北京都待不住了
李洁明就是教给他手下这个本事
这个本事在那个缺乏资讯的年代
只有像李洁明这样的顶尖的情报专家才能具备
为了能够更加熟悉中国当时的社会环境
李洁明抵达中国后不久
就经常骑自行车穿过北京市的大街小巷
借此找寻能够交换情报的地点
什刹海公园  这些青砖巷子深处的小吃店
后来中美合作
在新疆维吾尔自治区建立了一个情报站
来观察苏联的军事动态
这项行动、这个情报合作的建议
还是李洁明提出来的
后来由乔拜登和邓小平的核准  得以实施
李洁明被授予中国国家情报官
意味着他是美国中国情报第一人
1978年年底
当时的美国总统吉米卡特决定
跟中国政府建立邦交
仍然担任中情局对中国情报分析官的李洁明
向公开反对这一做法的老布什写了备忘录
在此之后
他也支持美国国会通过了台湾关系法
在罗纳德里根就任美国总统后
李洁明担任了美国在台协会台北办事处处长
这个时候
美国已经跟中华民国没有正式的外交关系
但是李洁明现在这个职务
仍然被中华民国政府视为他是美国大使
但是李洁明上任之后  马上就遭遇了817公告
美国国务院为了能够与大陆改善关系
准备计划结束对台军售
李洁明在此刻向美国政府表达抗议的同时
还尝试和蒋经国说明了美国的立场
表示美国政府不希望舍弃中华民国
但是也必须和中共处于和平状态
蒋经国向李洁明表示
他准备进行民主化、本土化  准备繁荣经济
对中国也准备结束对抗
最后在李洁明的抗议
以及支持中华民国的
那些美国国会议员的压力下
获得了美国政府
虽然说是  咱们先减少对台军售
但是呢  他说咱们逐步减少
有意思的是  当时这个数目减少没有行程表
所以直到今天  美国依然保持着对台军售
李洁明对台湾军售问题、台湾推进民主化进程
以及保障美台关系的维系
他有着巨大的贡献
1989年
刚刚当选为美国总统的老布什
任命当时他的外交政策顾问李洁明
担任美国驻华大使
这下子好
李洁明成为了唯一的一位
在台海两岸均担任过美国代表的外交官员
李洁明一上任  就碰上了89学运
他在递交国书
给当时的国家主席杨尚昆的时候  表示说
他是带着强烈的回到出生地的感情
来当大使的
尽管美国政府原来要求说
“李洁明  你把国书交了以后  赶快去上海
参加美国舰队的一个访问活动之后
之后还有一个任务
带着当时的人大委员长万里去美国拜访”
但是李洁明决定返回北京
和15年前一样
这位新上任的美国大使  前中情局北京站站长
骑上自行车  前往天安门广场
观看学生抗议活动的现场状况
因此得以熟悉
并且同情示威学生提出来的要求
之后  最轰动的还莫过于
李洁明帮助方励之夫妇
在美国大使馆内的医务室里躲藏
躲了18个月  最后离开中国
这是一个传奇的政治庇护的过程
正因为这些经历
李洁明在去世之后  获得了中华民国极高的褒奖
但也同时得到了中共极冷的处理
有的朋友就着急了
“江峰  你说了半天这个李洁明
跟中情局的红色鼹鼠金无怠
和北京的舵手俞强声有什么关系呀”
朋友们  别急啊  这么说吧
历史的碎片很容易捡起来  你弯腰就是了
比如看篇文章  听个故事  就完了
但是你要把碎片
复原成原来一个没有打破的瓶子的形状
就很难了
但是往往一个碎片
让我们无论对一个人、一个事件
甚至对一段民族的历史
都会容易产生误判
国家与国家之间  政治思潮、意识形态之间
那关系是复杂微妙的
就比如李洁明
说中情局的  又在中国发展情报网的
“狗特务”
肯定这三个字就容易成了对他的评价了
然后引申去的就多了
“美帝国主义亡我之心不死”
“学生运动背后的黑手”
都这么来的
但是  你看 台湾人感激他
因为
他帮助那里的中国人摆脱恐惧  走向民主
六四的学生感激他
因为他组织当时的情报整理
迅速地帮助美国和西方世界
了解了一个巨大的政治动局当中
怎样出手帮助
真正代表人民、真正代表民族未来的力量
后来有个“六四绿卡”
让在美国的十万保有对普世价值有好感、
不愿意回去为独裁政权服务的学子们
把家安在了美国
咱们再看金无怠和俞强声
如果简单地从国家利益角度看
一个是美国的叛徒  一个是中共的叛徒
但是咱们这个故事一路这么讲
过来大家知道了
他们也是一个立体的、鲜生的生命  也有梦想
换一个角度
那美国的叛徒金无怠就应该是中共的英雄
俞强声也应该是美国的英雄才对呀
可惜都不是
他们都是他们那个时代的悲剧人物
被一个大浪卷走了
而这个历史的浪潮  总是来了又去  去了又来
世间难说对错  善恶总是分明
找到他们背后那个悲剧的根源
我们就不容易随波逐流了
李洁明  美国的中国情报第一人
在北京骑着自行车
搭建了美国中情局在华情报网络
悄悄地掀开了这个封闭、神秘、
多变、诡诈、阴沉的红色帝国内幕的一角
由于俞强声被策反的时间
依然是CIA中情局的高度机密
所以  我们今天只能
从公开的档案当中、从个人传记当中
去捕捉蛛丝马迹
李洁明  作为第一任中情局北京站长
后来的总统老布什的亲信
他在政治上和业务上都有大展手脚的空间
他确定了
在华情报工作的工作原则、渗透的方案
虽然他没有说出俞强声这三个字来
但是他所说的被策反的北京高级情报人员
就是俞强声  无误
因为当时的中美之间的承诺是
双方情报人员只担任高层情报传递
不能够发展情报网络
所以俞强声被策反的这个事件也是秘密
不过分析一下就知道了
在1981年前后
在俞强声身边出现了一个日本商人小林
这小林夫妇经常带着俞强声
去北京王府井的友谊商店和俱乐部
西方世界琳琅满目的商品
开始冲击这个自认为拥有高贵血统
又总是在混乱的时代里
小心翼翼地活着的高干子俞强声的自尊
美国北京临时代办处的中情局李洁明的继任
应该就是这一段时间开始接触俞强声的
由于文革的结束  康生左派势力消退了
他已经感受到了政治的寒冬
他开始在北京市公安局政治处工作的时候
就已经深知中共高层权斗险恶的经历
已经帮助他做好了下一步的计划
那就是留下一个财路  甚至是一条退路
通过日本人小林
俞强声开始跟美国中情局的干员联系
不过他要走、要离开中国  还有顾虑
第一  有点妻管严的他
多少舍不得自己那个平民妻子
第二  出生高干的他还是放不下
就算是跟美国人有了业务关系  打了交道了
他总想自己能有点什么
让自己的身价可以更高一些
突然  可以让俞强声的身份提高的机会来了
俞强声担任安全部长林云的秘书
虽然这级别不高
由于中共官场讲出身  讲与领导的关系
虽然是有这么严格的一套机密制度
但却没有严格地执行
所以俞强声就有了机会接触到最高机密
有一次凌云到广东省安全厅
广东省安全厅的官员向部长凌云汇报
美国的一个中共特务的情况
本来按照规则  安全部长只能他本人在场
但是凌云表示  俞强声信得过  自己人
于是省厅的负责人开始汇报工作
“是啊  凌云部长  已经30年了
由于长期的对外封闭  没有人员来往
海外情报网络几乎等于零
这次部里面要求我们
各地挖掘一下原来的海外人员的情况
我想我们广东省因为长期处于斗争前沿
跟香港的关系一直都有
这个联系  咱们又恢复起来了
原来有一条专线联系人
文革的时候受到冲击  现在平反恢复工作了
他手上的这条线  我们一看
保护的很好  成绩也很突出
您看一下  这是他的资料”
于是一份文件交给了凌云
“哦  好  我把它交给北美司的小王
你们广东的工作一直做的不错  要再接再厉呀
你刚才说30年了  他在美国什么部门啊”
广东省厅的负责人对他说  “美国中央情报局”
俞强声的耳朵~了一下  心脏开始狂跳起来
我是江峰  我们下一集再见