《中央情报局红色鼹鼠》第十二集  也是最后一集了
朋友们好  我是江峰
上个世纪80年代初的中国
仍然是一个十分封闭和保守的国度
尽管正在实行邓小平的改革开放的政策
但中国的大门并没有完全打开
南方的深圳小心翼翼地进行着资本主义试验
长征的那些老干部们组织去参观
看到沙湾俱乐部前面站街女郎
看到八卦岭的电视机仓库进进出出的倒爷们
老干部们回家就哭啊
“哎哟  革命几十年  一夜回到解放前”
北京皇城根
除了西单民主墙刚刚刷过的新油漆
一切都好像山河无恙
那个时候只要大街上出现外国人
立即就会引来好奇的中国人的警惕观看
当时的俞强声在安全部外事部门工作
工作性质让他有更多的机会和时间
出没于各种外交活动
慢慢地他也开始逐渐地熟悉了
美国人举行的鸡尾酒会
俞强声尽管毕业于北京国际关系学院
但是早年的英语教材也就是那些
Long Live Chairman Mao  毛主席万岁
还有那些  My name is  ZhangXiaoming之类的
不过时间长了
俞强声便开始有意地去接近美国人
有些不好意思的自我介绍或者是简单的寒暄
就这么开始了
“Long live chairman Mao
不 不 不 Long live 中美友谊
My name is Johnson”
美国人当然渴望接触这位中国特工啊
由日本株式会社驻京办事处的商人小林介绍说
这位Johnson实际上是一位高干子弟
虽然目前职位不高  但是他深得部长信任
中情局北京站站长李洁明培训出来的特工
首先学会的就是熟悉中共的官场生态
他们知道像俞强声这样的人是有价值的
于是把他放在优先位置上
俞强声要求说跟美国特工在餐馆见一次面
为蔽人耳目
俞强声选择坐在了餐馆最里面的靠墙位置
虎坊桥的卤煮火烧
俞强声当年
在北京市公安局政治处做基层民警的时候
还有“一打三反”运动做专案组跟踪学生的时候
就喜欢吃这一口
那寒夜里  军大衣裹着雪花
掀开油腻腻的帆布门帘
挨着没收拾干净的桌子坐下
冲着那不爱搭理人的服务员喊一嗓子
“大姐  您给来碗卤煮”
话音未落  就听见案板上“啪啪啪啪”剁刀声
肠子、猪肺剁小段  豆腐干切三角
麻溜的服务员就给您端上来了
然后她用腰上的围裙还给您在碗边蹭一圈
擦擦干净  擦擦溅出来的那汤水
这算是服务周到的了
于是你捧起来  一口热热的浓汤下肚
~~~  踏实啊  真好  不腻  味厚实
美国人来了
俞强声从回忆中走出来  对着来人说 “您  来一碗”
“Oh My God  肠子  猪的肺  能吃吗”
“啥都不懂  你们美国人来北京就知道烤鸭子
我告诉你啊  就这卤煮才是地道的北京风味”
从老北京风味话锋一转  俞强声进入了主题
“我可跟您说清楚  我可以帮你们做一些事情
不过我给你说啊  我什么都有  我不需要什么
我就告诉你
我今天这么做是为了促进两国的友谊
友谊  你懂吗”
第一次见面  俞强声就清楚地让美方了解到
尽管他是中共的情报人员
但他们面对的不是这个带有敌意的陷阱
不是来诓美国人的
他是想通过这个渠道来获得美国人更好的理解
美方在第一次会面的时候
提出了他们需要知道
在美国驻华使馆内的中国雇员中
哪些人是情报人员
有没有美国人因为形迹可疑而引起中方的注意
这个对于俞强声来说太简单了
他当场就做了答复
现在到了俞强声给自己明码标价的时候了
俞强声看得对方  不无期待地说
“我要那个  啊 ~  定居美国”
“定居美国  你要更有价值才行”
美国人说话总是这么直率
俞强声不乐意了  嘟囔了一句
“妈的  吃着猪肠子  长着猪脑子”
俞强声把脸凑去了  对对方说
“你没扫听扫听我谁  我告诉你
我中华人民共和国安全部外事局局长
你  你想让我提供更有价值的情报  咱走着瞧”
其实美方早就了解了
这坐在对面的中国同行是现任部长凌云的秘书
也主管部分的外事工作
当然不至于是他所宣称的外事局局长
但是他有着中共红色权力中心的背景
换句话说  他是一个有料的人
要不然不会单独与西方外交官来见面
而俞强声回到安全部却报告说
说他已经建立了可靠直接的对美联系管道
来骗取安全部的放行
国家安全部并不知道
俞强声已经成为美国方面的双面间谍
还不时地交给俞强声各种情报去喂给美国人
有的时候是真的  有的时候是假的
让它去获得美国人的信任
无论真假  俞强声都可以换来真金白银
俞强声开始有了变化了  他的心更野了
他开始捕捉一些真正的猛料
来获取虎坊桥卤煮店里的美国人告诉他的
去美国居住  必须要真的有价值
这个机密行动
在当时的美国驻华大使馆没有几个人知道
因为这个行动一旦暴露
就会影响到刚刚恢复的两国外交关系
因为双方承诺  不在对方发展情报网络
于是  对话的节奏和每一次对俞强声的见面
都在中情局中国处老处长李洁明
的直接指导下进行
俞强声进入了美方在北京的安全屋
向美国不断地提供情报
终于有一天  俞强声拿出了手中的王牌
“您知道吗  你们CIA里面有我们的人”
由于工作范围不同
俞强声并不知道这位红色鼹鼠的姓名
但是他利用他跟部长凌云的贴近关系
甚至直接进入
安全部北美情报司负责人王姓女子的办公室
不断地获取鼹鼠的行踪
这大咧咧的王同志
也没有想到身边竟然有美国人的线人
那苏联专家当年用过的办公室
厚重的大门年久失修  总是关不牢
这天  俞强声溜了进去
当然了  就是被发现了也不会怎样
因为俞强声高大潇洒的外形
和干部子弟那无所不晓的派头
还有乐于助人的热情
让他在各办公室都成了聊天说笑的欢迎对象
俞强声走进了办公室
他敏锐地发现了一份行程安排
原来是关于美国中情局鼹鼠
即将访问北京的时间安排
甚至宾馆房间的细节都有了
俞强声把这些零碎情报交给美国
FBI调查人员就像拼图一样
慢慢地勾勒出了金无怠的影相
最终让这个中国最大的间谍暴露了真面目
1985年之后
俞强声有机会
到中共军方的保利香港公司担任主管
他的老婆给他起了一个化名叫做  “鱼得水”
如鱼得水
俞强声的老婆也去了香港
在公司里得到一份财务总监的工作
1985年
俞强声的一些活动被他平民出身的妻子发现了
妻子还发现俞强声有了外遇
于是准备向当局告发他
深知中共高层政治生态的俞强声
知道这种背叛的结果  于是他仓促逃离
在香港  他联系了中情局
“我出事了  我希望你们能够信守承诺
把我安排到美国生活”
除了金无怠
到达美国的俞强声
曝出来了一名长期潜伏在
纽约唐人街天主教堂的一名地下神父
不过案发时
这名共产党神父正好是返回了大陆
逃过了抓捕
俞强声还透露了
法国外交官伯纳德布兰希克
向中共出卖法国政府情报
这件事情后来被改编成百老汇话剧《蝴蝶君》
美国信守了承诺  给予了俞强声新身份
在中情局特殊的保护措施下展开了新生活
俞强声出逃了  扔下国内一大摊
怎么收场呢
首先  他的老婆第一时间也追到了香港
她不是财务总监吗  也有着香港多次往返证
看着夫君是黄鹤一去不复返
她竟然没有选择跟随出逃  居然返回了北京
但她不知道回去的风险吗
当然知道  她后来跟闺蜜说  她说
“可是我的钱全在北京的银行和家里呢
你知道吗  这个死鬼俞强声过去干公安的时候
抄人家  那些倒霉的共产党官吧
都把银行账号记在门缝里  记墙根啊
过一段时间风头过去了  就可以把钱拿回来了
我们不也一样吗
不过那房子  我跟您说  安全部宿舍
出了这档子事  他们迟早收了回去
我不回去把它抄下来  这钱不都白瞎了”
“你呀  你就掉到钱眼里去了”  闺蜜说她
“我还有啥  除了钱”
回到北京后  安全部一个处长带队
来把俞强声老婆给堵在家里了
大家还记得吧
金无怠被捕之后  FBI探员也上门讯问周谨予
似乎那个场景要更温和
这边  这好  一进门就大声呵斥
“俞强声到底去哪里了  你要老实交待”
俞强声老婆二话不说
“啪”一个大嘴巴子  抽了上去
“哎哟  你怎么敢打人”
“打的就是你
前几天不就是你点头哈腰来送礼吗
那礼品里面还夹着不该夹的东西吧
今天  转头了  就要我交待我丈夫去哪了
我还没跟你要人呢  你说你们把他弄哪去了
给我滚”
厉害人啊
出事后第一时间
俞强声老婆带着孩子去找俞强声的妈妈范瑾
说 “这孩子可是你们俞家的啊”
范瑾冷冷地说  “你以后不要来了
这个孩子跟我们一点关系都没有”
范瑾作为中共的老干部
尽管自己也曾经被迫害
尽管已经落下了精神疾病
但是果断地不顾人性地切割  断绝关系
她是非常熟悉这套做法的
因为她还有好几个孩子  要靠亲爱的党继续成长
俞强声靠党内左的势力上升
弟弟俞正声有意接近大右派邓小平家族
康生在世的时候巧妙的政治安排
现在在关键时刻发挥作用了
在80年代初期  邓朴方请俞正声出山
担任在六四期间
被称为最大官倒的康华公司的总经理
因此与邓家关系非同寻常
邓小平原来准备
安排俞正声为中共中央书记处书记
因为他的叔公俞大为在台湾当国防部长
邓小平还想用俞正声当中央统战部部长
利用他的个人关系去搞台湾关系
但俞正声在92年十四大的时候
意外落选中央委员  统战部长没当成
这个角色交给了王兆国
胞兄出事后  俞正声一度心情不好
后来去山东工作
邓朴方一直安慰他说
“不要灰心  你哥哥的事情虽然与你无关
但是给咱们党造成的损失毕竟太大
所以总要等咱们老爷子（邓小平）要消消气
再者
这事在党内造成的影响也要有个消化的时间”
邓小平对提拔干部子弟的问题
后来变得十分的谨慎
在1985年之后  又专门地提出要求
对干部子弟提拔一定要严格掌握
导致他对干部子弟不十分信任的原因很多
其中最重要的就是俞强声的叛逃事件
在1952年秋天
汽车工业归一机部领导  一机部部长就是黄敬
在一汽干了8年的江泽民
和同样是机械行业出身的李岚清
俞正声的父亲黄敬一直是他们敬重的老领导
慢慢地
俞正声通过这一层关系跟江泽民建立了联系
而俞正声跟邓小平家的关系也是江泽民所需
于是俞正声开始从上海重新起步
并最终进入中共中央政治局
俞强声叛逃
加上金无怠被判刑并自杀的事件
在美国是沸沸扬扬
在台湾的俞家人出面了
俞强声后来
再也没有说出任何一个新的海外特务的名字
熟悉这个行当的人发现
在海外、在港澳地区
原来的一些重要卧底和线人
现在又堂而皇之地露面了
这说明俞强声真的闭嘴了
中共这边  政坛上的喧嚣慢慢也开始平静
俞正声和其它的红二代们一样
经过了各种的动荡和斗争
慢慢地又重新开始向他们的父辈一样
切割瓜分这片古老土地上的财富了
FBI联邦调查局中国反情报处处长IC Smith
在华盛顿跟这位中国的新同事见了一面
俞强声英语并不流利  但是充满了热情
史密斯可以感觉到
俞强声已经彻底的释放了所有的压力和顾虑
开始展现了
一个曾经的共产党员对生活真实的渴望
至于为什么成为中情局的线人
IC Smith 并不完全了解
不被看好的政治前途吗
是80年代北京街头的民主空气
还有俞强声的职务
让他有了接触自由社会的机遇吗
还是妻子的告发最后导致他的出逃
这些都是原因
更重要的是他的红色血统
他在血腥的政治运动中成长的经历
还有那位中共特务头子干爹康生
让他确信  出卖是革命者可贵的品质
加利福尼亚
绵延1300公里的海岸线  落日时分
太阳会在湛蓝的太平洋上留下辉煌的晚霞
California room
是加州海岸别墅特有的一种开放式的房间
沙发、烤炉、黄昏的凉爽空气  都在这里汇聚一处
加州某处的别墅也有这么一个 California room
房间的茶几上摊开了一份几天前的中文报纸
上面有一条转载的消息
说当年出卖金无怠的中共太子俞强声
被中共特别行动队在南美的海边给干掉了
这似乎是一个很解恨
很让那些
不懂中共的真正的政治却又很爱这个党国
而实际上自己早就被边缘化的人
让他们解恨的这么一条八卦新闻
别墅的主人是一位老人
他从中情局安排的维吉尼亚的安全屋
搬到了这边  已经很长时间了
华人嘛  喜欢热闹
加利福尼亚有更多的华人  更多的中餐馆
老人摘下他的老花镜  眯缝眼
似乎能看到太平洋那一边的北京
甚至可以看到南城的虎坊桥
老人嘴里嘟囔了一句
“妈的  吃着猪肠子  长着猪脑子”
30年了  还真的有点想那北京的卤煮了