《周末漫谈》  大家好  我是江峰
上个星期没来  让大家惦记了
我当时发了个这么点长的一个告假通知
收获了3000多条关注  600多条留言慰问
哎呀  开这个频道  我是用心来交朋友啊
这朋友们也是用心来关怀我
这搞得有点情意绵绵了
哪里像什么时政频道  都快改成相亲节目了
非常感激啊  感恩大家
我还真的休息好  然后去剪了一个头
那个理发师是广东来的小伙子
见面就说  “我天天看你的节目”
我就问他  我说  “你印象最深的是什么节目啊”
他回答说
“哎呀  都没有记住
每次一打开手机我就看你的头发
我都着急  那么长两个月了  怎么还不来剪头”
你看啊  不同的人  关注的焦点不同
真还有一个半月吧
我这个《历史上的今天》就做满一年了
去年6月1号开通的账号嘛  多亏大家捧
特别感激就是刚开通的那个月  百来号人
都说节目好啊  看我这没什么人  没什么人气
替我着急
我也不会推广  也没有时间推广
你知道嘛  每天六七个小时研究资料、写作
然后来不是有网友还说了嘛
这怎么有个印度人  中文说的那么好  嫌我黑
我就不得不拿了一些粉、刷子  把自己拾到得白一点
幸好原来自己家里干过这活
刷墙都是自己干的  有点刷油漆的基础
再加上化妆、拍摄  每天10个小时没跑了
有没时间做别的事情了
所以推广、人气呀这都是朋友们捧出来的
在经历YouTube打击
两三千人的订阅 持续了接近半年
总算是历尽磨难  走到这一步来
但是YouTube 其实它是改变了它的市场策略
现在是怎么改呢
简单一句话就是  人放开了  钱收紧了
我一直没有正式地评论分析
YouTube或者其它一些社交媒体平台
为什么呢
因为我觉得这里面有政治和商业  有多重考量
简单的说吧
你说  他们被渗透了他们被赤化了
目前还缺乏实质上的证据
但是左倾 、被异化了  这是肯定的
为什么大多数这种媒体都保持左倾了呢
很简单
媒体校自由的言论环境  这是一个生存之道
所以
任何压抑自由、钳制自由发声的思潮和政体
都会成为独立媒体的敌人
这也是独裁者最害怕开放报禁的原因嘛
我在《红色鼹鼠》里面借康生之口说了一句
“左就是  没有左  只有更左”
这就是自由派容易陷入的一个困局
它容易走向极端
但是成为公众媒体
你说什么话  什么样的事实离真相更近
你要写下哪怕让自己很痛心、
让自己可能会失去名利的这些文字
你都得写下来  因为它能让公众更接近真相
这是需要有道德良心、信仰支持管束的
这一点上  自由派媒体在一定历史时期
比如在当下  就容易把持不住了
另外YouTube它也有商业考量
为什么针对中国时政这一类的节目
有明显的打压情况呢
除了有一段时间  YouTube频道流量
被主要来自中国的恶意软件进行放大了  有损失
你要问为什么有损失
YouTube是按照阅览人数多少给钱的嘛
是跟这有关系
实际上没那么多人看  来个软件说来很多人
所以他就亏了
所以他就准备改  改善这种情况呀  是不是
随这跟市场是有关系的
因为这一类话题  这时政话题
相当多都是从大陆翻墙出来的关注者
有拿着口袋出来收获真相的
也有拿着铲子出来掩埋真相的
这种现象目前全世界还就是只有中国有
因为剩下不多的独裁国家  像朝鲜、伊朗
压根有没有什么互联网
中国的网上人数最多  但却有着一座高高的墙
所以有这么一个现象
YouTube的广告
有相当一部分  说实话是不适合这个人群的
广告商就认为说
你没有帮我实现广告的精确投放  我白花钱了
怎么调整呢
不知道大家有没有去过拉斯维加斯
去拉斯维加斯有没有留意过
每一个酒店的赌场前台
都有这个赌场的老虎输赢比例
给你个小卡片
这里插一句话
朋友们  你千万不要说认为这赌博是靠手气
没来回事  没那一说  十赌十输
赌博它是一种技巧
我过去因为特殊的机会接  触过一些顶尖高手
他们都是不能够进赌场的  或者是被赌场雇用的
你见过玩魔术的  对吧
你有没有见过你跟三个魔术师一些打麻将的
我告你  我就有这种体验  那是一种震撼体检
所有的赌局和赌具都是可以被控制了
拉斯维加斯那个老虎机很有意思
它比较特别老实  它告诉你你能拥有的赢面
因为那都是电脑控制的  是一种计算公式
YouTube也是一样
它其实就是一个庄家  你不得不用它的平台
它改变了传播的方式嘛
所以它就拥有了主导竹岛传播的力量
它就可以坐庄  因为它可以制定你有多少赢面
比如说他可以通过改变点赞和点踩的比例
来左右人们对于你频道内容信任度
对不对
它可以控制你到一定时段的阅览量的显示
来控制你的流动量
人们都有从众心理的
哎哟  这个节目这么多人看
我也进去看看  是不是挺有意思的
现在是因为大家关注  说这不正常的表面数字
所以YouTube就做了调整
别让表面看的那么难看  那么多人抗议了
它改一下计算方式
把订阅数和点赞的人数的恢复到一个水平
提高了节目的审核标准
减少或者是甚至不投放广告
我相信这就YouTube的这么一个大公司
经过董事会还有一些精算师拿出的方案
最后的这么一个结果
也许是有利于广告商的精准投放了
也可能有利于
质量高的、要求更高的频道的成长了
但是不管怎样  还是YouTube自己的一个标准
不管怎样吧
我不改初衷  一心把节目的做好了
这也是一种态度  一种做节目的心境
不论世事如何  不管世事无常  守住初心  守住善心
说到YouTube的网络媒体了
今儿咱们就主要说说这个事
跟大家聊聊网络媒体上最近很火爆的一些事
奥籍华裔作家杨恒均
说是今年初回国
在广州白云机场被当局给带走调查了
他的妻子染香近日首次向澳洲媒体哭诉
希望澳洲政府可以出手救他的丈夫
而她自己  现在也是被困上海  禁止出境
这个事情为什么突然就火爆
甚至超过了他的夫君年初被拘捕的事件呢
因为这个染香是知名的五毛党
因为她和孔庆东、司马南、吴法天那一色人等
经常一起聚会  互相加持  经常发表言论
维护中共专制独裁政权  大骂西方的民主自由
尤其她对于中国这些底层不公的事件
包括对维权律师的攻击  更让她令人不齿
这几个被指是中共的超级大五毛殊途同归
记得反美斗士司马南吧  他已经定居美国了
不过不是被电梯夹了脑袋嘛  全球喊好声一片
这个攻击民主社会的染香不也定居澳洲了
不过夫君被抓  她痛哭  又是喊好声一片
澳大利亚广播公司播出了袁小靓的受访内容
视频中的袁小靓哭着大声呼吁
澳大利亚政府从中国手中救出我丈夫
说五毛很可恨  特容易激发人的激动  他骂人嘛
这五毛的可怜那也容易让人思绪万千
所以很多评论就围绕这个染香展开了
我想  五毛可恨在什么呢
不管他到底挣多少钱  是小五毛  还是大五毛
就像人们记不清犹大拿了多少银币一样
只是记得他出卖圣人、出卖自己灵魂的丑陋
五毛  不管是像孔庆东那样
长得对不起这个孔夫子的祖先
还是像染香这样自称是智慧美貌双全
丑言与恶行是很容易让人发觉的
就比如说染香
她有个着名的理念  叫做“专政就是民主”
这个价值观极度混乱的
人们很容易就像躲避苍蝇一样
轻易地一挥手就把它打发了
但是有些恶是不易察觉的  甚至容易让人追随
今儿  咱们就说说染香袁小靓这次
哭着要澳洲政府拯救的她的丈夫杨恒均
现年53岁的杨恒均
是毕业于复旦大学国际政治系
杨恒均1965年出生  1987年毕业的
随即进入中国外交部工作
这个国际政治系
95%都是在安全系统、情报系统工作
1978年他被调职到香港一家中国国有企业
一直到1997年香港政权移交为止
同年  他到了美国
加入了大西洋理事会  从事研究工作
2000年  杨恒均辞掉了一切职务  移民澳大利亚
理头搞创作  想当作家
后来是在南威尔士大学的读的数硕士
2009年在悉尼科技大学拿了一个博士学位
在这个期间
杨恒均开始在网路上发表大量的文章
自称“民主小贩”  小贩就是小商贩
获得了大量的粉丝  在国内外很有影响
2011年  杨恒均在广州有一段时间失踪了
当时中国正在严防茉莉花革命波及到中国
所以在国内是打击异见人士  行动非常的猛
杨恒均后来说
表示自己是病倒了住医院了  造成误会
那么  这究竟是怎样的一个误会呢
2011年的3月20日
杨恒均一度突然失踪后
是从广州白云机场打电话给朋友
说有三名男子跟踪他
这事一传出来  引发了国际媒体的广泛关注
各界普遍猜测
他是因为文章中的涉及中国的茉莉花革命
遭到了国安的拘捕
澳大利亚外交部敦促中共当局
尽快确认杨恒均的情况
并允许澳洲的这个领事探视
一时间杨恒均的名声鹊起
但戏剧性的是
杨军不久就神秘地又出现在澳大利亚的街头
声称  那次失踪是个误会  他生了一场病
手机电池有两天没电了  所以无法与外界联系
有谁会相信一个网络博主为生的作家
能够率性地长时间离开网络
广州哪一家医院的病房里没有插电的插座的
撒谎
关键是在2011年前
海外已经有大量
关于杨恒均  说他是中南海特派员的质疑了
最好的洗洗刷的方法
当然就是让中共抓他一下子
这海质疑声真的就消失了
当还有另外一种猜测  就是他真的被抓了
因为长达10年在海外不停宣讲民主嘛
在2008年他在澳洲还说了  奥运火炬会引发民族主义
作为这么一个民主小贩
应该是被中共关心关关了  对不对
但是抓了  立即又放了
是不是发现原来是有特殊任务的自己人
杨恒均
原名扬军同志  为我部人员执行特殊任务
望予放行为判  并严格保密
博讯的韦石先生迅速地给他背书  替杨恒均辩白
其实不管是谁背书  还是中共是真抓、假抓
谁的无法解释的一条是
一直到2019年  长达19年
杨恒均从事民主运动在海外闹得那么红火
能够合法出入中国  还成为中南海的座上宾
这就和其他所有坚持反对派活动的海外人士
所受的待遇就鲜明的对比了
那些海外的民运人士  真是闹得厉害的
要么禁止回国  要么中国护照都被注销了
我们知道  2007年那年
以前的中国护照5年有效期  之后才是10年的
换句话说 杨恒均在这段时间里
他的中国护照要换三次
竟然每次都有放行了  还能自由的出入中国
咱们都知道
六四当年被通辑的  后来在海外定居的
谁能回国  谁不能回去
与中共的亲疏  一下子就清楚了
更别说这些高调参与和组织海外民主运动的
杨恒均10多年来
在网上建立了多个民主博客和民主群
在海外民运资金捉襟见肘的情况下
他在海外举办大型的民主论坛、讲座
尤其不符合海外惯例的是什么
有点像中共统战部的做派是什么
参与者吃住行费用全包
如果这还能不清楚啊
咱们说  2014年
著名海外民运人士民主小贩杨恒均
回国参加中共国庆65周年庆典
衣冠楚楚地在人民大会堂国庆国宴上留影
您还认为他是你心目中的民运领军人
而不是中国特派员吗
那好吧  你要说中共历来搞统战
杨恒均的是统战的对象  所以可以参加国宴
那么至少有一点你承认了是吧
那就是杨恒均至少是中共需要的统战对象
是人才了  对不对
其实我跟你
说那一张票可不是像巴菲特午餐券
塞钱就能进去了
人民大会堂国宴是经过
中宣部、中组部、统战部个个口子报名
最后交到哪  中办去拿捏名单的一个大事情
在中共的历史上
谁来吃、吃饭坐哪个桌子、
同一张桌子做的有谁、这个桌子离主席台多远
你知道谁定的吗  周恩来亲自定的  你知道了吧
我党的优良传统到现在是没有丢的
杨恒均的这个名头
那个时候肯定不是什么澳洲华裔作家
或者海外名人才参加国宴的
到底是什么呢  留个悬念吧
紧接着的事情  你就更加无法回避了
更加无法像韦石先生那样轻松地为他背书了
2014年12月11号的晚上
在北京后海的庆云楼饭庄三层承志阁
35位来自世界各地的海外华文媒体社长
携手成立国际新媒体合作组织
杨恒均当选为主席
朋友们  这不是在纽约、阿德莱德、多伦多
是在北京举行的国际组织成立大会
这连几个人说什么爱猫爱狗协会
都要市公安局批准的地方北京
一大堆来自海外的媒体大佬
可能吗  有可能
因为这些媒体都是中宣部投资的
都是直接控制的海外华文媒体
太多了  我给你念几个名字
海外生活的  在北美的欧洲的朋友
一下子清楚了他们干什么的
加拿大世界华人周刊  Sino Times  华人网络电视台
先枫报  美国中美邮报  中国日报
日本的中日新报  欧洲的欧洲侨报  多着呢
值得一提的是
染香这个时候与杨恒均共同出现在公众视线里了
介绍说是网上叱咤风云的80后美女名博袁小靓
让他来担任副理事长这个职务
另外一个副理事长的交给谁了呢
典型的中共背景的
凤凰卫视加拿大记者站站长祖克勤
这整个就是中共大外宣的一个框架
其实大家要是想做个有心人
去查一下当年这个报道的与会者的名单
什么专家、学者  无论你喜欢、崇拜他什么
只要在这个名单里
你把他们一个个扒下来  好好查查他们的背景
背后的中共的哪个部委的、背后哪个领导人
就会冒出来了
这个就当做课后作业了
大家自己学会独立思考独立分析
然后可以把这个调查结果晒晒
想让别的朋友们共享一下
再看看这些人这些年在海外做了些什么事情
好  你一定要问了  说
杨恒均不发表的都是宣传普世价值的文章吗
哪有那么笨  或者是反共的中共特派员哪
你可能还要问  这次为什么中国还要抓他呢
你不是说他是自己人  那为什么要抓他呢
咱们就聊聊这个
朋友们说  杨恒均发表了大量的民主文章
还有  包括我今天做完节目
一定会有民运人士出来了  说
哎呀  你要体谅  你要宽容他们的政治智慧
我跟你说  这是两回事
勇气也是智慧  是一种大智慧
但是出卖  卖相再好那也是龌龊
杨恒均的民主文章最大特点是什么
就是强调民主不能急  要付出几代人的牺牲
但是  你做了启蒙的事情吗
你做了去培养民主的土壤的事情吗
所谓几代人的渐进民主化
说白了就是容忍中共几代人的软性维稳
谁来继承这个江山  还是他们呀
所以你们发现杨恒均的公开反对反腐败
甚至为刘志军鸣冤叫屈
还说让那个薄熙来、周永康越狱
这样的言论  几乎所有的网站上都被推荐
并进入个网站的热点排行榜
怎么可能   除非他是~  对不对
2014年  杨恒均参加国宴之后的文章
我节选一小部分  大家可以自己去看全文
我在这里给大家说这段文章  他说
“看到习近平走路沉稳得像一座山
美国还是对这一届领导人有信心的
希望在改革经济建设、在反贪腐方面
在把权力关进制度的笼子方面
在新疆、西藏、香港问题上
在实行法治自由与民主等社会主义核心价值观上
能够走出更大的步伐  有所突破
我想对自己的你的读者网友们说
任何时候  任何地方  我永远与各位在一起
希望民众生活生活更好
社会更公平  国家更强大
这是我不变的中国梦
但这一切缺少了各位的努力
单单依靠领导人或者他人
显然都是白日做梦  永难实现的
十一长假就要开始了  我提醒大家出门要小心
当然如果不愿意出门
那就呆在家里读读我的博客  看看我的书吧
我的博文与书也不是永远都有的”
你们听出来了吗  赞美领袖像山一样
把自由与民主放在了社会主义核心价值里面
然后再用中国梦一个什么都不是的空话
进行总结
最后  再有些温情地说
出门小心  在家看看我的书
你说看你那破玩意不是慢性中毒吗  是吧
他倒还有预感  他说
“我的博与书也不是永远都有的”
看了以后都不会有的了
好了  那么为什么中共要抓他呢
主要的评论都集中在中共在华为的人质报复上
或者是对澳洲情报官员加诺特与杨恒均的联系上
我跟大家说  这些主流的评论我都不太赞同
中共抓人质  你抓地下党员不是闹笑话吗
澳洲政府和美国都得说
你多抓几个  我也不用去保释  你们自己人嘛
所以这个分析整体是不对的
那么澳洲情报官员加诺特这个事呢
有一部分可能
有人分析了  但是我觉得没有完全点到点子上
真的点子是什么呢
大家普遍别认为  中共情报官员
曾经问讯过当时杨恒均和他的博士导师嘛
说  你要是跟加诺特说了我们审问过你
问了你什么
那么到时候会把你抓起来
其实这叫低层国保的威胁
比起杨恒均真的被抓这样的国际影响来说
就是嘴上威胁一下  他不敢真干的
有可能的是什么呢
就是杨恒均真的
把他这一条线领取的中共的指示、
在澳洲渗透的布局透露给了加诺特
那么如果这么做了  杨恒均就已经就变质了
就已经是一个双面间谍
而真正的主子已经是澳洲或者是美国
有证据吗
中共很多奇妙变化
是要看国内政治背景的变化的
2015年  杨恒均从美国专门
邀请到了外交家杂志的主编夏舒 Shannon Tiezzi
参加了他的一个演讲会
之后杨恒均
几乎是每个星期都想外交家杂志投文
有篇文章会放到华盛顿网站上
迎来大批美国人来阅览
2016年11月
前中纪委副书记陈文清出任的中共国安部长
然后改组官国安部
并开始清洗曾经效忠江派的海外情治人员
你想
杨恒均当年是号召薄熙来、周永康越狱的
他当然就属于被清理智之列了
此时的杨恒均已经移居纽约
被怀疑已经向美国和澳洲政府输诚
所以中共此次行动  才符合逻辑
是清理门户  而不是人质报复
2018年3月
央视、中广、中电、中宣部统一领导
把它们改成中国之声  全世界最大的宣传机器
内容制作 全放在国外了  不在国内制作了
在国外也请记者了
中国大外宣全面洗牌
之前杨恒均搞的那个国际媒体联盟
受到直接冲击响政策  想挣的钱还挣不着了
这个软实力大外宣的这一派系
被强硬的统战派就给代替了
作为一个重要的标志
在台湾就开始鼓吹武统了  对不对
在海外是什么呢
号召中共主导的世界新秩序  这么来的
所以  你看
这大浪潮一上来  把这俩口子给扑倒了
红色退路没有了
想过好日子吧  中共还不一定放得过你
中国外交部则断言说  杨恒均涉及危害国家安全
你要记住  中共建政到现在
只要公开了你的罪名
你就不要想有侥幸逃生的念头了
所以熟悉中共运作的染香
终于忍不住要哭诉了
杨恒均早年有个跟司马南较真的微博留言
我给大家念一下  有这么一段  他说
“司马  我的党龄比你长
对这个党的功劳也比你小子大的多
能够最终去共的  绝对不是我们这一桌人
而是你们
大多的民众不会为自由主义分子所鼓噪
但迟早会因为你们这种人的变态与无耻”
而抛弃你们寄生于歌颂的这个党
看来杨恒均的确是对这个党还是有感情的
叫声大小只不过是要表白
离主子的关系  谁更近一点
到于染香  曾经与司马南同样的五毛领袖
恐怕她想不到的是
尽管她已经摆脱了五毛的低俗漫骂这个阶段
也摆脱了丈夫所说的那种变态无耻的阶段
怎么还会被党妈妈抛弃了
《周末漫谈》  我是江峰  我们下周再见