《週末漫談》  大家好  我是江峰
上個星期沒來  讓大家惦記了
我當時發了個這麼點長的一個告假通知
收穫了3000多條關注  600多條留言慰問
哎呀  開這個頻道  我是用心來交朋友啊
這朋友們也是用心來關懷我
這搞得有點情意綿綿了
哪裡像什麼時政頻道  都快改成相親節目了
非常感激啊  感恩大家
我還真的休息好  然後去剪了一個頭
那個理髮師是廣東來的小夥子
見面就說  “我天天看你的節目”
我就問他  我說  “你印象最深的是什麼節目啊”
他回答說
“哎呀  都沒有記住
每次一打開手機我就看你的頭髮
我都著急  那麼長兩個月了  怎麼還不來剪頭”
你看啊  不同的人  關注的焦點不同
真還有一個半月吧
我這個《歷史上的今天》就做滿一年了
去年6月1號開通的賬號嘛  多虧大家捧
特別感激就是剛開通的那個月  百來號人
都說節目好啊  看我這沒什麼人  沒什麼人氣
替我著急
我也不會推廣  也沒有時間推廣
你知道嘛  每天六七個小時研究資料、寫作
然後來不是有網友還說了嘛
這怎麼有個印度人  中文說的那麼好  嫌我黑
我就不得不拿了一些粉、刷子  把自己拾到得白一點
幸好原來自己家裡幹過這活
刷牆都是自己乾的  有點刷油漆的基礎
再加上化妝、拍攝  每天10個小時沒跑了
有沒時間做別的事情了
所以推廣、人氣呀這都是朋友們捧出來的
在經歷YouTube打擊
兩三千人的訂閱 持續了接近半年
總算是歷盡磨難  走到這一步來
但是YouTube 其實它是改變了它的市場策略
現在是怎麼改呢
簡單一句話就是  人放開了  錢收緊了
我一直沒有正式地評論分析
YouTube或者其它一些社交媒體平臺
為什麼呢
因為我覺得這裡面有政治和商業  有多重考量
簡單的說吧
你說  他們被滲透了他們被赤化了
目前還缺乏實質上的證據
但是左傾 、被異化了  這是肯定的
為什麼大多數這種媒體都保持左傾了呢
很簡單
媒體校自由的言論環境  這是一個生存之道
所以
任何壓抑自由、鉗制自由發聲的思潮和政體
都會成為獨立媒體的敵人
這也是獨裁者最害怕開放報禁的原因嘛
我在《紅色鼴鼠》裡面借康生之口說了一句
“左就是  沒有左  只有更左”
這就是自由派容易陷入的一個困局
它容易走向極端
但是成為公眾媒體
你說什麼話  什麼樣的事實離真相更近
你要寫下哪怕讓自己很痛心、
讓自己可能會失去名利的這些文字
你都得寫下來  因為它能讓公眾更接近真相
這是需要有道德良心、信仰支持管束的
這一點上  自由派媒體在一定歷史時期
比如在當下  就容易把持不住了
另外YouTube它也有商業考量
為什麼針對中國時政這一類的節目
有明顯的打壓情況呢
除了有一段時間  YouTube頻道流量
被主要來自中國的惡意軟件進行放大了  有損失
你要問為什麼有損失
YouTube是按照閱覽人數多少給錢的嘛
是跟這有關係
實際上沒那麼多人看  來個軟件說來很多人
所以他就虧了
所以他就準備改  改善這種情況呀  是不是
隨這跟市場是有關係的
因為這一類話題  這時政話題
相當多都是從大陸翻牆出來的關注者
有拿著口袋出來收穫真相的
也有拿著鏟子出來掩埋真相的
這種現象目前全世界還就是隻有中國有
因為剩下不多的獨裁國家  像朝鮮、伊朗
壓根有沒有什麼互聯網
中國的網上人數最多  但卻有著一座高高的牆
所以有這麼一個現象
YouTube的廣告
有相當一部分  說實話是不適合這個人群的
廣告商就認為說
你沒有幫我實現廣告的精確投放  我白花錢了
怎麼調整呢
不知道大家有沒有去過拉斯維加斯
去拉斯維加斯有沒有留意過
每一個酒店的賭場前臺
都有這個賭場的老虎輸贏比例
給你個小卡片
這裡插一句話
朋友們  你千萬不要說認為這賭博是靠手氣
沒來回事  沒那一說  十賭十輸
賭博它是一種技巧
我過去因為特殊的機會接  觸過一些頂尖高手
他們都是不能夠進賭場的  或者是被賭場僱用的
你見過玩魔術的  對吧
你有沒有見過你跟三個魔術師一些打麻將的
我告你  我就有這種體驗  那是一種震撼體檢
所有的賭局和賭具都是可以被控制了
拉斯維加斯那個老虎機很有意思
它比較特別老實  它告訴你你能擁有的贏面
因為那都是電腦控制的  是一種計算公式
YouTube也是一樣
它其實就是一個莊家  你不得不用它的平臺
它改變了傳播的方式嘛
所以它就擁有了主導竹島傳播的力量
它就可以坐莊  因為它可以制定你有多少贏面
比如說他可以通過改變點贊和點踩的比例
來左右人們對於你頻道內容信任度
對不對
它可以控制你到一定時段的閱覽量的顯示
來控制你的流動量
人們都有從眾心理的
哎喲  這個節目這麼多人看
我也進去看看  是不是挺有意思的
現在是因為大家關注  說這不正常的表面數字
所以YouTube就做了調整
別讓表面看的那麼難看  那麼多人抗議了
它改一下計算方式
把訂閱數和點讚的人數的恢復到一個水平
提高了節目的審核標準
減少或者是甚至不投放廣告
我相信這就YouTube的這麼一個大公司
經過董事會還有一些精算師拿出的方案
最後的這麼一個結果
也許是有利於廣告商的精準投放了
也可能有利於
質量高的、要求更高的頻道的成長了
但是不管怎樣  還是YouTube自己的一個標準
不管怎樣吧
我不改初衷  一心把節目的做好了
這也是一種態度  一種做節目的心境
不論世事如何  不管世事無常  守住初心  守住善心
說到YouTube的網絡媒體了
今兒咱們就主要說說這個事
跟大家聊聊網絡媒體上最近很火爆的一些事
奧籍華裔作家楊恆均
說是今年初回國
在廣州白雲機場被當局給帶走調查了
他的妻子染香近日首次向澳洲媒體哭訴
希望澳洲政府可以出手救他的丈夫
而她自己  現在也是被困上海  禁止出境
這個事情為什麼突然就火爆
甚至超過了他的夫君年初被拘捕的事件呢
因為這個染香是知名的五毛黨
因為她和孔慶東、司馬南、吳法天那一色人等
經常一起聚會  互相加持  經常發表言論
維護中共專制獨裁政權  大罵西方的民主自由
尤其她對於中國這些底層不公的事件
包括對維權律師的攻擊  更讓她令人不齒
這幾個被指是中共的超級大五毛殊途同歸
記得反美鬥士司馬南吧  他已經定居美國了
不過不是被電梯夾了腦袋嘛  全球喊好聲一片
這個攻擊民主社會的染香不也定居澳洲了
不過夫君被抓  她痛哭  又是喊好聲一片
澳大利亞廣播公司播出了袁小靚的受訪內容
視頻中的袁小靚哭著大聲呼籲
澳大利亞政府從中國手中救出我丈夫
說五毛很可恨  特容易激發人的激動  他罵人嘛
這五毛的可憐那也容易讓人思緒萬千
所以很多評論就圍繞這個染香展開了
我想  五毛可恨在什麼呢
不管他到底掙多少錢  是小五毛  還是大五毛
就像人們記不清猶大拿了多少銀幣一樣
只是記得他出賣聖人、出賣自己靈魂的醜陋
五毛  不管是像孔慶東那樣
長得對不起這個孔夫子的祖先
還是像染香這樣自稱是智慧美貌雙全
醜言與惡行是很容易讓人發覺的
就比如說染香
她有個著名的理念  叫做“專政就是民主”
這個價值觀極度混亂的
人們很容易就像躲避蒼蠅一樣
輕易地一揮手就把它打發了
但是有些惡是不易察覺的  甚至容易讓人追隨
今兒  咱們就說說染香袁小靚這次
哭著要澳洲政府拯救的她的丈夫楊恆均
現年53歲的楊恆均
是畢業於復旦大學國際政治系
楊恆均1965年出生  1987年畢業的
隨即進入中國外交部工作
這個國際政治系
95%都是在安全系統、情報系統工作
1978年他被調職到香港一家中國國有企業
一直到1997年香港政權移交為止
同年  他到了美國
加入了大西洋理事會  從事研究工作
2000年  楊恆均辭掉了一切職務  移民澳大利亞
理頭搞創作  想當作家
後來是在南威爾士大學的讀的數碩士
2009年在悉尼科技大學拿了一個博士學位
在這個期間
楊恆均開始在網路上發表大量的文章
自稱“民主小販”  小販就是小商販
獲得了大量的粉絲  在國內外很有影響
2011年  楊恆均在廣州有一段時間失蹤了
當時中國正在嚴防茉莉花革命波及到中國
所以在國內是打擊異見人士  行動非常的猛
楊恆均後來說
表示自己是病倒了住醫院了  造成誤會
那麼  這究竟是怎樣的一個誤會呢
2011年的3月20日
楊恆均一度突然失蹤後
是從廣州白雲機場打電話給朋友
說有三名男子跟蹤他
這事一傳出來  引發了國際媒體的廣泛關注
各界普遍猜測
他是因為文章中的涉及中國的茉莉花革命
遭到了國安的拘捕
澳大利亞外交部敦促中共當局
儘快確認楊恆均的情況
並允許澳洲的這個領事探視
一時間楊恆均的名聲鵲起
但戲劇性的是
楊軍不久就神祕地又出現在澳大利亞的街頭
聲稱  那次失蹤是個誤會  他生了一場病
手機電池有兩天沒電了  所以無法與外界聯繫
有誰會相信一個網絡博主為生的作家
能夠率性地長時間離開網絡
廣州哪一家醫院的病房裡沒有插電的插座的
撒謊
關鍵是在2011年前
海外已經有大量
關於楊恆均  說他是中南海特派員的質疑了
最好的洗洗刷的方法
當然就是讓中共抓他一下子
這海質疑聲真的就消失了
當還有另外一種猜測  就是他真的被抓了
因為長達10年在海外不停宣講民主嘛
在2008年他在澳洲還說了  奧運火炬會引發民族主義
作為這麼一個民主小販
應該是被中共關心關關了  對不對
但是抓了  立即又放了
是不是發現原來是有特殊任務的自己人
楊恆均
原名揚軍同志  為我部人員執行特殊任務
望予放行為判  並嚴格保密
博訊的韋石先生迅速地給他背書  替楊恆均辯白
其實不管是誰背書  還是中共是真抓、假抓
誰的無法解釋的一條是
一直到2019年  長達19年
楊恆均從事民主運動在海外鬧得那麼紅火
能夠合法出入中國  還成為中南海的座上賓
這就和其他所有堅持反對派活動的海外人士
所受的待遇就鮮明的對比了
那些海外的民運人士  真是鬧得厲害的
要麼禁止回國  要麼中國護照都被註銷了
我們知道  2007年那年
以前的中國護照5年有效期  之後才是10年的
換句話說 楊恆均在這段時間裡
他的中國護照要換三次
竟然每次都有放行了  還能自由的出入中國
咱們都知道
六四當年被通輯的  後來在海外定居的
誰能回國  誰不能回去
與中共的親疏  一下子就清楚了
更別說這些高調參與和組織海外民主運動的
楊恆均10多年來
在網上建立了多個民主博客和民主群
在海外民運資金捉襟見肘的情況下
他在海外舉辦大型的民主論壇、講座
尤其不符合海外慣例的是什麼
有點像中共統戰部的做派是什麼
參與者吃住行費用全包
如果這還能不清楚啊
咱們說  2014年
著名海外民運人士民主小販楊恆均
回國參加中共國慶65週年慶典
衣冠楚楚地在人民大會堂國慶國宴上留影
您還認為他是你心目中的民運領軍人
而不是中國特派員嗎
那好吧  你要說中共歷來搞統戰
楊恆均的是統戰的對象  所以可以參加國宴
那麼至少有一點你承認了是吧
那就是楊恆均至少是中共需要的統戰對象
是人才了  對不對
其實我跟你
說那一張票可不是像巴菲特午餐券
塞錢就能進去了
人民大會堂國宴是經過
中宣部、中組部、統戰部個個口子報名
最後交到哪  中辦去拿捏名單的一個大事情
在中共的歷史上
誰來吃、吃飯坐哪個桌子、
同一張桌子做的有誰、這個桌子離主席臺多遠
你知道誰定的嗎  周恩來親自定的  你知道了吧
我黨的優良傳統到現在是沒有丟的
楊恆均的這個名頭
那個時候肯定不是什麼澳洲華裔作家
或者海外名人才參加國宴的
到底是什麼呢  留個懸念吧
緊接著的事情  你就更加無法迴避了
更加無法像韋石先生那樣輕鬆地為他背書了
2014年12月11號的晚上
在北京後海的慶雲樓飯莊三層承志閣
35位來自世界各地的海外華文媒體社長
攜手成立國際新媒體合作組織
楊恆均當選為主席
朋友們  這不是在紐約、阿德萊德、多倫多
是在北京舉行的國際組織成立大會
這連幾個人說什麼愛貓愛狗協會
都要市公安局批准的地方北京
一大堆來自海外的媒體大佬
可能嗎  有可能
因為這些媒體都是中宣部投資的
都是直接控制的海外華文媒體
太多了  我給你念幾個名字
海外生活的  在北美的歐洲的朋友
一下子清楚了他們幹什麼的
加拿大世界華人週刊  Sino Times  華人網絡電視臺
先楓報  美國中美郵報  中國日報
日本的中日新報  歐洲的歐洲僑報  多著呢
值得一提的是
染香這個時候與楊恆均共同出現在公眾視線裡了
介紹說是網上叱吒風雲的80後美女名博袁小靚
讓他來擔任副理事長這個職務
另外一個副理事長的交給誰了呢
典型的中共背景的
鳳凰衛視加拿大記者站站長祖克勤
這整個就是中共大外宣的一個框架
其實大家要是想做個有心人
去查一下當年這個報道的與會者的名單
什麼專家、學者  無論你喜歡、崇拜他什麼
只要在這個名單裡
你把他們一個個扒下來  好好查查他們的背景
背後的中共的哪個部委的、背後哪個領導人
就會冒出來了
這個就當做課後作業了
大家自己學會獨立思考獨立分析
然後可以把這個調查結果晒晒
想讓別的朋友們共享一下
再看看這些人這些年在海外做了些什麼事情
好  你一定要問了  說
楊恆均不發表的都是宣傳普世價值的文章嗎
哪有那麼笨  或者是反共的中共特派員哪
你可能還要問  這次為什麼中國還要抓他呢
你不是說他是自己人  那為什麼要抓他呢
咱們就聊聊這個
朋友們說  楊恆均發表了大量的民主文章
還有  包括我今天做完節目
一定會有民運人士出來了  說
哎呀  你要體諒  你要寬容他們的政治智慧
我跟你說  這是兩回事
勇氣也是智慧  是一種大智慧
但是出賣  賣相再好那也是齷齪
楊恆均的民主文章最大特點是什麼
就是強調民主不能急  要付出幾代人的犧牲
但是  你做了啟蒙的事情嗎
你做了去培養民主的土壤的事情嗎
所謂幾代人的漸進民主化
說白了就是容忍中共幾代人的軟性維穩
誰來繼承這個江山  還是他們呀
所以你們發現楊恆均的公開反對反腐敗
甚至為劉志軍鳴冤叫屈
還說讓那個薄熙來、周永康越獄
這樣的言論  幾乎所有的網站上都被推薦
並進入個網站的熱點排行榜
怎麼可能   除非他是~  對不對
2014年  楊恆均參加國宴之後的文章
我節選一小部分  大家可以自己去看全文
我在這裡給大家說這段文章  他說
“看到習近平走路沉穩得像一座山
美國還是對這一屆領導人有信心的
希望在改革經濟建設、在反貪腐方面
在把權力關進制度的籠子方面
在新疆、西藏、香港問題上
在實行法治自由與民主等社會主義核心價值觀上
能夠走出更大的步伐  有所突破
我想對自己的你的讀者網友們說
任何時候  任何地方  我永遠與各位在一起
希望民眾生活生活更好
社會更公平  國家更強大
這是我不變的中國夢
但這一切缺少了各位的努力
單單依靠領導人或者他人
顯然都是白日做夢  永難實現的
十一長假就要開始了  我提醒大家出門要小心
當然如果不願意出門
那就呆在家裡讀讀我的博客  看看我的書吧
我的博文與書也不是永遠都有的”
你們聽出來了嗎  讚美領袖像山一樣
把自由與民主放在了社會主義核心價值裡面
然後再用中國夢一個什麼都不是的空話
進行總結
最後  再有些溫情地說
出門小心  在家看看我的書
你說看你那破玩意不是慢性中毒嗎  是吧
他倒還有預感  他說
“我的博與書也不是永遠都有的”
看了以後都不會有的了
好了  那麼為什麼中共要抓他呢
主要的評論都集中在中共在華為的人質報復上
或者是對澳洲情報官員加諾特與楊恆均的聯繫上
我跟大家說  這些主流的評論我都不太贊同
中共抓人質  你抓地下黨員不是鬧笑話嗎
澳洲政府和美國都得說
你多抓幾個  我也不用去保釋  你們自己人嘛
所以這個分析整體是不對的
那麼澳洲情報官員加諾特這個事呢
有一部分可能
有人分析了  但是我覺得沒有完全點到點子上
真的點子是什麼呢
大家普遍別認為  中共情報官員
曾經問訊過當時楊恆均和他的博士導師嘛
說  你要是跟加諾特說了我們審問過你
問了你什麼
那麼到時候會把你抓起來
其實這叫低層國保的威脅
比起楊恆均真的被抓這樣的國際影響來說
就是嘴上威脅一下  他不敢真乾的
有可能的是什麼呢
就是楊恆均真的
把他這一條線領取的中共的指示、
在澳洲滲透的佈局透露給了加諾特
那麼如果這麼做了  楊恆均就已經就變質了
就已經是一個雙面間諜
而真正的主子已經是澳洲或者是美國
有證據嗎
中共很多奇妙變化
是要看國內政治背景的變化的
2015年  楊恆均從美國專門
邀請到了外交家雜誌的主編夏舒 Shannon Tiezzi
參加了他的一個演講會
之後楊恆均
幾乎是每個星期都想外交家雜誌投文
有篇文章會放到華盛頓網站上
迎來大批美國人來閱覽
2016年11月
前中紀委副書記陳文清出任的中共國安部長
然後改組官國安部
並開始清洗曾經效忠江派的海外情治人員
你想
楊恆均當年是號召薄熙來、周永康越獄的
他當然就屬於被清理智之列了
此時的楊恆均已經移居紐約
被懷疑已經向美國和澳洲政府輸誠
所以中共此次行動  才符合邏輯
是清理門戶  而不是人質報復
2018年3月
央視、中廣、中電、中宣部統一領導
把它們改成中國之聲  全世界最大的宣傳機器
內容製作 全放在國外了  不在國內製作了
在國外也請記者了
中國大外宣全面洗牌
之前楊恆均搞的那個國際媒體聯盟
受到直接衝擊響政策  想掙的錢還掙不著了
這個軟實力大外宣的這一派系
被強硬的統戰派就給代替了
作為一個重要的標誌
在臺灣就開始鼓吹武統了  對不對
在海外是什麼呢
號召中共主導的世界新秩序  這麼來的
所以  你看
這大浪潮一上來  把這倆口子給撲倒了
紅色退路沒有了
想過好日子吧  中共還不一定放得過你
中國外交部則斷言說  楊恆均涉及危害國家安全
你要記住  中共建政到現在
只要公開了你的罪名
你就不要想有僥倖逃生的念頭了
所以熟悉中共運作的染香
終於忍不住要哭訴了
楊恆均早年有個跟司馬南較真的微博留言
我給大家念一下  有這麼一段  他說
“司馬  我的黨齡比你長
對這個黨的功勞也比你小子大的多
能夠最終去共的  絕對不是我們這一桌人
而是你們
大多的民眾不會為自由主義分子所鼓譟
但遲早會因為你們這種人的變態與無恥”
而拋棄你們寄生於歌頌的這個黨
看來楊恆均的確是對這個黨還是有感情的
叫聲大小隻不過是要表白
離主子的關係  誰更近一點
到於染香  曾經與司馬南同樣的五毛領袖
恐怕她想不到的是
儘管她已經擺脫了五毛的低俗漫罵這個階段
也擺脫了丈夫所說的那種變態無恥的階段
怎麼還會被黨媽媽拋棄了
《週末漫談》  我是江峰  我們下週再見