《週末漫談》  朋友們好  我是江峰
前一段時間  大家知道
早西安的一家奔馳4s銷售店賣出去一輛奔馳車
這車開出街上沒幾分鐘儀表盤就顯示說有故障
咱們知道  德國車
各種探頭、感應的sensor很敏感很、準確的
說漏油了  女車主趕緊開回車行要個說法
結果碰到了這個行業代表性三字訣
面對售後服務的三字訣  拖 推  賴
你說能有幾個人能耗得起呀
請律師吧  請律師意味著另外一筆費用
說實話  在中國律師也慢慢成了弱勢群體了
誰幫誰都沒準了
怎麼辦呢
前幾年  就有拿出錘子砸奔馳的
那都是有錢的主  幾十萬  出口惡氣
這次呢  女車主我也沒力氣掄錘子
鬧得沸沸揚揚  挺成功
因為她這個事件同時具備的幾項媒體傳播元素
哪幾項呢  咱們說
年輕貌美女車主
花得起60多萬買奔馳的財力
又是碩士高學歷的才學
對方呢  奔馳  有質量的名氣
卻又同時有了發動機漏油的懸疑
這個事整體上還很有風格
女車主是坐在引擎蓋上哭
於是同情、好奇共鳴
大家都想點進去看看  你一點  我一點
這個維權事件就火了
最終  女車主跟這個車行達成了協議
協議的內容的包括更換同款的奔馳新車
當時透露出來這個汽車銷售行業的隱形收入
叫做什麼金融服務費  一萬多塊錢
也全額退款了
奔馳公司還做了一個人情公關
請女車主參觀在德國的工廠和流水線
併為女車主補辦了生日
女車主表示非常滿意
這個沸沸揚揚的維權事件也就算是有個結果了
但是這個事情是否能帶來後續以至於
影響某個行業甚至整個商業環境的改進
能否給消費個體、做買賣的商行帶去一些思考
就不得而知了
咱們今天就試著從這個車行走出去
用更寬的角度來看一看來琢磨琢磨
咱們今兒就漫談一下這個事
這個很有意思  看著那個畫面  很有畫面感
車主坐在引擎蓋上  然後說
“我也不會這麼丟人啊  坐在這裡我是沒有辦法呀”
剛出門的車漏油  要求換車合理嗎  很合理呀
為什麼一個合理的請求
在現在的社會生活當中
卻變成一個沸沸揚揚的事件呢
因為講道理不如做潑婦
咱們從小  爸媽都跟咱們說
“你怎麼能打人呢  要講道理呀  不能打人啊
你怎麼能吐口水  要講道理呀”
這句話放到現在顯然是說不通了
在中國大陸
因為講道理啊幾乎讓你成為傻瓜的同義詞
讓你幾乎無路可退
爭搶、算計甚至是暴力
你看  有坐引擎蓋哭訴維權的
也有抱著煤氣瓶站在強拆的房頂上維權的
還有衝進國家領導人在海外的訪問車隊維權的
這些都不僅讓受過良好教育的當事人感到羞辱
人們對講道理也不再有信心了
如果正當維權變成了什麼
大鬧大解決  小鬧小解決  不鬧不解決
以後誰還會心平氣和給你講道理呀
讓願意講道理的老實人不吃虧呀
是一個良善社會的基本特徵
人們願意講道理的前提是
覺得糾紛中的雙方對善惡是有基本共識的
覺得公正還在  覺得這社會規則還能指望得上
如今是什麼問題呀
法律不能保護個人合法權益了
商業規則沒辦法約束企業行為了
人與人之間
什麼是好什麼是壞的標準都喪失了
不少媒體在探討說
說奔馳是店大欺客  4S店店大欺客
不對  咱們記得郭德綱有個段子
說有一個人挺橫的  一個人到小店裡吃飯
從湯裡夾起一個蒼蠅
“老闆  你看  你看我筷子上是什麼  怎麼辦”
大老闆看著那蒼蠅  一扭頭  喊
“小二  給這位客人換雙筷子”
你看  不是店大店小的問題  小店也沒規矩了
小店遇到問題  第一反應 “會不會是來訛我的”
無論買賣大還是小  基本的信任失去了
顧客進門的時候是上帝
坐下來  迅速地就變成砧板上的一塊魚肉
美國也有橫的  蠻橫人、蠻橫企業都有
2017年美國聯合航空公司
自己的問題  機位超賣
你自己錯誤自己彌補  辦法很多嘛
你可以懸賞  對不對
自動下飛機的  安排下個航班  再補償
200不行  300  300不行  400  總可以了吧
結果毫不講理地叫上警察
把一個華裔醫生陶大衛暴力拖下飛機
聯合航空  世界數一數二的航空公司
算不算店大欺客  不久就得為它撒的潑買單
後來這個和解金額到現在都沒有公開過
是筆天文數字
所以說講道理的背後是法律在撐腰
美國有個消費者保護法叫做檸檬法
就是從這個汽車銷售行業冒出來的一個法律
在美國的這個俚語中
檸檬是指購買後被發現有缺陷的汽車
因為信息不對稱  咱們知道
你去買車的時候  特別是二手車
你看到的汽車就是一個打掃乾淨的外表光鮮的
至於是不是被水泡過了
至於是不是大修過或撞過的
你只能聽銷售的在介紹  一般人看不出來
美國人管質量好的車的叫水蜜桃
意思是你  花了水蜜桃的錢買的卻是檸檬
發現上當之後  心裡頭酸溜溜不是滋味
就跟吃了檸檬一樣   檸檬車就這麼來的
當初美國也一樣
汽車銷售領域有很多的矛盾
廠商和車行不是關注於汽車質量和售後服務
而是熱衷於打官司  打官司贏面高啊
絕大多是消費者你怎麼幹得過他們呢
有專業知識  又財大氣粗  對不對
後來石油危機爆發了
日本豐田這些車來到了美國
他們打著領帶鞠著鞠著躬
おはよう  開走一部車  おはよう  開走一部車
這樣能  一下子  日本車衝進了美國市場
美國它是自由經濟呀  它不會說日本車滾出去
它只能用檸檬法來向自己的國產車開刀
一旦侵害消費者利益以後
這些車廠動輒就是上億的罰款
正是檸檬法
迫使美國汽車廠商不斷提高產品質量
把美國汽車工業引向了健康競爭和發展軌道
有人曾經說
沒有檸檬法就沒有通用和福特
咱們說福特汽車吧
質量保證方面他有一個制度叫做Q1
福特自身和福特的供應商必須符合這個標準
然後在客戶終端上賣車的那邊
福特所有的經銷商
必須符合ISO14000的制度的認證
所以你看  這就是一根繩上的螞蚱了
汽車生產和它上游的零件供應商、
下游的經銷商  再往下面去維修商
都綁在了一起
誰都不能得罪消費者
所以剛才說了
講道理的背後一定是法律的保障
但是在這一點  在中國就不靈了
中國也有類似的法律
中國消費產品說什麼  三包  有三包規定
連人家歐盟也說兩包  中國是三寶
但是相關部門這個法律怎麼制定出來的
是徵求汽車生產商的建議提出來的
說白了  這個三包保護的是誰呀
它打著保護消費者權益
實際上保護的是官家的利益、大企業的利益
中國這個汽車三包獨立成文  9章48條
除了剛才說美國有檸檬法
日本、歐盟這些汽車生產大國  都比不上中國
法律條文這麼厚
然而從來沒有聽說過
日本、歐盟那些地方有這麼奇葩的
什麼牛拉奔馳、引擎蓋哭訴  沒有這種事
豪華品牌車企到了中國變得飛揚跋扈起來了
這個產品瑕疵
它適用的什麼  是民事訴訟舉證原則
誰主張誰舉證  什麼意思
女車主  你的機油漏了  你必須證明是奔馳的過錯
這不瘋了嗎  女碩士估計她連個風扇都不會拆
你要她去找出發動機的故障  還是奔馳的
舉證不力的後果是什麼
你至少要把律師費給付了吧
廠家只會高傲地告訴你
說你們這些都是消費者使用不當所致
跟我們廠商沒有關係
這次奔馳說讓你去德國參觀  賠了三倍錢
說實話  小錢  幾百萬
如果它在美國  它敢幹
它得冒幾個億美元的檸檬法的罰款
你看它敢敢冒險
這又回到原點上了
如果沒有法律或者像中國這樣
法律傾向於沒有辦法維護弱勢個體利益的時候
怎麼辦  跟大家舉個例子
2001年9月11號
在得知第二架飛機撞入紐約世貿中心之後不久
布什總統稱從這些事件為明顯的恐怖主義行為
如何定義恐怖主義襲擊呢
當時這個大型的商業保險公司的高級律師們
腦子已經開始轉動起來了
結果第二天  布什就說了
昨天對我們進行的蓄意和致命的恐怖襲擊
是戰爭行為
好  定義為戰爭行為了
這句話一出  律師們幾乎歡呼起來了
為什麼
戰爭行為免賠  不用賠了
但是有一些本應當一下子鬆了一口氣的人
這時候卻沒有輕鬆下來  又是誰呢
商業保險公司的老闆  這些律師的老闆們
要知道
保險服務提供這種標準財產的意外傷害保險合同
通常都會有戰爭免責的
因為過去沒有對恐怖襲擊明確定義嘛
賠不賠的   要打官司
這下子好嘛  總統說了是戰爭
保險公司按照傳統慣例來說
這筆賠款就可以不動了
當時美國消費者聯合會保險主管
叫亨特的  一聽總統那麼說  腿都軟了
想  完了  這下 子老百姓拿不著補償的錢了
當時美國國會眾議院
有個金融委員會很快就形成了一個文件
說  總統說戰爭那個說法
是表達了國家干預和迎接戰爭的決心
不是你們拿來  說是戰爭了就不用賠款了
而且明確地表達說
任何主要保險公司或者再保險公司
基於此類法律來操縱規避承保責任的行為
都是不可接受和不愛國的
美國的議員是人民選出來的
這就使民主的力量
在國家危難的時候顯得格外突出
保險公司
不僅是從美國眾議院那裡得到了這樣的要求
更多的是來自他們自身的道德和信仰的要求
美國當時主要保險公司的工會成員
一致作出了一個決定
任何主要保險公司或再保險公司
基於戰爭免責這樣的法律
來規避任何承保義務的企圖
不僅不具備支持性、不愛國
而且會破壞信仰保險業的美國人
簡單一個字  就是賠  哪怕要傾家蕩產
聽說在後來的實踐當中
進行真實理賠的這些保險公司
蒙受了總額高達325億美元的損失
但是它們還都生存了下來
有一些當時就扭頭躲開的保險公司  也有
後來在金融風暴中幾乎無一例外破產關門
你說這裡是不是有得到天意的佑護呢
不得而知了
但是我要說的就是  人設立的法律
一旦無法保護個體的生命和他們的財產的時候
道德的力量將成為最後的守護者
這幾天  有一個短片在網絡中走紅
這個影片是德國相機品牌徠卡拍的
為紀念中國六四事件30週年傳播的
徠卡是中國電信設備製造商現在紅火得很的
華為的合作夥
於是發佈後  隨即引發了熱議
這個片子什麼內容  先跟大家介紹一下
這個影片大概五分鐘吧  一開始的鏡頭就是
什麼中東的逃亡難民  恐怖分子拿著槍
然後在非洲持著槍頂著腦門的土匪呀
最後顯示出“1989 北京” 的字樣
然後一位外籍的攝影師跑到窗戶那裡進行拍攝
背景聲音  你可以聽到是中文  說
“你們正在非法佔領  立刻離開”
就是像1989年6月的天安門廣場一樣
大喇叭播送就說要實施戒嚴了  就那個時段
影片結尾的顯示這個攝影師鏡頭內的畫面
是廣為人知的六四坦克人
一位手無寸鐵的年輕人  站在坦克的前方
揮舞著一個小塑料袋  阻擋著坦克的前進
結果後來這個徠卡表示了
影片不是他們這個官方要求播映的
但是  在這裡  卻讓我想起了徠卡的一段歷史
大家一定看過經典電影  叫《辛德勒的名單》
說二戰時期的德國工業家辛德勒
開個工廠生產鋁盆、鋁鍋  那種服務於戰爭的
他僱用了大量的猶太人  並拼命地拯救他們
逃離納粹的魔爪這麼一個故事
原來在攝影界  其實也有一個辛德勒的名單
故事的主人公  就是徠卡的老闆 Ernst Leitz
希特勒在1933年出任德國總理之後
這個Leitz就開始聘請大量的猶太人
作為徠卡的海外員工
送他們離開德國從而免遭迫害
這個行動  後人稱之為 Leica Freedom Train
就叫做 “徠卡自由列車”
無論是英國、美國  還是香港
萊卡當地的辦事處會幫助抵達的這些猶太員工
不是真員工尋找工作
如果你找不到工作
然後這個徠卡辦事處還給你一筆生活津貼
還會贈送每人一臺徠卡相機
讓他們在不得已的情況下
把這個相機還可以賣了換錢
萊卡相機  玩攝影的朋友都知道
好東西  到今天也是搶手貨
沒有人確切知道Leitz到底救了多少人
在整個世界都在黑暗當中的時候
這份勇氣真的是值得敬佩呀
當然徠卡本身也很優秀
所以納粹也不得不睜一隻眼閉著一隻眼
因為它有求於這個企業嘛
這個Leitz就很低調  整個行動一直是個祕密
一直到後來是美國加州的一個猶太拉比
Frank Dabba Smith  出版了一本書  叫做
《The greatest invention of the Leitz family》
說是 “萊茨家族最偉大的成就 - 自由列車”
寫得這麼一本書
這段歷史上極正義又極低調的這個拯救行動
才大白於天下
我們可以從中感受到這種傳承下來的道德力量
因為孟晚舟事件成為公眾焦點的這個華為
跟這個事也扯上了  為什麼
它是萊卡鏡頭的合作伙伴
任正非當時是親自去籤的合作協議
但實際上  徠卡從來沒有生產過手機鏡頭
它只是利用它的光學技術、它的經驗和背景
指導其他廠家進行生產
而華為是樂得使用徠卡名聲
來進行它的這個產品宣傳
什麼P9 P9 Plus這幾個系列手機
我想說什麼呢
企業的文化跟個人的品質是一樣的
就像徠卡一樣
即便是身處黑暗當中
深處擺脫不了的瘋狂體制當中
你依然可以有信仰  因而會有勇氣和智慧
善良和正義的品性
會讓你得到人民的支持和神的護佑
當一個社會多一些有擔當的像徠卡這樣的企業
你整個商業環境都會變化的
甚至整個族群都會變化的
企業家在當下的這個商業社會裡
承擔著以往像政治家、鄉紳、學者多重角色
我們多麼希望
安裝了最牛的萊卡鏡頭的華為
能夠看得見歷史  能夠拍得下新的六四照片
回到奔馳4s店現場
維權女生坐在那裡哭訴  說是
這件事情讓
我覺得我幾十年的教育受到奇恥大辱
說句實話呀
整個維權過程中這位女車主  所謂撒潑
我看到的  始終都是保持著理性和很好的教養
這情緒控制的也很好
不知道我扔了60多萬  我會不會生氣呢
她一點都沒撒潑
這恰恰是教育在她身上留下的最深刻的痕跡
也維護了教育最後的尊嚴
但是我們的教育體系統缺乏重要的一環
公民意識的培養   民主理念的建立
說到民主理念了  想到一個人  郭臺銘
郭臺銘先生近來是對外宣稱
要加入臺灣總統競選的陣營當中
且不要說他原來的深圳富士康那個園區
有多少工人從樓上跳下來自殺
也不要對他說真的有一天當選總統之後
有多少臺灣人會感受到富士康員工當年的絕望
就說他那句口頭禪  “民主不能當飯吃”
的確  郭臺銘先生  民主是不能當飯吃
但什麼是民主呢
民主就是每天你可以自在地吃飯  沒有人管你
當你有一些真的是 筷子夾到了蒼蠅
你得到的不是一雙新筷子
而是真誠的道歉和一碗乾淨的湯
民主不能當飯吃
但是當你徹底失去了民主
終究會有一天
當你肚子餓了想去吃一頓飯的時候
有人危言地正告你  “你  你已經吃過了”
《週末漫談》  我是江峰  我們下次再見