《周末漫谈》  朋友们好  我是江峰
前一段时间  大家知道
早西安的一家奔驰4s销售店卖出去一辆奔驰车
这车开出街上没几分钟仪表盘就显示说有故障
咱们知道  德国车
各种探头、感应的sensor很敏感很、准确的
说漏油了  女车主赶紧开回车行要个说法
结果碰到了这个行业代表性三字诀
面对售后服务的三字诀  拖 推  赖
你说能有几个人能耗得起呀
请律师吧  请律师意味着另外一笔费用
说实话  在中国律师也慢慢成了弱势群体了
谁帮谁都没准了
怎么办呢
前几年  就有拿出锤子砸奔驰的
那都是有钱的主  几十万  出口恶气
这次呢  女车主我也没力气抡锤子
闹得沸沸扬扬  挺成功
因为她这个事件同时具备的几项媒体传播元素
哪几项呢  咱们说
年轻貌美女车主
花得起60多万买奔驰的财力
又是硕士高学历的才学
对方呢  奔驰  有质量的名气
却又同时有了发动机漏油的悬疑
这个事整体上还很有风格
女车主是坐在引擎盖上哭
于是同情、好奇共鸣
大家都想点进去看看  你一点  我一点
这个维权事件就火了
最终  女车主跟这个车行达成了协议
协议的内容的包括更换同款的奔驰新车
当时透露出来这个汽车销售行业的隐形收入
叫做什么金融服务费  一万多块钱
也全额退款了
奔驰公司还做了一个人情公关
请女车主参观在德国的工厂和流水线
并为女车主补办了生日
女车主表示非常满意
这个沸沸扬扬的维权事件也就算是有个结果了
但是这个事情是否能带来后续以至于
影响某个行业甚至整个商业环境的改进
能否给消费个体、做买卖的商行带去一些思考
就不得而知了
咱们今天就试着从这个车行走出去
用更宽的角度来看一看来琢磨琢磨
咱们今儿就漫谈一下这个事
这个很有意思  看着那个画面  很有画面感
车主坐在引擎盖上  然后说
“我也不会这么丢人啊  坐在这里我是没有办法呀”
刚出门的车漏油  要求换车合理吗  很合理呀
为什么一个合理的请求
在现在的社会生活当中
却变成一个沸沸扬扬的事件呢
因为讲道理不如做泼妇
咱们从小  爸妈都跟咱们说
“你怎么能打人呢  要讲道理呀  不能打人啊
你怎么能吐口水  要讲道理呀”
这句话放到现在显然是说不通了
在中国大陆
因为讲道理啊几乎让你成为傻瓜的同义词
让你几乎无路可退
争抢、算计甚至是暴力
你看  有坐引擎盖哭诉维权的
也有抱着煤气瓶站在强拆的房顶上维权的
还有冲进国家领导人在海外的访问车队维权的
这些都不仅让受过良好教育的当事人感到羞辱
人们对讲道理也不再有信心了
如果正当维权变成了什么
大闹大解决  小闹小解决  不闹不解决
以后谁还会心平气和给你讲道理呀
让愿意讲道理的老实人不吃亏呀
是一个良善社会的基本特征
人们愿意讲道理的前提是
觉得纠纷中的双方对善恶是有基本共识的
觉得公正还在  觉得这社会规则还能指望得上
如今是什么问题呀
法律不能保护个人合法权益了
商业规则没办法约束企业行为了
人与人之间
什么是好什么是坏的标准都丧失了
不少媒体在探讨说
说奔驰是店大欺客  4S店店大欺客
不对  咱们记得郭德纲有个段子
说有一个人挺横的  一个人到小店里吃饭
从汤里夹起一个苍蝇
“老板  你看  你看我筷子上是什么  怎么办”
大老板看着那苍蝇  一扭头  喊
“小二  给这位客人换双筷子”
你看  不是店大店小的问题  小店也没规矩了
小店遇到问题  第一反应 “会不会是来讹我的”
无论买卖大还是小  基本的信任失去了
顾客进门的时候是上帝
坐下来  迅速地就变成砧板上的一块鱼肉
美国也有横的  蛮横人、蛮横企业都有
2017年美国联合航空公司
自己的问题  机位超卖
你自己错误自己弥补  办法很多嘛
你可以悬赏  对不对
自动下飞机的  安排下个航班  再补偿
200不行  300  300不行  400  总可以了吧
结果毫不讲理地叫上警察
把一个华裔医生陶大卫暴力拖下飞机
联合航空  世界数一数二的航空公司
算不算店大欺客  不久就得为它撒的泼买单
后来这个和解金额到现在都没有公开过
是笔天文数字
所以说讲道理的背后是法律在撑腰
美国有个消费者保护法叫做柠檬法
就是从这个汽车销售行业冒出来的一个法律
在美国的这个俚语中
柠檬是指购买后被发现有缺陷的汽车
因为信息不对称  咱们知道
你去买车的时候  特别是二手车
你看到的汽车就是一个打扫干净的外表光鲜的
至于是不是被水泡过了
至于是不是大修过或撞过的
你只能听销售的在介绍  一般人看不出来
美国人管质量好的车的叫水蜜桃
意思是你  花了水蜜桃的钱买的却是柠檬
发现上当之后  心里头酸溜溜不是滋味
就跟吃了柠檬一样   柠檬车就这么来的
当初美国也一样
汽车销售领域有很多的矛盾
厂商和车行不是关注于汽车质量和售后服务
而是热衷于打官司  打官司赢面高啊
绝大多是消费者你怎么干得过他们呢
有专业知识  又财大气粗  对不对
后来石油危机爆发了
日本丰田这些车来到了美国
他们打着领带鞠着鞠着躬
おはよう  开走一部车  おはよう  开走一部车
这样能  一下子  日本车冲进了美国市场
美国它是自由经济呀  它不会说日本车滚出去
它只能用柠檬法来向自己的国产车开刀
一旦侵害消费者利益以后
这些车厂动辄就是上亿的罚款
正是柠檬法
迫使美国汽车厂商不断提高产品质量
把美国汽车工业引向了健康竞争和发展轨道
有人曾经说
没有柠檬法就没有通用和福特
咱们说福特汽车吧
质量保证方面他有一个制度叫做Q1
福特自身和福特的供应商必须符合这个标准
然后在客户终端上卖车的那边
福特所有的经销商
必须符合ISO14000的制度的认证
所以你看  这就是一根绳上的蚂蚱了
汽车生产和它上游的零件供应商、
下游的经销商  再往下面去维修商
都绑在了一起
谁都不能得罪消费者
所以刚才说了
讲道理的背后一定是法律的保障
但是在这一点  在中国就不灵了
中国也有类似的法律
中国消费产品说什么  三包  有三包规定
连人家欧盟也说两包  中国是三宝
但是相关部门这个法律怎么制定出来的
是征求汽车生产商的建议提出来的
说白了  这个三包保护的是谁呀
它打着保护消费者权益
实际上保护的是官家的利益、大企业的利益
中国这个汽车三包独立成文  9章48条
除了刚才说美国有柠檬法
日本、欧盟这些汽车生产大国  都比不上中国
法律条文这么厚
然而从来没有听说过
日本、欧盟那些地方有这么奇葩的
什么牛拉奔驰、引擎盖哭诉  没有这种事
豪华品牌车企到了中国变得飞扬跋扈起来了
这个产品瑕疵
它适用的什么  是民事诉讼举证原则
谁主张谁举证  什么意思
女车主  你的机油漏了  你必须证明是奔驰的过错
这不疯了吗  女硕士估计她连个风扇都不会拆
你要她去找出发动机的故障  还是奔驰的
举证不力的后果是什么
你至少要把律师费给付了吧
厂家只会高傲地告诉你
说你们这些都是消费者使用不当所致
跟我们厂商没有关系
这次奔驰说让你去德国参观  赔了三倍钱
说实话  小钱  几百万
如果它在美国  它敢干
它得冒几个亿美元的柠檬法的罚款
你看它敢敢冒险
这又回到原点上了
如果没有法律或者像中国这样
法律倾向于没有办法维护弱势个体利益的时候
怎么办  跟大家举个例子
2001年9月11号
在得知第二架飞机撞入纽约世贸中心之后不久
布什总统称从这些事件为明显的恐怖主义行为
如何定义恐怖主义袭击呢
当时这个大型的商业保险公司的高级律师们
脑子已经开始转动起来了
结果第二天  布什就说了
昨天对我们进行的蓄意和致命的恐怖袭击
是战争行为
好  定义为战争行为了
这句话一出  律师们几乎欢呼起来了
为什么
战争行为免赔  不用赔了
但是有一些本应当一下子松了一口气的人
这时候却没有轻松下来  又是谁呢
商业保险公司的老板  这些律师的老板们
要知道
保险服务提供这种标准财产的意外伤害保险合同
通常都会有战争免责的
因为过去没有对恐怖袭击明确定义嘛
赔不赔的   要打官司
这下子好嘛  总统说了是战争
保险公司按照传统惯例来说
这笔赔款就可以不动了
当时美国消费者联合会保险主管
叫亨特的  一听总统那么说  腿都软了
想  完了  这下 子老百姓拿不着补偿的钱了
当时美国国会众议院
有个金融委员会很快就形成了一个文件
说  总统说战争那个说法
是表达了国家干预和迎接战争的决心
不是你们拿来  说是战争了就不用赔款了
而且明确地表达说
任何主要保险公司或者再保险公司
基于此类法律来操纵规避承保责任的行为
都是不可接受和不爱国的
美国的议员是人民选出来的
这就使民主的力量
在国家危难的时候显得格外突出
保险公司
不仅是从美国众议院那里得到了这样的要求
更多的是来自他们自身的道德和信仰的要求
美国当时主要保险公司的工会成员
一致作出了一个决定
任何主要保险公司或再保险公司
基于战争免责这样的法律
来规避任何承保义务的企图
不仅不具备支持性、不爱国
而且会破坏信仰保险业的美国人
简单一个字  就是赔  哪怕要倾家荡产
听说在后来的实践当中
进行真实理赔的这些保险公司
蒙受了总额高达325亿美元的损失
但是它们还都生存了下来
有一些当时就扭头躲开的保险公司  也有
后来在金融风暴中几乎无一例外破产关门
你说这里是不是有得到天意的佑护呢
不得而知了
但是我要说的就是  人设立的法律
一旦无法保护个体的生命和他们的财产的时候
道德的力量将成为最后的守护者
这几天  有一个短片在网络中走红
这个影片是德国相机品牌徕卡拍的
为纪念中国六四事件30周年传播的
徕卡是中国电信设备制造商现在红火得很的
华为的合作伙
于是发布后  随即引发了热议
这个片子什么内容  先跟大家介绍一下
这个影片大概五分钟吧  一开始的镜头就是
什么中东的逃亡难民  恐怖分子拿着枪
然后在非洲持着枪顶着脑门的土匪呀
最后显示出“1989 北京” 的字样
然后一位外籍的摄影师跑到窗户那里进行拍摄
背景声音  你可以听到是中文  说
“你们正在非法占领  立刻离开”
就是像1989年6月的天安门广场一样
大喇叭播送就说要实施戒严了  就那个时段
影片结尾的显示这个摄影师镜头内的画面
是广为人知的六四坦克人
一位手无寸铁的年轻人  站在坦克的前方
挥舞着一个小塑料袋  阻挡着坦克的前进
结果后来这个徕卡表示了
影片不是他们这个官方要求播映的
但是  在这里  却让我想起了徕卡的一段历史
大家一定看过经典电影  叫《辛德勒的名单》
说二战时期的德国工业家辛德勒
开个工厂生产铝盆、铝锅  那种服务于战争的
他雇用了大量的犹太人  并拼命地拯救他们
逃离纳粹的魔爪这么一个故事
原来在摄影界  其实也有一个辛德勒的名单
故事的主人公  就是徕卡的老板 Ernst Leitz
希特勒在1933年出任德国总理之后
这个Leitz就开始聘请大量的犹太人
作为徕卡的海外员工
送他们离开德国从而免遭迫害
这个行动  后人称之为 Leica Freedom Train
就叫做 “徕卡自由列车”
无论是英国、美国  还是香港
莱卡当地的办事处会帮助抵达的这些犹太员工
不是真员工寻找工作
如果你找不到工作
然后这个徕卡办事处还给你一笔生活津贴
还会赠送每人一台徕卡相机
让他们在不得已的情况下
把这个相机还可以卖了换钱
莱卡相机  玩摄影的朋友都知道
好东西  到今天也是抢手货
没有人确切知道Leitz到底救了多少人
在整个世界都在黑暗当中的时候
这份勇气真的是值得敬佩呀
当然徕卡本身也很优秀
所以纳粹也不得不睁一只眼闭着一只眼
因为它有求于这个企业嘛
这个Leitz就很低调  整个行动一直是个秘密
一直到后来是美国加州的一个犹太拉比
Frank Dabba Smith  出版了一本书  叫做
《The greatest invention of the Leitz family》
说是 “莱茨家族最伟大的成就 - 自由列车”
写得这么一本书
这段历史上极正义又极低调的这个拯救行动
才大白于天下
我们可以从中感受到这种传承下来的道德力量
因为孟晚舟事件成为公众焦点的这个华为
跟这个事也扯上了  为什么
它是莱卡镜头的合作伙伴
任正非当时是亲自去签的合作协议
但实际上  徕卡从来没有生产过手机镜头
它只是利用它的光学技术、它的经验和背景
指导其他厂家进行生产
而华为是乐得使用徕卡名声
来进行它的这个产品宣传
什么P9 P9 Plus这几个系列手机
我想说什么呢
企业的文化跟个人的品质是一样的
就像徕卡一样
即便是身处黑暗当中
深处摆脱不了的疯狂体制当中
你依然可以有信仰  因而会有勇气和智慧
善良和正义的品性
会让你得到人民的支持和神的护佑
当一个社会多一些有担当的像徕卡这样的企业
你整个商业环境都会变化的
甚至整个族群都会变化的
企业家在当下的这个商业社会里
承担着以往像政治家、乡绅、学者多重角色
我们多么希望
安装了最牛的莱卡镜头的华为
能够看得见历史  能够拍得下新的六四照片
回到奔驰4s店现场
维权女生坐在那里哭诉  说是
这件事情让
我觉得我几十年的教育受到奇耻大辱
说句实话呀
整个维权过程中这位女车主  所谓撒泼
我看到的  始终都是保持着理性和很好的教养
这情绪控制的也很好
不知道我扔了60多万  我会不会生气呢
她一点都没撒泼
这恰恰是教育在她身上留下的最深刻的痕迹
也维护了教育最后的尊严
但是我们的教育体系统缺乏重要的一环
公民意识的培养   民主理念的建立
说到民主理念了  想到一个人  郭台铭
郭台铭先生近来是对外宣称
要加入台湾总统竞选的阵营当中
且不要说他原来的深圳富士康那个园区
有多少工人从楼上跳下来自杀
也不要对他说真的有一天当选总统之后
有多少台湾人会感受到富士康员工当年的绝望
就说他那句口头禅  “民主不能当饭吃”
的确  郭台铭先生  民主是不能当饭吃
但什么是民主呢
民主就是每天你可以自在地吃饭  没有人管你
当你有一些真的是 筷子夹到了苍蝇
你得到的不是一双新筷子
而是真诚的道歉和一碗干净的汤
民主不能当饭吃
但是当你彻底失去了民主
终究会有一天
当你肚子饿了想去吃一顿饭的时候
有人危言地正告你  “你  你已经吃过了”
《周末漫谈》  我是江峰  我们下次再见