《週末漫談》  朋友們好  我是江峰
這個禮拜吧  有個有趣的事件
4月23號  中共海軍建軍70週年
中共軍方舉行了青島海上閱兵
習近平是親自檢閱  這是個大事
中國人本來就講一個意頭吧
作國家規劃也是第幾個五年計劃
國家慶典的也是五年一小慶  十年一大慶
特別  今年本來是中共建政70年
所以海軍先行  來個海上儀仗隊
既符合國際上海軍的尊貴體現
也可以為70年的國家慶典做一些預熱
更重要的是
現在的中國崛起一帶一路  都少不了海軍的角色吧
順帶的也可以嚇唬嚇唬海峽對岸
為自己的那些地下黨員們加油鼓氣
那還有可能在
一直都是國內口硬國外口語不過硬的
中美貿易戰談判的劣勢當中
在以美國為主的西方國家
它們現在不是對中共海外滲透醒覺、反制嘛
在這當中找回一些心理平衡
於是上下行動起來
從外交部到軍委外事局  開始給國外發傳真
駐外大使館的武官出去
跟所在國的那些外聯機構緊密聯繫  說
“哎呀  上次閱兵你們來過了
展現了貴國的軍人風貌  今年再來吧  再來吧
我對貴海軍某某某上校 我印象很深
他對我們中國人民很友好  他是一個優秀的艦長”
諸如此類的這些外事傳真就發過去
目的是什麼呢  找人來捧場
說實話誰來誰不來  深層的原因何在
就連來的人的級別、他的職務都是有講究的
把這個話題更大了
以後我們談到軍事外交與國際關係的時候
有機會再說
先說這個事  這個有趣之事
中國話叫做  “萬事俱備  只欠東風”
這回能叫做  “萬事俱備  只多東風”
怎麼呢  春夏季節的黃海  當地的漁民都知道
常常會有霧
這霧怎麼形成的呢  主要是平流霧
這春天山東半島這邊陸地還比較冷  冬天剛過嘛
這海水是暖和的
所以要颳起東風
暖和的空氣就從海洋就漂到了靠近大陸的地方
這冷暖一交接就容易產生這個霧
這個專業詞彙叫做平流冷卻霧
這當地農民趕海都知道
怎麼號稱已經是藍水海軍的中午海軍
怎麼不清楚呢
是大意了  還是測不出來閱兵這天有濃霧呀
總之反正是丟人了
因為我們看到了  明顯
這麼重大的事件  海軍竟然沒有預案
什麼是預案呢
這個霧  可以是伸手不見五指
但也可以就是幾個鐘頭就散去了
至少可見度在幾外鐘頭內可以提高
你可以推遲啊
或者提前若干小時舉行海上閱兵不就行了嗎
你得讓習總看見啊
習總說了  “閱兵可以開始了”
海軍的金龍司令就說
“習總  這已經開始了
這055型導彈驅逐艦已經過去了  它的舷號是101”
“哦”  習總很開心啊
“這艘軍艦隱身效果很好啊
個這個潛艇我怎麼也看不見啊
潛艇在海底下也要隱形嗎”
可想  結果就悲劇了
濃霧瀰漫啊
當然  中共喉舌製作的紀錄片  牛
一如既往地充滿了智慧
說這是“人民海軍穿雲破霧”
“穿雲破霧”  立刻就把悲劇變喜劇了
咱們今天《週末滿漫談》
就跟朋友們聊聊的海軍的故事
撥開圍繞著中國海軍的這一層層迷霧
咱們今兒真給它來一次“穿雲破霧”
咱們就從這個423海軍建軍的日子說起
這裡面有一個巨大的歷史之謎呢
今天給大家把這個嘗試性地揭開
這個在網絡上  你找不到第二家的
江峰賣瓜自賣自誇  就咱們這一家獨家
中共海軍建軍
就跟中國共產黨的建黨的日子一樣
是政治勾兌的結果
中共到底哪一天建立的
開中共一大  它自個都記不清了
一大代表董必武  後來說
真正開會的日子都記不得了
這個日子誰定的呢
毛澤東  在《論持久戰》中第一次指出  說
“今年7月1日是中國共產黨建立的17週年”
那是1938年說的話
領袖的一句話  定了下來了
那麼中共海軍是1949年建立的
為什麼到了1989年了  40年過去了
軍委才最後確認423這天是海軍建軍節呢
先跟大家講講海軍成立的故事啊
還是講故事開始
1949年  淮海戰役硝煙剛剛散去
國民黨這邊叫做徐州會戰  國軍輸掉了
淮海戰役總前委  華中軍區副司令張愛萍
陳毅就給他叫過去了  說
“軍委決定  東北建立空軍  華東建立海軍”
插話了  這東北為什麼建立空軍呢
這個我在《歷史的上今天》提到過
當時日本關東軍戰俘被蘇聯
集體移交給了林彪的第四野戰軍
幫著第四野戰軍打國軍
其中  關東軍的航空大隊林彌一郎和他的部下
這支關東軍的王牌航空隊為骨幹
組成了東北老航校
這個老航校就成了中國空軍的搖籃
當年的空軍司令王海、空軍副司令林虎
北京軍區空軍司令員劉玉堤
還有那個張積慧
就是擊落美軍王牌飛行員戴維斯的
那個空中英雄
都是當年日本皇軍訓練出來的
所以  林彪的勢力長期控制著空軍
這就是中共空軍的政治基因
所以空軍建軍節沒意見  直接就給了它了
那麼海軍呢
當時張愛萍是接到軍委組建海軍的命令
都有點懵  說  什麼海軍
就問了去海軍怎麼個幹法呀
陳毅很爽快  “到時候就會了”
海軍成立大會在哪
在江蘇泰州邊上一個農村小鎮子
叫做白馬廟  在這舉行的
總共就5名幹部  8名戰士
張愛萍就說了
“我是個空頭司令  這人、船到哪裡搞呢”
他錯了  不用他搞  人和船都有了
一個多月前
中華民國海軍重慶號巡洋艦
那是最大的一艘軍徽
投奔中共
這直接觸發了毛澤東和朱德
著手建立中共海軍的想法
所以才以軍委的名義下達命令
讓靠海邊的華東軍區組建海軍  這麼來的
主要是接受國軍降將
你甭考慮人和軍艦的問題
國軍就給你開過來了
4月23號  就是張愛萍開會的那天
中華民國海防第2艦隊司令林遵
宣佈投奔中共
這還真是個人物
林遵當年帶領國軍的軍艦第一次下南海
宣示南沙群島的主權  也是他做的
屬於對民族是有貢獻的這麼一個人
但這一次他投共了
但他的手下也很多抗令的  不願意
25艘艦艇  有18艘艦艇向長江下游突圍
11艘  最後的沒打沉
重回了中華民國的海軍陣營
那麼張愛萍呢
陳毅不是說到時候你就會幹了嗎
他還真的會幹了  他做了一件大事
他以華東軍區海軍司令部的名義
在《大公報》刊登了一個通知  叫做
關於招收原海軍人員
指的就是中華民國嘛  指的是國軍的將領嘛
關於招收原海軍人員參加人民海軍的通知
他這叫人民海軍了
由此就招收了大批原來中華民國的海軍官兵
但是絕大多數都跟林遵一樣
在後來的各次運動中受衝擊
並且都離開了指揮第一線了
你想  中共它自己人都不信任
它能相信你一個降將嗎
有一個著名的戰將陳明仁  大家很熟悉
這個話題扯遠了
在四平保衛戰中  撒豆成兵  大敗林彪
他的國軍部隊後來是改成了55軍
國共內戰一打完  番號取消
陳明仁被派到了駐守湛江的41軍
幹了一輩子副軍長  主管愛國衛生運動
每天是管掃地  ~  掃地  ~
餘生鬱鬱寡歡  一位名將啊
好  咱們說回海軍的事
所以  張愛萍就領著一群國軍將領和軍艦開張了
那為什麼海軍建軍節一直定不下來呢
問題出在1950年
四野十二兵團蕭勁光擔任了海軍司令
他這個海軍領導機關成立大會
就不是當年在白馬廟那個寒磣了
不過那也有點難堪  怎麼呢
這海軍大會是在北京的協和醫院禮堂舉行的
這協和醫院還是美帝國主義幫著建的
負責組建三大艦隊
三大艦隊中  北海、東海、南海
這北海艦隊司令出自原來的二野三縱
是劉伯承、鄧小平的手下  是中原野戰軍
東海是陳毅的部下
南海艦隊呢
南海艦隊是林彪的四野當年打海南島的部隊
一個整編師後來去了朝鮮戰場
留下來一個師部和直屬機關
成立了華南海軍  後來變成了南海艦隊
所以從中共的軍隊派系來說
三大艦隊是各有婆婆
所以這林彪把控軍隊這個期間
一直主張把海軍領導機關
在協和醫院開會的日子作為建軍節
這樣榮譽不就天然歸屬林彪了嗎
管理權也容易過渡到他的手上來
在文革之前  這個日子誰都不讓
都是元帥  我陳毅也元帥  我劉伯承也元帥
你憑什麼拿走  都不幹
到了文化大革命期間呢
林彪因為被定為接班人  有了政治上的絕對優勢
按理說  別的老帥不敢說話  應該確認了吧
善於鬥爭的毛澤東  儘管把他立成了接班人
也不是完全信任他  找個什麼藉口呢
張愛萍掛帥的那個日子
可以體現海軍更遠的傳統
而且跟國軍艦隊投共的這個歷史連在一起
有更深遠的統戰意義
說  林彪  你就不要動了
同時文革中
這個蕭勁光海軍司令後來是得罪林彪了
被剝奪了主持海軍工作的領導權
1971年九一三事件之後  林彪不是死了嘛
蕭勁光開始重新工作
但是海軍又搞了一個叫做站錯退隊運動
或者上錯船運動
就是江青的文革小組弄的
說原來是林彪手下這些人  都站到林彪的隊伍去
又不是他願意站  他就是他的部下嘛
搞政治運動就是這樣子  站錯隊  上錯船
後來是毛澤東出來說話了  說
“蕭勁光是終生海軍司令  他在  海軍司令不換人”
毛澤東這下了聖旨了吧
都不敢換他這個蕭勁光的海軍司令
毛澤東死了以後  蕭勁光向葉劍英表態
要拿下江青為首的四人幫
於是繼續保持了他政治上的正確
保持了海軍一哥的位置
別的人不說  他三兒子的夫人  大家知道嗎
著名的歌唱家李谷一
當年李谷一唱了一首歌曲叫《鄉戀》
80年代初唱的  上了年紀的朋友都知道
當時被放到靡靡之音之列了
最後又迅速的解禁  為什麼  蕭勁光啊
回過頭來說  說張愛萍了
張愛萍後來是不當海軍司令  幹嘛去了
後來他去搞原子彈去了  把原子彈搞出來了
也是中共的大功臣一個
但是他的脾氣並不能夠被眾多的領袖所接受
毛澤東就說他好犯上  葉劍英說他是個刺蝟
因為在淮海戰役
他跟鄧小平同是淮海前敵指揮部的
所以後來有一些專家也好  一些人也好
說他是鄧小平的四大金剛
你知道張愛萍怎麼說嗎  他說
把我說成是鄧小平的四大金剛是對我的侮辱
你看  他堅決不認鄧小平這個門
在80年代中期  尤其是在86年之後
當時不是反對資產階級自由化嗎
因為國防科工委的關係  他當時管國防科工委
所以張愛萍跟很多自由派的知識分子走得很近
公開譴責鄧小平的家人搞官倒
在中央的會議上  他也批評  他說
擔任軍委主席  你這個鄧小平啊
你是縱容軍隊經商  以後都得成大貪汙犯
對於海軍建軍節  張愛萍自然也是批評不斷
他認為  一個節日的確認
摻雜了太多的政治因素  已經不是客觀的歷史了
1987年  國防部長張愛萍在這個位置離休了
1989年3月
蕭勁光  毛澤東封的那個永遠的司令去世了
這下子好啊
這讓鄧小平覺得惹不起的大炮
張愛萍沒有政治勢力了  離休了嘛
毛澤東封的終生海軍司令也不在世了
中央軍委馬上就在蕭勁光去世的1989年的3月
確立了海軍建軍節
不服氣的朋友
你們自己去查這日子  你們就看出端倪來了
但是直到2009年
中共中央才確認了軍委的這個認證
4月23號這就是中午海軍的來源
你說這一個連出生的日子都做不了主的軍種
為政治勢力所左右的這麼一支軍隊
你指望它真的能夠穿雲破霧嗎
有意思的事  還有呢
這海軍建軍節確認之後啊
第一個到當年成立大會那個叫白馬廟
到那些題詞寫字的
寫下中國人民解放軍海軍誕生地
寫下這麼幾個字是誰呀  江澤民
這個有意思  有問題了
軍委  剛才說了  1989年確認了海軍節
但是中共中央是2009才正式承認的
中共總書記江澤民
怎麼能在中央承認之前來表態呢
這是違反中共組織原則的呀
他為什麼那麼積極呢
除了要張顯軍委主席的地位之外
非常非常重要的是什麼
江澤民一直自稱
自己是過繼給了新四軍的老領導江上青
過繼給他的叔父了
而江上青當年最親密的戰友
就是在安徽工作的新四軍的老領導
張愛萍和汪道涵
這汪道涵後來擔任上海市長
對江澤民繼任是有提拔之功的
江澤民這一題詞  承認了海軍誕生地
也就達到了公示江澤民自己根正苗紅的目的了
有意思吧
你要說  江峰  你這是出身論  話不客觀
那好吧  那我接著給你講故事啊
時間拖太長  不能講太多了
中共海軍歷史上  打過的仗真的不多
除了86海戰  那是打的比較大的一仗
是對臺作戰  內戰咱們不說了
對外兩場戰役  一場西沙  一場南沙
1974年  打的西沙戰役
1月份  春節之前  還處於文革當中
當時對西沙群島越軍的動態情報啊
海軍是一無所知
情報是從哪來的  漁民哪獲得的
所以當時上報軍委的電報都是說
根據革命群眾反映情況
我估那計電報上還粘著魚鱗呢
它根本就不瞭解
當時的南越軍隊派兵佔領西沙島礁的情況
南海艦隊當時也家底薄  要真打起仗來也夠嗆
第一線作戰的海南榆林基地只有六艘獵潛艇
其餘的都是小艇  魚雷艇
你不可能出遠海作戰的  對吧
艦隊呢  南海艦隊是兵團級
兵團級 它得到作戰兵令
要由中央軍委下到廣州軍區
廣州軍區下到艦隊
然後再下到軍一級的榆林基地
榆林基地再下到師一級的什麼~
下到這些單位去
到了最前線  情況的變化非常複雜
根本沒有辦法等待最高指示
衝突本身就具備極大的盲目性
74年的這場仗  戰備不足  情報不足
戰場處置又沒有訓練手冊
遇到的情況千變萬化
最後說  為什麼打贏了這場仗呢
只有什麼  總結出來了  只有毛澤東思想
戰術上是什麼呢
戰術發揚我軍近戰敢於拼刺刀的風格
打海戰  你跟誰拼刺刀去
西沙海戰  面對的是
南越接盤美國人撤退後留下來的驅逐艦
南越海軍缺乏訓練
根本無法熟練地操作軍艦的指揮和火炮系統
這是他們輸掉的關鍵
在雙方的衝突之前  雙方也沒有辦法溝通
這邊說是  territory  territory
說領土領土裡  說了半天  那邊也聽不懂
他們是越南腔口音的英語
聽不懂  雙方溝通不暢
南沙衝突戰更多體現的是什麼
是佔領島礁的戰鬥
那是屬於武裝小分隊的衝突
那就更談不上是海軍作戰了
南沙戰鬥後所取得的七個爭議島礁
目前都已經進行了大規模的填海
我們今天看到的那些建成規模的人工島
有機場、有導彈基地、有後勤供給基地的
就是當年南沙的武裝衝突搶回來的七個島礁
海水漲的時候就沒有了
海水降下來的時候它露出來
現在不一樣了  七個島
那麼這個島建成了以後暱
它是中國海洋版圖的重要前沿
但是也增加了巨大的海權衝突的危險
除了軍事基地的建設之外
充足的海事  充足的海上軍事鬥爭經驗的缺乏
是目前中國海軍的軟肋
西沙和南沙的局部勝利
不能夠為未來的大規模海上衝突積累任何經驗
而且相反  它培養成一種習慣了  什麼呢
情報系統的不完整建設
金字塔式的指揮結構
上有一個人  軍委主席嘛  聽他的
他們晚上睡覺  你都不能打仗
你得等他覺醒了才能打
金字塔式的指揮結構
政治環境養成的民族主義情緒化
更容易爆發衝突
咱們就說南海
很有可能就像當年西沙一樣  像南沙一樣的
由肢體衝突  漁民之間的衝突
變為軍事衝突  變成國家與國家的戰爭行為
容易使衝突升級
換句話說那就是  除了剛才我們說的
這支軍隊的出生在體制方面的先天不足
它是為政治服務的
在現代化的軍事理論和指揮方面
也缺乏實戰錘鍊
也缺乏什麼學習精神
你說他們想學習嗎  應該也想啊
他要是不想學習的話
就不會花那麼大力氣請別人參觀了
自己也不會還麼多錢  開艘軍艦出去學習去了
到別人那參觀去了
但是軍事學習
不能帶著強烈的來自骨子裡的那份
由自卑而生的自傲的情感存在
這幾天  有一個視頻在流傳
說一個大陸游客到了臺灣去旅遊
到了臺灣的一個人家的飯店裡
跑到人家櫃檯裡去點菜  還把痰吐在人家地上
那臺灣的老闆就不幹了  他說
“你跑到我家裡幹什麼”
那櫃檯是是他家嘛  不是外面的營業的範圍
“你跑到我家裡幹什麼  你出來”
主人當然要請她來出來了嘛  是不是
這大陸游客還振振有詞
“你們臺灣一個破破爛爛的省
什麼中華民國  你們就是殖民地”
這說實話  就是老百姓打打口仗
雖然這話很噁心人  但還是不傷大雅
有氣度的  都像臺灣的政治家  也就原諒她了
但是這樣的話  這樣的潛臺詞
要從執政黨的嘴裡說出來  要從軍人那裡說出來
就是一件大事了
海上閱兵  習近平上臺之後  七年搞了六次
更多的  這個閱兵是一場政治地位的宣示
中共歷史上第一次海軍閱兵是毛澤東搞的
他不說站著  讓軍艦從前面走
他是親自走上軍艦去
毛澤東那個時候都不敢奢侈
只要知道這軍艦動起來
可不是說一個大兵操正步那麼省錢的
頂多是磨壞一雙解放鞋
喲  壞了  穿了個洞  換一雙  皮鞋
錢花的不多
這軍艦要操起正步來
這筆軍費  你說算在誰的頭上
1978年  當時南海艦隊主力艦160號
是自主開發的第一艘導彈驅逐艦旗艦
南海艦隊的旗艦在湛江港爆炸  沉沒了
調查原因  一查  不是什麼臺灣特務破壞
是一位叫做賴三羊的志願兵
因為在駐地談戀愛被處分了  懷恨在心
喝了酒  吃了飯  第二天艦隊要去海南島
要去南沙例行巡弋行
之前按部隊的習慣  要喝酒  吃酒宴
喝完酒  他把彈藥庫給引著了
那爆炸呀  驚動一片  軍港是一片火海
第二天什麼
動員當地的漁民去打撈人體的零碎
按斤付錢  很慘的
鄧小平當事是嚴肅批評海軍黨委第一書記
蘇振華  第一政委嘛
然後蘇振華對此嚴重不滿
跑到華國鋒那裡長談五小時
華國鋒最後說
可以原諒你  但是我要到大連檢閱海軍
蘇振華就揹著葉劍英  揹著鄧小平
擅自調動軍隊
後來是被蕭勁光給告發了
後來葉劍英是大力追查
制止了在大連舉行青海軍大檢閱
這個是反映出來是什麼呢
就是那個中共的海軍閱兵啊
向來都是政治地位的宣導
當年華國鋒出此下策
就是因為在黨內被鄧小平和葉劍英逼得太緊了
所以出此下策
說要檢閱海軍  體現他的政治地位
另外這方面也反映出中共海軍門派之爭混亂
他怎麼不去檢閱陸軍去  是吧
別看現在這艦艇跑的水是越來越深了
可是海軍在中國政壇吃水很淺
很容易被人利用
胡錦濤擔任總書記期間
海軍司令張定發接受了更高指示
借檢閱之際實施暗殺  就是例證
習近平去年海軍軍演  在海南那次
他提前結束大規模的檢閱
11號到13號  應該搞3天的
他12號就提前離場了
這也是迷霧重重  到底發生了什麼  誰也不知道
在這樣的政治背景這下  朋友嗎
一個專業的高級指揮軍官
他每天琢磨的是什麼  就是官位升遷
怎樣不要像他們的前輩一樣站錯了隊
這樣子的一個高級指揮軍官
你能指望這樣一個現代化軍種獨善其身嗎
你指望它能夠發展成為世界一流的軍事力量嗎
我是堅決不看好的
中午海軍正在以極快的速度
英語叫做  Breakneck paste
把脖子擰掉的那個速度推進現代化
中共的造船廠  過去10年已經建造了100多艘軍艦
它的建造速率已經超過了美國海軍了
但由於現代導彈系統射程較遠
遠程打擊  準確度很高
所有水面艦艇
應該來說是無法在現代戰場生存下來的
當然反過來也可以講
中共發展的  比如東風26這一類的導彈
也應該可以對美國的航母這些水面艦艇
實施有效危脅
這就到一個詞  多了咱不說  太長了  簡單說
有個詞叫什麼  叫源頭打擊能力
美國的全方位偵察能力
從衛星  到預警機  到自己的偵察機
再到自己的雷達
他的戰略反制能力非常強
所以你躲得遠  目的本來是想
離開航母和它的飛機的遠端打擊能力
夠不著嘛
由於東風26發射可以被預先偵測
衛星先看到你了
能夠從海軍航母的遠程、高空中程
一直到近程低空幾個防守圈
你能存活下來嗎  幾乎是不可能的
但是你一旦發動這種攻擊
你說我東方26來打你了
沒打成你  但是美軍會幹什麼  報復呀
中共的藍水海軍
卻完全不具備美軍的這種防守預警能力
或者說只是這種防禦的初期階段吧
那麼遭到了報復性打擊  那就是滅頂之災了
同樣的道理  核武器也存在著投放的問題
換句話說  就是中共有些人  咱們不能說他們無知
因為他們是號稱是這個專業的的專家
是軍事專家嘛
只能說他們無良  總是鼓吹核打擊核打擊
你原子彈再多  氫彈就你們家還存著
問題是怎麼打到別人的航母編隊去
打到別的國土去呢
你說這導彈不行  這個飛機不行
我有核潛艇藏在水底下
別了
無一例外不在美國人的全球監控制之下
叫囂核打擊
是因為這種只能把自己的人民引向核武器
自家核發射井裡自爆傷害自己的國民的
這些將軍們
人們是沒有權利摘掉他們的那個將星
因為他們胡說八道  摘掉他們的將星
所以他們才敢放肆
可是  你們這些放肆的將軍
可別跟那個罵罵咧咧的大媽一樣
你還真跑到別人家裡去叫囂了
你要知道啊
不管你口袋裡揣了多少錢
你的價值等於你往別人的飯店的面上吐的痰
不管你多麼想站在人間的櫃檯裡
你永遠不可能成為人家的掌櫃的
我是江峰  我們下一週再見