《周末漫谈》  朋友们好  我是江峰
这个礼拜吧  有个有趣的事件
4月23号  中共海军建军70周年
中共军方举行了青岛海上阅兵
习近平是亲自检阅  这是个大事
中国人本来就讲一个意头吧
作国家规划也是第几个五年计划
国家庆典的也是五年一小庆  十年一大庆
特别  今年本来是中共建政70年
所以海军先行  来个海上仪仗队
既符合国际上海军的尊贵体现
也可以为70年的国家庆典做一些预热
更重要的是
现在的中国崛起一带一路  都少不了海军的角色吧
顺带的也可以吓唬吓唬海峡对岸
为自己的那些地下党员们加油鼓气
那还有可能在
一直都是国内口硬国外口语不过硬的
中美贸易战谈判的劣势当中
在以美国为主的西方国家
它们现在不是对中共海外渗透醒觉、反制嘛
在这当中找回一些心理平衡
于是上下行动起来
从外交部到军委外事局  开始给国外发传真
驻外大使馆的武官出去
跟所在国的那些外联机构紧密联系  说
“哎呀  上次阅兵你们来过了
展现了贵国的军人风貌  今年再来吧  再来吧
我对贵海军某某某上校 我印象很深
他对我们中国人民很友好  他是一个优秀的舰长”
诸如此类的这些外事传真就发过去
目的是什么呢  找人来捧场
说实话谁来谁不来  深层的原因何在
就连来的人的级别、他的职务都是有讲究的
把这个话题更大了
以后我们谈到军事外交与国际关系的时候
有机会再说
先说这个事  这个有趣之事
中国话叫做  “万事俱备  只欠东风”
这回能叫做  “万事俱备  只多东风”
怎么呢  春夏季节的黄海  当地的渔民都知道
常常会有雾
这雾怎么形成的呢  主要是平流雾
这春天山东半岛这边陆地还比较冷  冬天刚过嘛
这海水是暖和的
所以要刮起东风
暖和的空气就从海洋就漂到了靠近大陆的地方
这冷暖一交接就容易产生这个雾
这个专业词汇叫做平流冷却雾
这当地农民赶海都知道
怎么号称已经是蓝水海军的中午海军
怎么不清楚呢
是大意了  还是测不出来阅兵这天有浓雾呀
总之反正是丢人了
因为我们看到了  明显
这么重大的事件  海军竟然没有预案
什么是预案呢
这个雾  可以是伸手不见五指
但也可以就是几个钟头就散去了
至少可见度在几外钟头内可以提高
你可以推迟啊
或者提前若干小时举行海上阅兵不就行了吗
你得让习总看见啊
习总说了  “阅兵可以开始了”
海军的金龙司令就说
“习总  这已经开始了
这055型导弹驱逐舰已经过去了  它的舷号是101”
“哦”  习总很开心啊
“这艘军舰隐身效果很好啊
个这个潜艇我怎么也看不见啊
潜艇在海底下也要隐形吗”
可想  结果就悲剧了
浓雾弥漫啊
当然  中共喉舌制作的纪录片  牛
一如既往地充满了智慧
说这是“人民海军穿云破雾”
“穿云破雾”  立刻就把悲剧变喜剧了
咱们今天《周末满漫谈》
就跟朋友们聊聊的海军的故事
拨开围绕着中国海军的这一层层迷雾
咱们今儿真给它来一次“穿云破雾”
咱们就从这个423海军建军的日子说起
这里面有一个巨大的历史之谜呢
今天给大家把这个尝试性地揭开
这个在网络上  你找不到第二家的
江峰卖瓜自卖自夸  就咱们这一家独家
中共海军建军
就跟中国共产党的建党的日子一样
是政治勾兑的结果
中共到底哪一天建立的
开中共一大  它自个都记不清了
一大代表董必武  后来说
真正开会的日子都记不得了
这个日子谁定的呢
毛泽东  在《论持久战》中第一次指出  说
“今年7月1日是中国共产党建立的17周年”
那是1938年说的话
领袖的一句话  定了下来了
那么中共海军是1949年建立的
为什么到了1989年了  40年过去了
军委才最后确认423这天是海军建军节呢
先跟大家讲讲海军成立的故事啊
还是讲故事开始
1949年  淮海战役硝烟刚刚散去
国民党这边叫做徐州会战  国军输掉了
淮海战役总前委  华中军区副司令张爱萍
陈毅就给他叫过去了  说
“军委决定  东北建立空军  华东建立海军”
插话了  这东北为什么建立空军呢
这个我在《历史的上今天》提到过
当时日本关东军战俘被苏联
集体移交给了林彪的第四野战军
帮着第四野战军打国军
其中  关东军的航空大队林弥一郎和他的部下
这支关东军的王牌航空队为骨干
组成了东北老航校
这个老航校就成了中国空军的摇篮
当年的空军司令王海、空军副司令林虎
北京军区空军司令员刘玉堤
还有那个张积慧
就是击落美军王牌飞行员戴维斯的
那个空中英雄
都是当年日本皇军训练出来的
所以  林彪的势力长期控制着空军
这就是中共空军的政治基因
所以空军建军节没意见  直接就给了它了
那么海军呢
当时张爱萍是接到军委组建海军的命令
都有点懵  说  什么海军
就问了去海军怎么个干法呀
陈毅很爽快  “到时候就会了”
海军成立大会在哪
在江苏泰州边上一个农村小镇子
叫做白马庙  在这举行的
总共就5名干部  8名战士
张爱萍就说了
“我是个空头司令  这人、船到哪里搞呢”
他错了  不用他搞  人和船都有了
一个多月前
中华民国海军重庆号巡洋舰
那是最大的一艘军徽
投奔中共
这直接触发了毛泽东和朱德
着手建立中共海军的想法
所以才以军委的名义下达命令
让靠海边的华东军区组建海军  这么来的
主要是接受国军降将
你甭考虑人和军舰的问题
国军就给你开过来了
4月23号  就是张爱萍开会的那天
中华民国海防第2舰队司令林遵
宣布投奔中共
这还真是个人物
林遵当年带领国军的军舰第一次下南海
宣示南沙群岛的主权  也是他做的
属于对民族是有贡献的这么一个人
但这一次他投共了
但他的手下也很多抗令的  不愿意
25艘舰艇  有18艘舰艇向长江下游突围
11艘  最后的没打沉
重回了中华民国的海军阵营
那么张爱萍呢
陈毅不是说到时候你就会干了吗
他还真的会干了  他做了一件大事
他以华东军区海军司令部的名义
在《大公报》刊登了一个通知  叫做
关于招收原海军人员
指的就是中华民国嘛  指的是国军的将领嘛
关于招收原海军人员参加人民海军的通知
他这叫人民海军了
由此就招收了大批原来中华民国的海军官兵
但是绝大多数都跟林遵一样
在后来的各次运动中受冲击
并且都离开了指挥第一线了
你想  中共它自己人都不信任
它能相信你一个降将吗
有一个著名的战将陈明仁  大家很熟悉
这个话题扯远了
在四平保卫战中  撒豆成兵  大败林彪
他的国军部队后来是改成了55军
国共内战一打完  番号取消
陈明仁被派到了驻守湛江的41军
干了一辈子副军长  主管爱国卫生运动
每天是管扫地  ~  扫地  ~
余生郁郁寡欢  一位名将啊
好  咱们说回海军的事
所以  张爱萍就领着一群国军将领和军舰开张了
那为什么海军建军节一直定不下来呢
问题出在1950年
四野十二兵团萧劲光担任了海军司令
他这个海军领导机关成立大会
就不是当年在白马庙那个寒碜了
不过那也有点难堪  怎么呢
这海军大会是在北京的协和医院礼堂举行的
这协和医院还是美帝国主义帮着建的
负责组建三大舰队
三大舰队中  北海、东海、南海
这北海舰队司令出自原来的二野三纵
是刘伯承、邓小平的手下  是中原野战军
东海是陈毅的部下
南海舰队呢
南海舰队是林彪的四野当年打海南岛的部队
一个整编师后来去了朝鲜战场
留下来一个师部和直属机关
成立了华南海军  后来变成了南海舰队
所以从中共的军队派系来说
三大舰队是各有婆婆
所以这林彪把控军队这个期间
一直主张把海军领导机关
在协和医院开会的日子作为建军节
这样荣誉不就天然归属林彪了吗
管理权也容易过渡到他的手上来
在文革之前  这个日子谁都不让
都是元帅  我陈毅也元帅  我刘伯承也元帅
你凭什么拿走  都不干
到了文化大革命期间呢
林彪因为被定为接班人  有了政治上的绝对优势
按理说  别的老帅不敢说话  应该确认了吧
善于斗争的毛泽东  尽管把他立成了接班人
也不是完全信任他  找个什么借口呢
张爱萍挂帅的那个日子
可以体现海军更远的传统
而且跟国军舰队投共的这个历史连在一起
有更深远的统战意义
说  林彪  你就不要动了
同时文革中
这个萧劲光海军司令后来是得罪林彪了
被剥夺了主持海军工作的领导权
1971年九一三事件之后  林彪不是死了嘛
萧劲光开始重新工作
但是海军又搞了一个叫做站错退队运动
或者上错船运动
就是江青的文革小组弄的
说原来是林彪手下这些人  都站到林彪的队伍去
又不是他愿意站  他就是他的部下嘛
搞政治运动就是这样子  站错队  上错船
后来是毛泽东出来说话了  说
“萧劲光是终生海军司令  他在  海军司令不换人”
毛泽东这下了圣旨了吧
都不敢换他这个萧劲光的海军司令
毛泽东死了以后  萧劲光向叶剑英表态
要拿下江青为首的四人帮
于是继续保持了他政治上的正确
保持了海军一哥的位置
别的人不说  他三儿子的夫人  大家知道吗
著名的歌唱家李谷一
当年李谷一唱了一首歌曲叫《乡恋》
80年代初唱的  上了年纪的朋友都知道
当时被放到靡靡之音之列了
最后又迅速的解禁  为什么  萧劲光啊
回过头来说  说张爱萍了
张爱萍后来是不当海军司令  干嘛去了
后来他去搞原子弹去了  把原子弹搞出来了
也是中共的大功臣一个
但是他的脾气并不能够被众多的领袖所接受
毛泽东就说他好犯上  叶剑英说他是个刺猬
因为在淮海战役
他跟邓小平同是淮海前敌指挥部的
所以后来有一些专家也好  一些人也好
说他是邓小平的四大金刚
你知道张爱萍怎么说吗  他说
把我说成是邓小平的四大金刚是对我的侮辱
你看  他坚决不认邓小平这个门
在80年代中期  尤其是在86年之后
当时不是反对资产阶级自由化吗
因为国防科工委的关系  他当时管国防科工委
所以张爱萍跟很多自由派的知识分子走得很近
公开谴责邓小平的家人搞官倒
在中央的会议上  他也批评  他说
担任军委主席  你这个邓小平啊
你是纵容军队经商  以后都得成大贪污犯
对于海军建军节  张爱萍自然也是批评不断
他认为  一个节日的确认
掺杂了太多的政治因素  已经不是客观的历史了
1987年  国防部长张爱萍在这个位置离休了
1989年3月
萧劲光  毛泽东封的那个永远的司令去世了
这下子好啊
这让邓小平觉得惹不起的大炮
张爱萍没有政治势力了  离休了嘛
毛泽东封的终生海军司令也不在世了
中央军委马上就在萧劲光去世的1989年的3月
确立了海军建军节
不服气的朋友
你们自己去查这日子  你们就看出端倪来了
但是直到2009年
中共中央才确认了军委的这个认证
4月23号这就是中午海军的来源
你说这一个连出生的日子都做不了主的军种
为政治势力所左右的这么一支军队
你指望它真的能够穿云破雾吗
有意思的事  还有呢
这海军建军节确认之后啊
第一个到当年成立大会那个叫白马庙
到那些题词写字的
写下中国人民解放军海军诞生地
写下这么几个字是谁呀  江泽民
这个有意思  有问题了
军委  刚才说了  1989年确认了海军节
但是中共中央是2009才正式承认的
中共总书记江泽民
怎么能在中央承认之前来表态呢
这是违反中共组织原则的呀
他为什么那么积极呢
除了要张显军委主席的地位之外
非常非常重要的是什么
江泽民一直自称
自己是过继给了新四军的老领导江上青
过继给他的叔父了
而江上青当年最亲密的战友
就是在安徽工作的新四军的老领导
张爱萍和汪道涵
这汪道涵后来担任上海市长
对江泽民继任是有提拔之功的
江泽民这一题词  承认了海军诞生地
也就达到了公示江泽民自己根正苗红的目的了
有意思吧
你要说  江峰  你这是出身论  话不客观
那好吧  那我接着给你讲故事啊
时间拖太长  不能讲太多了
中共海军历史上  打过的仗真的不多
除了86海战  那是打的比较大的一仗
是对台作战  内战咱们不说了
对外两场战役  一场西沙  一场南沙
1974年  打的西沙战役
1月份  春节之前  还处于文革当中
当时对西沙群岛越军的动态情报啊
海军是一无所知
情报是从哪来的  渔民哪获得的
所以当时上报军委的电报都是说
根据革命群众反映情况
我估那计电报上还粘着鱼鳞呢
它根本就不了解
当时的南越军队派兵占领西沙岛礁的情况
南海舰队当时也家底薄  要真打起仗来也够呛
第一线作战的海南榆林基地只有六艘猎潜艇
其余的都是小艇  鱼雷艇
你不可能出远海作战的  对吧
舰队呢  南海舰队是兵团级
兵团级 它得到作战兵令
要由中央军委下到广州军区
广州军区下到舰队
然后再下到军一级的榆林基地
榆林基地再下到师一级的什么~
下到这些单位去
到了最前线  情况的变化非常复杂
根本没有办法等待最高指示
冲突本身就具备极大的盲目性
74年的这场仗  战备不足  情报不足
战场处置又没有训练手册
遇到的情况千变万化
最后说  为什么打赢了这场仗呢
只有什么  总结出来了  只有毛泽东思想
战术上是什么呢
战术发扬我军近战敢于拼刺刀的风格
打海战  你跟谁拼刺刀去
西沙海战  面对的是
南越接盘美国人撤退后留下来的驱逐舰
南越海军缺乏训练
根本无法熟练地操作军舰的指挥和火炮系统
这是他们输掉的关键
在双方的冲突之前  双方也没有办法沟通
这边说是  territory  territory
说领土领土里  说了半天  那边也听不懂
他们是越南腔口音的英语
听不懂  双方沟通不畅
南沙冲突战更多体现的是什么
是占领岛礁的战斗
那是属于武装小分队的冲突
那就更谈不上是海军作战了
南沙战斗后所取得的七个争议岛礁
目前都已经进行了大规模的填海
我们今天看到的那些建成规模的人工岛
有机场、有导弹基地、有后勤供给基地的
就是当年南沙的武装冲突抢回来的七个岛礁
海水涨的时候就没有了
海水降下来的时候它露出来
现在不一样了  七个岛
那么这个岛建成了以后昵
它是中国海洋版图的重要前沿
但是也增加了巨大的海权冲突的危险
除了军事基地的建设之外
充足的海事  充足的海上军事斗争经验的缺乏
是目前中国海军的软肋
西沙和南沙的局部胜利
不能够为未来的大规模海上冲突积累任何经验
而且相反  它培养成一种习惯了  什么呢
情报系统的不完整建设
金字塔式的指挥结构
上有一个人  军委主席嘛  听他的
他们晚上睡觉  你都不能打仗
你得等他觉醒了才能打
金字塔式的指挥结构
政治环境养成的民族主义情绪化
更容易爆发冲突
咱们就说南海
很有可能就像当年西沙一样  像南沙一样的
由肢体冲突  渔民之间的冲突
变为军事冲突  变成国家与国家的战争行为
容易使冲突升级
换句话说那就是  除了刚才我们说的
这支军队的出生在体制方面的先天不足
它是为政治服务的
在现代化的军事理论和指挥方面
也缺乏实战锤炼
也缺乏什么学习精神
你说他们想学习吗  应该也想啊
他要是不想学习的话
就不会花那么大力气请别人参观了
自己也不会还么多钱  开艘军舰出去学习去了
到别人那参观去了
但是军事学习
不能带着强烈的来自骨子里的那份
由自卑而生的自傲的情感存在
这几天  有一个视频在流传
说一个大陆游客到了台湾去旅游
到了台湾的一个人家的饭店里
跑到人家柜台里去点菜  还把痰吐在人家地上
那台湾的老板就不干了  他说
“你跑到我家里干什么”
那柜台是是他家嘛  不是外面的营业的范围
“你跑到我家里干什么  你出来”
主人当然要请她来出来了嘛  是不是
这大陆游客还振振有词
“你们台湾一个破破烂烂的省
什么中华民国  你们就是殖民地”
这说实话  就是老百姓打打口仗
虽然这话很恶心人  但还是不伤大雅
有气度的  都像台湾的政治家  也就原谅她了
但是这样的话  这样的潜台词
要从执政党的嘴里说出来  要从军人那里说出来
就是一件大事了
海上阅兵  习近平上台之后  七年搞了六次
更多的  这个阅兵是一场政治地位的宣示
中共历史上第一次海军阅兵是毛泽东搞的
他不说站着  让军舰从前面走
他是亲自走上军舰去
毛泽东那个时候都不敢奢侈
只要知道这军舰动起来
可不是说一个大兵操正步那么省钱的
顶多是磨坏一双解放鞋
哟  坏了  穿了个洞  换一双  皮鞋
钱花的不多
这军舰要操起正步来
这笔军费  你说算在谁的头上
1978年  当时南海舰队主力舰160号
是自主开发的第一艘导弹驱逐舰旗舰
南海舰队的旗舰在湛江港爆炸  沉没了
调查原因  一查  不是什么台湾特务破坏
是一位叫做赖三羊的志愿兵
因为在驻地谈恋爱被处分了  怀恨在心
喝了酒  吃了饭  第二天舰队要去海南岛
要去南沙例行巡弋行
之前按部队的习惯  要喝酒  吃酒宴
喝完酒  他把弹药库给引着了
那爆炸呀  惊动一片  军港是一片火海
第二天什么
动员当地的渔民去打捞人体的零碎
按斤付钱  很惨的
邓小平当事是严肃批评海军党委第一书记
苏振华  第一政委嘛
然后苏振华对此严重不满
跑到华国锋那里长谈五小时
华国锋最后说
可以原谅你  但是我要到大连检阅海军
苏振华就背着叶剑英  背着邓小平
擅自调动军队
后来是被萧劲光给告发了
后来叶剑英是大力追查
制止了在大连举行青海军大检阅
这个是反映出来是什么呢
就是那个中共的海军阅兵啊
向来都是政治地位的宣导
当年华国锋出此下策
就是因为在党内被邓小平和叶剑英逼得太紧了
所以出此下策
说要检阅海军  体现他的政治地位
另外这方面也反映出中共海军门派之争混乱
他怎么不去检阅陆军去  是吧
别看现在这舰艇跑的水是越来越深了
可是海军在中国政坛吃水很浅
很容易被人利用
胡锦涛担任总书记期间
海军司令张定发接受了更高指示
借检阅之际实施暗杀  就是例证
习近平去年海军军演  在海南那次
他提前结束大规模的检阅
11号到13号  应该搞3天的
他12号就提前离场了
这也是迷雾重重  到底发生了什么  谁也不知道
在这样的政治背景这下  朋友吗
一个专业的高级指挥军官
他每天琢磨的是什么  就是官位升迁
怎样不要像他们的前辈一样站错了队
这样子的一个高级指挥军官
你能指望这样一个现代化军种独善其身吗
你指望它能够发展成为世界一流的军事力量吗
我是坚决不看好的
中午海军正在以极快的速度
英语叫做  Breakneck paste
把脖子拧掉的那个速度推进现代化
中共的造船厂  过去10年已经建造了100多艘军舰
它的建造速率已经超过了美国海军了
但由于现代导弹系统射程较远
远程打击  准确度很高
所有水面舰艇
应该来说是无法在现代战场生存下来的
当然反过来也可以讲
中共发展的  比如东风26这一类的导弹
也应该可以对美国的航母这些水面舰艇
实施有效危胁
这就到一个词  多了咱不说  太长了  简单说
有个词叫什么  叫源头打击能力
美国的全方位侦察能力
从卫星  到预警机  到自己的侦察机
再到自己的雷达
他的战略反制能力非常强
所以你躲得远  目的本来是想
离开航母和它的飞机的远端打击能力
够不着嘛
由于东风26发射可以被预先侦测
卫星先看到你了
能够从海军航母的远程、高空中程
一直到近程低空几个防守圈
你能存活下来吗  几乎是不可能的
但是你一旦发动这种攻击
你说我东方26来打你了
没打成你  但是美军会干什么  报复呀
中共的蓝水海军
却完全不具备美军的这种防守预警能力
或者说只是这种防御的初期阶段吧
那么遭到了报复性打击  那就是灭顶之灾了
同样的道理  核武器也存在着投放的问题
换句话说  就是中共有些人  咱们不能说他们无知
因为他们是号称是这个专业的的专家
是军事专家嘛
只能说他们无良  总是鼓吹核打击核打击
你原子弹再多  氢弹就你们家还存着
问题是怎么打到别人的航母编队去
打到别的国土去呢
你说这导弹不行  这个飞机不行
我有核潜艇藏在水底下
别了
无一例外不在美国人的全球监控制之下
叫嚣核打击
是因为这种只能把自己的人民引向核武器
自家核发射井里自爆伤害自己的国民的
这些将军们
人们是没有权利摘掉他们的那个将星
因为他们胡说八道  摘掉他们的将星
所以他们才敢放肆
可是  你们这些放肆的将军
可别跟那个骂骂咧咧的大妈一样
你还真跑到别人家里去叫嚣了
你要知道啊
不管你口袋里揣了多少钱
你的价值等于你往别人的饭店的面上吐的痰
不管你多么想站在人间的柜台里
你永远不可能成为人家的掌柜的
我是江峰  我们下一周再见