《江峰漫谈》  朋友们好
很长时间就没有看那个央视节目了啊
你不知道  我这个人这肠胃很敏感
别说吃不好的东西
就是看见了不干净的东西  这都往上翻
没办法  为了做节目就看了一下
结果还真的受刺激了
你看这诅咒的字眼从一家国家电视台播出来呀
朋友们  从一位女性播音员的嘴里吐出来呀
蓬佩奥人类公敌  还威胁
什么如果你一意孤行怎么怎么怎么样
拜托  对方也算是个领导  美国国务卿啊
你国家电视台这么骂大街
所以你不难理解海外粉红们为什么遍地撒泼
对不对  这叫上行下效
都说文革的时候红卫兵野蛮
你看那个时候中央文件里面都充满了谩骂了
一点儿都不奇怪
66年文革  65年毛泽东批判赫鲁晓夫
写的那首词叫什么  叫念奴娇鸟儿问答
怎么写的  土豆烧熟了  再加牛肉  不许放屁
结果大家一夸  好过瘾呢
原来放屁也给写进诗词里面
也可以登上文学殿堂啊
还可以把别的国家的元首这么痛骂呀
不这么学的嘛
你想  全国都充满了痞子劲头
谁越痞越坏谁越革命
第二年  这文革红卫兵就充满了坏劲
写对联  老子英雄儿好汉  老子反动儿混蛋
横批是什么  基本如此  干这个
央视女主播骂完蓬佩奥
然后昨天环球时报胡锡进也向毛主席学习
别国的元首也可以痛骂  骂谁呢  川普
胡锡进的文章的题目叫做什么
叫做特朗普别装了
变身蝙蝠侠把去救美国人民吧
说这个川普太能装了
胡锡进说什么  说川普知道自己如何的渎职
不称职嘛  说川普团队手上
其实沾了很多美国病死者的鲜血
这一番痛骂的原因是什么呢
是因为川普前三天前的回答记者问的时候
他说疫情本来可以被叫停的
但似乎很长时间以前有人决定不这样做
因此整个世界184个国家遭受这个痛苦
他说这个somebody  肯定说习近平了嘛
你骂习近平
你说点习近平somebody  含义在那都不行
所以呢  胡锡进自然要奋起护主  是吧
有意思的你看胡锡进那个谩骂呀
他把拜登也给捎带进去了
他说川普和他的竞争对手一起欺骗美国人民
用竞赛谁对中国更狠来搞晕选民
这为什么把拜登也骂了
拜登不是中共要挺对象么
记得上个星期
我推荐那个希望之声我原来一个同事馨恬嘛
她做的采访  我推荐她节目时就说到
美国最早发起对中国民间索赔诉讼的
那个佛罗里达律师行
就是拜登哥哥做合伙人  他开的
因为他们曾经是奥巴马竞选团队嘛
那是民主党的主力军呢
这什么意思  就是简单一句话  为什么是拜登
为什么是拜登他们都反了呢
就是中共能给拜登这样的中共代理人的好处
已经无法抵消
他们通过反对中共获得的各种利益了
中南海一生气一叉腰  那个谁那个谁胡锡进
顺带着把拜登也咬一口  就上去了
你看多少年的韬光养晦这下子全败掉了
但是昨天的中共官媒  党媒吧
一边倒的夸奖美国的一个重要部门  夸谁呢
新浪称美国情报部门打脸川普
这怎么回事  咱们今天主要说说这个事
新浪说的这个美国情报部门不是一个部门啊
不是一个具有真正情报搜集能力的机构
它是一个特殊的岗位  叫做情报总监
英语是什么  Director of National Intelligence
这个词  缩写是DNI
就是负责监督美国间谍机构的  指导嘛  Director
那昨天这个情报总监办公室
罕见的放出了一个叫结论式的报告
说什么呢  一个是仍在调查疫病的起源
已经确定新冠病毒并非人造或基因改造而成
还有这个意外泄露仍不排除  表达三个意思
中共官媒为什么兴高采烈的称赞这个情报总监呢
这个报告怎么就像它们说的打脸川普了呢
我跟大家就来详细的解读一下这个事
它这个报告  你分开来看
其实就是刚才说的这三层关键含义嘛
对吧  其实第一层应该是说什么
肯定病毒并非人造或基因合成
中共最高兴的就这一层含义
因为至少美国的这个情报总监正式报告
让中共松了一口气
因为无论如何你如果鉴定病毒是合成的
你肯定要下一步了  谁合成呢  为什么要合成
而且不论下一步追责追到哪  能不能追到
只要是故意合成的  你就是生化武器  对不对
那中共面临的就是战争罪行的起诉追究
所以现在这个报告推出来了
无论这个报告以后会否被推翻
它已经代表着什么呢
第一  至少在现阶段
有相当多的科学家和专业人员
赞同做出了这个结论
这个科学鉴定这个过程就可以什么
作为中共反驳战争罪行指控的证据
如果有人说你犯了战争罪
它可以拿  你看美国的情报总结这么说的
第二个什么呢
中共现在就可运用这个结论进行国内的民意煽动
反过来对外宣传攻击了
第三个  世界范围内
对于中共制造生化武器这个讨论
会转向趋向于有利中共方面
淡化中共研发生化武器的这个指证
像这一类言论很多嘛  前段时间
包括江峰也说过
让这一类言论怎么  让你往阴谋论上走了
这些都是中共所乐于见到的
第二层含义是什么呢
第二层含义就说疫情的起源仍在调查当中
这一点就是中共所称的打脸川普的内容
为啥  同一天昨天星期四
记者向川普提出这样的问题说
总统先生  您是否见到了
让您高度相信武汉病毒实验室是病毒的起源
川普是肯定的回答 而且还重复强调
他说  是的  我看到了  是的  我看到了
你看这里就矛盾了
情报总监说的病毒起源仍在调查
川普看到武汉病毒实验室时起源
他是看到了充分证据  这不就矛盾了吗
那么是川普没有事先看到情报总监的报告
造成的内部协调不够  所以对外言论不一致吗
还是什么  还是川普拥有比情报总监更多的
情报总监都没有把握到的更神秘
而且确实的信息来源呢
我们先看完第三层含义回头一起分析
这第三层含义就是说不排除意外泄露
你看这就有意思了  这个补充很重要
意外泄露就说明了
美国情报总监也认定了有实验室泄露的可能
大街上不存在泄露的问题
蝙蝠洞也不叫泄露  是不是
也就是说它并没有
与川普确信实验室泄露这个判断的矛盾
只不过确认的态度不一样
只不过情报总监表达的这个病毒来源
可能是野生动物
可能是野生动物市场  也可能是实验室
而它的另一个潜台词是什么呢
不排除意外泄露
就是在故意泄露之外  也有可能是意外泄露
是不是这意思  这么说吧
即便是中共从这个病毒是人工合成
这种怀疑中解脱出来了
高兴了一把  鼓了鼓掌
它依然没有摆脱这样的责任
就是什么  第一  社会管理疏失
萨斯病毒的来源
后来是科学家确认来自蝙蝠了
前面还说是穿山甲
那你依然没有明令执行禁止交易食用野生动物
武汉华南海鲜市场
你中共自己承认的是病毒来源嘛
那你政府是不是要承担责任
让老百姓放肆的吃野生动物   政府不承担责任吗
把病吃出来了嘛  是不是
那么好  第二  即便不是合成的
那么大自然的传染性那么强致死率那么高的病毒
怎么就飞到你实验室里去了呢
怎么就被你挑选放进了病毒研究室
你又怎么让它跑出来的呢
没有责任吗  一样有责任
所以说的中共为这个美国情报总监喝彩
是一个经不起琢磨的犯傻
它只是获得了第一层的含义
就说可能不会被当作战争罪行追究责任了
而感到侥幸
但是情报部门报告的实质内容
不仅没有跟川普的论断的所谓叫打脸
而是透露出什么  中共依然逃脱不了的责任
我的这个判断  还正好呢
中共还给我认证了  怎么认证呢
这个5月21号不是马上召开这个两会了吗
人大常委会搞了个通报说
在这个两会上研究通过多个法律草案
其中一个是关于动物防疫
就含野生动物严格管制的法案
另一个是所谓生物安全管理法案
其中就有包括关于什么  生物实验室的管理法规
这说明什么呢
说明中共从自己的社会管理重大疏失渎职当中
得到了惨痛的教训  要做亡羊补牢之举
这一点就可以解读
为什么就是与美国情报部门作出这个分析
一个是野生动物是传染源
一个是自然形态的病毒从实验室泄露
这两个论断的就印证了  是吧
那当然了也不排除
为了更大的阴谋的这个隐瞒嘛
也就是刚才说的就隐瞒战争罪行
特意搞这两个立法把你的注意力就放这边去了
让国外各项调查就走向
说是政府管理疏失  是我们失职这个调查方向
而不是说我主动的去研发生化武器这个路上
但是话说回来了  刚才还有个小问题没有解决
看起来小问题  其实要深究起来并不小
那就是虽然在判断内容上
情报总监跟川普没有矛盾
但是情报总监关于这个病毒来源怀疑论
毕竟和川普对病毒从实验室出来
他信誓旦旦表达是有出入的
一个怀疑  一个肯定
那么好  川普没有看到这份报告吗
原则上来说呢  不应该
我说是不应该  而不是说不可能啊
为什么这样表达
这要从情报总监这个职位的位置设置说起
为什么搞这么一个情报总监
那么一个Director出来
美国2001年911恐怖袭击  朋友们都知道了
其实那个袭击计划实施者  就那恐怖分子
早就被美国情报部门掌握了
那为什么没动他们没抓他们
为什么对他们这个恐怖策划没有预警
那美国民众就不干了嘛  对吧
受了那么大的伤害  肯定要问责呀
你们情报部门干什么吃的
当时参议院这个范文斯坦参议员
原来老的旧金山市长  还有格雷汉姆参议员
还有还另外一位民主党籍的参议员
三位民主党籍参议员提案
建立这么一个职位来监管所有的情报部门
因为当时  你想  人心所向嘛
都想有什么措施把情报部门好好的管好了
让情报能好用起来  对不对
所以呢  这民主党议员这个提案
这个情报总监这个职位一下就通过了
这实际上是对当时展开反恐战争的
共和党总统小布什是个紧箍咒
看起来好像我派一个人来帮你管情报机构
你别那么麻烦
我给你总结好了管好了  我告诉你
其实是限制你
因为你想  情报机构它的特点
美国各个情报机构都有自己独立有效的系统
你是中情局的特务  你是国安局的
你就不一定知道他那边有这么一个人  对不对
各自都直接对总统负责
现在好嘛  多一个情报系统
叫跨界跨部门的管理  容易泄密啊
容易造成自己的谍报人员暴露
另外更重要的是什么呢
刨除这些以外  民主党有一个大政府理念
他设这个职位可以强化联邦政府的权力
在所有的情报部门之上再来一个总管
总管再来个总管  它干这个
那这个跟保守主义的小政府的建国理念是相悖的
在具体执行上  这个情报总监必须做的一个功课
就是每天给总统递交情报简报
这个简报可是美国的最高机密啊
从这个机制来说  刚才说了
川普是应该收到这份报告
而不应该产生说一个说情报怀疑  一个说确信
那这个很伤总统面子的这个事怎么就发生了呢
说到这儿就看看是谁递的这个报告有没有问题了
对吧  现任情报总监本人格伦内尔 Grenell
他原来是美国驻德国大使
德国是川普上任之后最难打交道的盟友
格伦内尔  德国大使是一个苦差事
但他是一个什么  是一个不顾政治正确
坚决支持川普执政理念的人
可以说是受到川普最大信任的
你看他不断的施压
这个德国企业跟伊朗政府是很多往来的
大家知道伊朗问题是川普中东问题之重
对不对  中东  搞定了伊朗
基本上川普就不用再回头看那个原来的反恐战场
一心一意对着亚太了
那么德国在历史上跟伊朗交道很深
这格伦内尔在这里一掺和
等于生生的拆散了德国和伊朗之间的传统来往
那是很需要智慧  很需要毅力的  很要有能力的
还有德国在北约问题上  NATO交费上
不是搭这个便车嘛  川普也很不乐意
逼着这个德国总理默克尔让她交钱
还有就是俄罗斯天然气问题上
格伦内尔也是取得了很多的战绩
逼得俄罗斯的这个天然气不那么容易卖给西欧
这样就增加了俄罗斯在战略上的这个负担
所以这个格伦内尔是深得川普信任的
他是今年2月份才被川普弄到现在这个岗位上的
那么好  格伦内尔所以从他的信任角度上
办事角度上没问题了
那么他面临的是一个什么局面呢
美国历史上从来没有任何一个总统
像川普这样跟自己的情报部门搞得这么紧张
你要是了解在通俄门事件当中
在这个乌克兰电话门事件当中
在整个众议院弹劾过程当中
川普这个金发变白发的这些事件当中
到底有多少美国的高级情报官员反对川普
然后给川普穿小鞋
甚至给川普对手提供情报支持的事
你就知道川普有多难了  这老汉不容易
他按照宪法权力是可以更换这些情报部门的头子
但是刚才说了情报系统有他的这个门第概念
它不像中共那个极权统治
上了一个总书记  然后就换自己的情报头子
情报头子又把手下的干部的关键岗位换一遍
因为他这样才放心嘛  对不对
那川普呢  他是动不了情报系统这个框架的
你换一个头目  不行  又得换一个
你别说  就这个情报总监的位子
格伦内尔前面加上四个人
所以你说这个情报头子多难做
刚才不说了吗  情报总监的建立
就是民主三个党参议员利用了911的名义
成就了扩大联邦权力的重要一步  让大政府化
整个情报机构就已经长期的违反宪法
肆意扩大联邦权力
在这个职位上给了更多的授权  给它更多的权力
每个人都会觉得很爽  对不对
这也是当时长期的反恐战争
还有长期强调大政府的左翼执政造成的
再加上拜登和希拉里长期栽培  再加上什么
刚才说的这个设立情报总监职位的范恩斯坦
但后来成了参议院情报委员会主席了
再加上格拉汉姆
这几个都是有名的跟中共打的火热的参议员
范恩斯坦在旧金山还闹出来
他那个司机还是地下党员呢
所以你想吧  这个川普要想抽干华盛顿的沼泽
得面对多大的挑战
所以这个事我是这样分析的
首先这个情报总监办公室的这份报告
是否应该公布  是否在这个时机公布  不正常
根据法令  格伦内尔每天要给川普这个情报简报的
星期三白宫才正式宣称说
督促各情报机构对武汉这个病毒来源进行调查
然后你星期五报告就出来了  就交给川普了
这是不对的吧  朋友们  是不是
中情局、国家情报局  还有各个情报机构
怎么会在一天之内就把这个情报弄出来了
再说了一天之内就能把情报弄出来的
这个情报还有什么含金量
可能找几个自媒体就能弄出来了  是不是
那更蹊跷的是什么
情报总监怎么会在剩下的半天
你就是星期四的后半夜么
就把各大情报机构的情报给汇总了
就要交给川普了
他原来一个德国大使
二月份上岗的  哪能那么门清啊  是不是
所以朋友们这个报告非常可疑
形成这个报告非常可疑  是不是
另外你看  非常仓促形成的情报汇总
刻意的加上结论这个词  那就更可疑了
你自己里面内容都说了
这个来源不确定  是否意外泄露不确定
偏偏把最关键的
能够把中共订上绞刑架的人工合成这一条
你那么肯定就给否决了
然后利用情报总监的权威性来一个结论
不允许翻盘了啊
这种让川普难堪的言论
让中共拍手称快的研究结论
你不应该多想想
这个报告的形成和公布的目的是什么吗
就连左翼媒体和老左CNN都说了
说这是一个 Rare report   是个罕见的报告
就说这种行为很不正常
CNN的话外音  今天咱们分析才读得懂
这么的不正常
川普最信任的格伦内尔上班才两个月
你想  这中间办公室助手长啥样估计都不知道
大家都带口罩  是不是
Nancy   对不起  是个男的  Tom  都认不出来
所以我大胆的推论是什么  格伦内尔被人涮了
那么涮的这个人是谁呢
咱们也没有在这个情报总监身边工作
他们自己可以进行筛选
此外这份报告强调说  病毒非人工合成
说这一点是科学界的普遍认识
其实很简单  既然是普遍认识
那就让那些普遍这么认识的病毒学家、
生物学家露个脸照个合家欢
为什么那些不那么普遍的科学家
他们的认识没有提交上来呢
我跟你说  这个非常不符合美国人做事的风格
这是一份情报报告和科学家的报告
怎么就会一言堂一刀切了  都被代表了呢
难道少数人的认识就肯定不是真理了吗
好吧  朋友们  咱们这个报告的点到即止了
希望能点到让有些人感到有点痛
有点麻  点到穴位上
我想说的是什么  其实这一切的最根本
就是在让一个应该承担罪责的犯罪团伙脱逃惩罚
对吧  而这一切的企图
说回来也是那么苍白无力
我们看目前发起索赔追索的国家团体
实际上都没有把人工合成、
什么刻意释放病毒  把这些作为追究的责任
比如说英国、意大利、德国都在追究说
中共没有遵守对世界卫生组织就那个WHO
它规定的这个信息通报义务
你这个大型疫情是不能够隐瞒的
你隐匿资讯就是违反国际法
也就是说追究的是政府的隐瞒疫情的责任
没说上来就把你往那个战争罪在那干
对于索赔这个实际操作性
美国这边也有了初步的办法
美国的律师团队锁定追索对象  不是中国政府
要是中国政府  你说有主权豁免权
我不对中国政府  我对中共
中共你是个团体呀  是不是  你有党产
你县委大楼  你市委大楼
哪个不比这个白宫气派呀
卖了就行了吗  是不是
你是个团体  就不具备主权豁免权
川普昨天就表示说
疫情让他改变了对习近平的看法
这点非常重要
在一个半月或两个月前  他说的
我们拥有历史上也是全球最强大的经济
瞬息之间  我们的经济关闭了  我们的国家关闭了
这个是我们得 take care  要处理的
川普又补充说什么呢
我们看到了大量的死亡  令人痛彻心扉的悲伤
朋友们  这种表述  这就是一个基督徒的说法
这种说法我们是看不到
说这是个前所未见的灾难
说184个国家承受了同样巨大的苦难
川普这时候说了  对于他最心爱的政治资产
那个中美贸易协议
他说了  现在要习近平达成那个贸易协议
相对病毒来说已经是次要的
我们都说这个商人总统川普商人总统川普吗
是不是  现在看来这个商人总统川普
要变成总统川普了  变成战士总统川普了
他现在要想的是什么
就是怎样让中共承担责任
想起胡锡进痛痛快快骂川普的那个模样来了
他说  无论谁当总统
面对那么多死亡者的灵魂
睡在白宫里  他们不怕吗
我就看到实际上是胡锡进总算谈到人还有灵魂
那么好  我就问你  骗人者、杀人者
所有共犯面对那么多死亡者的灵魂
你们不怕吗
《江峰漫谈》  我们下回再见