《江峰漫談》  朋友們好
很長時間就沒有看那個央視節目了啊
你不知道  我這個人這腸胃很敏感
別說吃不好的東西
就是看見了不乾淨的東西  這都往上翻
沒辦法  為了做節目就看了一下
結果還真的受刺激了
你看這詛咒的字眼從一家國家電視臺播出來呀
朋友們  從一位女性播音員的嘴裡吐出來呀
蓬佩奧人類公敵  還威脅
什麼如果你一意孤行怎麼怎麼怎麼樣
拜託  對方也算是個領導  美國國務卿啊
你國家電視臺這麼罵大街
所以你不難理解海外粉紅們為什麼遍地撒潑
對不對  這叫上行下效
都說文革的時候紅衛兵野蠻
你看那個時候中央文件裡面都充滿了謾罵了
一點兒都不奇怪
66年文革  65年毛澤東批判赫魯曉夫
寫的那首詞叫什麼  叫念奴嬌鳥兒問答
怎麼寫的  土豆燒熟了  再加牛肉  不許放屁
結果大家一誇  好過癮呢
原來放屁也給寫進詩詞裡面
也可以登上文學殿堂啊
還可以把別的國家的元首這麼痛罵呀
不這麼學的嘛
你想  全國都充滿了痞子勁頭
誰越痞越壞誰越革命
第二年  這文革紅衛兵就充滿了壞勁
寫對聯  老子英雄兒好漢  老子反動兒混蛋
橫批是什麼  基本如此  幹這個
央視女主播罵完蓬佩奧
然後昨天環球時報胡錫進也向毛主席學習
別國的元首也可以痛罵  罵誰呢  川普
胡錫進的文章的題目叫做什麼
叫做特朗普別裝了
變身蝙蝠俠把去救美國人民吧
說這個川普太能裝了
胡錫進說什麼  說川普知道自己如何的瀆職
不稱職嘛  說川普團隊手上
其實沾了很多美國病死者的鮮血
這一番痛罵的原因是什麼呢
是因為川普前三天前的回答記者問的時候
他說疫情本來可以被叫停的
但似乎很長時間以前有人決定不這樣做
因此整個世界184個國家遭受這個痛苦
他說這個somebody  肯定說習近平了嘛
你罵習近平
你說點習近平somebody  含義在那都不行
所以呢  胡錫進自然要奮起護主  是吧
有意思的你看胡錫進那個謾罵呀
他把拜登也給捎帶進去了
他說川普和他的競爭對手一起欺騙美國人民
用競賽誰對中國更狠來搞暈選民
這為什麼把拜登也罵了
拜登不是中共要挺對象麼
記得上個星期
我推薦那個希望之聲我原來一個同事馨恬嘛
她做的採訪  我推薦她節目時就說到
美國最早發起對中國民間索賠訴訟的
那個佛羅里達律師行
就是拜登哥哥做合夥人  他開的
因為他們曾經是奧巴馬競選團隊嘛
那是民主黨的主力軍呢
這什麼意思  就是簡單一句話  為什麼是拜登
為什麼是拜登他們都反了呢
就是中共能給拜登這樣的中共代理人的好處
已經無法抵消
他們通過反對中共獲得的各種利益了
中南海一生氣一叉腰  那個誰那個誰胡錫進
順帶著把拜登也咬一口  就上去了
你看多少年的韜光養晦這下子全敗掉了
但是昨天的中共官媒  黨媒吧
一邊倒的誇獎美國的一個重要部門  誇誰呢
新浪稱美國情報部門打臉川普
這怎麼回事  咱們今天主要說說這個事
新浪說的這個美國情報部門不是一個部門啊
不是一個具有真正情報蒐集能力的機構
它是一個特殊的崗位  叫做情報總監
英語是什麼  Director of National Intelligence
這個詞  縮寫是DNI
就是負責監督美國間諜機構的  指導嘛  Director
那昨天這個情報總監辦公室
罕見的放出了一個叫結論式的報告
說什麼呢  一個是仍在調查疫病的起源
已經確定新冠病毒並非人造或基因改造而成
還有這個意外洩露仍不排除  表達三個意思
中共官媒為什麼興高采烈的稱讚這個情報總監呢
這個報告怎麼就像它們說的打臉川普了呢
我跟大家就來詳細的解讀一下這個事
它這個報告  你分開來看
其實就是剛才說的這三層關鍵含義嘛
對吧  其實第一層應該是說什麼
肯定病毒並非人造或基因合成
中共最高興的就這一層含義
因為至少美國的這個情報總監正式報告
讓中共鬆了一口氣
因為無論如何你如果鑑定病毒是合成的
你肯定要下一步了  誰合成呢  為什麼要合成
而且不論下一步追責追到哪  能不能追到
只要是故意合成的  你就是生化武器  對不對
那中共面臨的就是戰爭罪行的起訴追究
所以現在這個報告推出來了
無論這個報告以後會否被推翻
它已經代表著什麼呢
第一  至少在現階段
有相當多的科學家和專業人員
贊同做出了這個結論
這個科學鑑定這個過程就可以什麼
作為中共反駁戰爭罪行指控的證據
如果有人說你犯了戰爭罪
它可以拿  你看美國的情報總結這麼說的
第二個什麼呢
中共現在就可運用這個結論進行國內的民意煽動
反過來對外宣傳攻擊了
第三個  世界範圍內
對於中共製造生化武器這個討論
會轉向趨向於有利中共方面
淡化中共研發生化武器的這個指證
像這一類言論很多嘛  前段時間
包括江峰也說過
讓這一類言論怎麼  讓你往陰謀論上走了
這些都是中共所樂於見到的
第二層含義是什麼呢
第二層含義就說疫情的起源仍在調查當中
這一點就是中共所稱的打臉川普的內容
為啥  同一天昨天星期四
記者向川普提出這樣的問題說
總統先生  您是否見到了
讓您高度相信武漢病毒實驗室是病毒的起源
川普是肯定的回答 而且還重複強調
他說  是的  我看到了  是的  我看到了
你看這裡就矛盾了
情報總監說的病毒起源仍在調查
川普看到武漢病毒實驗室時起源
他是看到了充分證據  這不就矛盾了嗎
那麼是川普沒有事先看到情報總監的報告
造成的內部協調不夠  所以對外言論不一致嗎
還是什麼  還是川普擁有比情報總監更多的
情報總監都沒有把握到的更神祕
而且確實的信息來源呢
我們先看完第三層含義回頭一起分析
這第三層含義就是說不排除意外洩露
你看這就有意思了  這個補充很重要
意外洩露就說明了
美國情報總監也認定了有實驗室洩露的可能
大街上不存在洩露的問題
蝙蝠洞也不叫洩露  是不是
也就是說它並沒有
與川普確信實驗室洩露這個判斷的矛盾
只不過確認的態度不一樣
只不過情報總監表達的這個病毒來源
可能是野生動物
可能是野生動物市場  也可能是實驗室
而它的另一個潛臺詞是什麼呢
不排除意外洩露
就是在故意洩露之外  也有可能是意外洩露
是不是這意思  這麼說吧
即便是中共從這個病毒是人工合成
這種懷疑中解脫出來了
高興了一把  鼓了鼓掌
它依然沒有擺脫這樣的責任
就是什麼  第一  社會管理疏失
薩斯病毒的來源
後來是科學家確認來自蝙蝠了
前面還說是穿山甲
那你依然沒有明令執行禁止交易食用野生動物
武漢華南海鮮市場
你中共自己承認的是病毒來源嘛
那你政府是不是要承擔責任
讓老百姓放肆的吃野生動物   政府不承擔責任嗎
把病吃出來了嘛  是不是
那麼好  第二  即便不是合成的
那麼大自然的傳染性那麼強致死率那麼高的病毒
怎麼就飛到你實驗室裡去了呢
怎麼就被你挑選放進了病毒研究室
你又怎麼讓它跑出來的呢
沒有責任嗎  一樣有責任
所以說的中共為這個美國情報總監喝彩
是一個經不起琢磨的犯傻
它只是獲得了第一層的含義
就說可能不會被當作戰爭罪行追究責任了
而感到僥倖
但是情報部門報告的實質內容
不僅沒有跟川普的論斷的所謂叫打臉
而是透露出什麼  中共依然逃脫不了的責任
我的這個判斷  還正好呢
中共還給我認證了  怎麼認證呢
這個5月21號不是馬上召開這個兩會了嗎
人大常委會搞了個通報說
在這個兩會上研究通過多個法律草案
其中一個是關於動物防疫
就含野生動物嚴格管制的法案
另一個是所謂生物安全管理法案
其中就有包括關於什麼  生物實驗室的管理法規
這說明什麼呢
說明中共從自己的社會管理重大疏失瀆職當中
得到了慘痛的教訓  要做亡羊補牢之舉
這一點就可以解讀
為什麼就是與美國情報部門作出這個分析
一個是野生動物是傳染源
一個是自然形態的病毒從實驗室洩露
這兩個論斷的就印證了  是吧
那當然了也不排除
為了更大的陰謀的這個隱瞞嘛
也就是剛才說的就隱瞞戰爭罪行
特意搞這兩個立法把你的注意力就放這邊去了
讓國外各項調查就走向
說是政府管理疏失  是我們失職這個調查方向
而不是說我主動的去研發生化武器這個路上
但是話說回來了  剛才還有個小問題沒有解決
看起來小問題  其實要深究起來並不小
那就是雖然在判斷內容上
情報總監跟川普沒有矛盾
但是情報總監關於這個病毒來源懷疑論
畢竟和川普對病毒從實驗室出來
他信誓旦旦表達是有出入的
一個懷疑  一個肯定
那麼好  川普沒有看到這份報告嗎
原則上來說呢  不應該
我說是不應該  而不是說不可能啊
為什麼這樣表達
這要從情報總監這個職位的位置設置說起
為什麼搞這麼一個情報總監
那麼一個Director出來
美國2001年911恐怖襲擊  朋友們都知道了
其實那個襲擊計劃實施者  就那恐怖分子
早就被美國情報部門掌握了
那為什麼沒動他們沒抓他們
為什麼對他們這個恐怖策劃沒有預警
那美國民眾就不幹了嘛  對吧
受了那麼大的傷害  肯定要問責呀
你們情報部門幹什麼吃的
當時參議院這個範文斯坦參議員
原來老的舊金山市長  還有格雷漢姆參議員
還有還另外一位民主黨籍的參議員
三位民主黨籍參議員提案
建立這麼一個職位來監管所有的情報部門
因為當時  你想  人心所向嘛
都想有什麼措施把情報部門好好的管好了
讓情報能好用起來  對不對
所以呢  這民主黨議員這個提案
這個情報總監這個職位一下就通過了
這實際上是對當時展開反恐戰爭的
共和黨總統小布什是個緊箍咒
看起來好像我派一個人來幫你管情報機構
你別那麼麻煩
我給你總結好了管好了  我告訴你
其實是限制你
因為你想  情報機構它的特點
美國各個情報機構都有自己獨立有效的系統
你是中情局的特務  你是國安局的
你就不一定知道他那邊有這麼一個人  對不對
各自都直接對總統負責
現在好嘛  多一個情報系統
叫跨界跨部門的管理  容易洩密啊
容易造成自己的諜報人員暴露
另外更重要的是什麼呢
刨除這些以外  民主黨有一個大政府理念
他設這個職位可以強化聯邦政府的權力
在所有的情報部門之上再來一個總管
總管再來個總管  它幹這個
那這個跟保守主義的小政府的建國理念是相悖的
在具體執行上  這個情報總監必須做的一個功課
就是每天給總統遞交情報簡報
這個簡報可是美國的最高機密啊
從這個機制來說  剛才說了
川普是應該收到這份報告
而不應該產生說一個說情報懷疑  一個說確信
那這個很傷總統面子的這個事怎麼就發生了呢
說到這兒就看看是誰遞的這個報告有沒有問題了
對吧  現任情報總監本人格倫內爾 Grenell
他原來是美國駐德國大使
德國是川普上任之後最難打交道的盟友
格倫內爾  德國大使是一個苦差事
但他是一個什麼  是一個不顧政治正確
堅決支持川普執政理念的人
可以說是受到川普最大信任的
你看他不斷的施壓
這個德國企業跟伊朗政府是很多往來的
大家知道伊朗問題是川普中東問題之重
對不對  中東  搞定了伊朗
基本上川普就不用再回頭看那個原來的反恐戰場
一心一意對著亞太了
那麼德國在歷史上跟伊朗交道很深
這格倫內爾在這裡一摻和
等於生生的拆散了德國和伊朗之間的傳統來往
那是很需要智慧  很需要毅力的  很要有能力的
還有德國在北約問題上  NATO交費上
不是搭這個便車嘛  川普也很不樂意
逼著這個德國總理默克爾讓她交錢
還有就是俄羅斯天然氣問題上
格倫內爾也是取得了很多的戰績
逼得俄羅斯的這個天然氣不那麼容易賣給西歐
這樣就增加了俄羅斯在戰略上的這個負擔
所以這個格倫內爾是深得川普信任的
他是今年2月份才被川普弄到現在這個崗位上的
那麼好  格倫內爾所以從他的信任角度上
辦事角度上沒問題了
那麼他面臨的是一個什麼局面呢
美國曆史上從來沒有任何一個總統
像川普這樣跟自己的情報部門搞得這麼緊張
你要是瞭解在通俄門事件當中
在這個烏克蘭電話門事件當中
在整個眾議院彈劾過程當中
川普這個金髮變白髮的這些事件當中
到底有多少美國的高級情報官員反對川普
然後給川普穿小鞋
甚至給川普對手提供情報支持的事
你就知道川普有多難了  這老漢不容易
他按照憲法權力是可以更換這些情報部門的頭子
但是剛才說了情報系統有他的這個門第概念
它不像中共那個極權統治
上了一個總書記  然後就換自己的情報頭子
情報頭子又把手下的幹部的關鍵崗位換一遍
因為他這樣才放心嘛  對不對
那川普呢  他是動不了情報系統這個框架的
你換一個頭目  不行  又得換一個
你別說  就這個情報總監的位子
格倫內爾前面加上四個人
所以你說這個情報頭子多難做
剛才不說了嗎  情報總監的建立
就是民主三個黨蔘議員利用了911的名義
成就了擴大聯邦權力的重要一步  讓大政府化
整個情報機構就已經長期的違反憲法
肆意擴大聯邦權力
在這個職位上給了更多的授權  給它更多的權力
每個人都會覺得很爽  對不對
這也是當時長期的反恐戰爭
還有長期強調大政府的左翼執政造成的
再加上拜登和希拉里長期栽培  再加上什麼
剛才說的這個設立情報總監職位的範恩斯坦
但後來成了參議院情報委員會主席了
再加上格拉漢姆
這幾個都是有名的跟中共打的火熱的參議員
範恩斯坦在舊金山還鬧出來
他那個司機還是地下黨員呢
所以你想吧  這個川普要想抽乾華盛頓的沼澤
得面對多大的挑戰
所以這個事我是這樣分析的
首先這個情報總監辦公室的這份報告
是否應該公佈  是否在這個時機公佈  不正常
根據法令  格倫內爾每天要給川普這個情報簡報的
星期三白宮才正式宣稱說
督促各情報機構對武漢這個病毒來源進行調查
然後你星期五報告就出來了  就交給川普了
這是不對的吧  朋友們  是不是
中情局、國家情報局  還有各個情報機構
怎麼會在一天之內就把這個情報弄出來了
再說了一天之內就能把情報弄出來的
這個情報還有什麼含金量
可能找幾個自媒體就能弄出來了  是不是
那更蹊蹺的是什麼
情報總監怎麼會在剩下的半天
你就是星期四的後半夜麼
就把各大情報機構的情報給彙總了
就要交給川普了
他原來一個德國大使
二月份上崗的  哪能那麼門清啊  是不是
所以朋友們這個報告非常可疑
形成這個報告非常可疑  是不是
另外你看  非常倉促形成的情報彙總
刻意的加上結論這個詞  那就更可疑了
你自己裡面內容都說了
這個來源不確定  是否意外洩露不確定
偏偏把最關鍵的
能夠把中共訂上絞刑架的人工合成這一條
你那麼肯定就給否決了
然後利用情報總監的權威性來一個結論
不允許翻盤了啊
這種讓川普難堪的言論
讓中共拍手稱快的研究結論
你不應該多想想
這個報告的形成和公佈的目的是什麼嗎
就連左翼媒體和老左CNN都說了
說這是一個 Rare report   是個罕見的報告
就說這種行為很不正常
CNN的話外音  今天咱們分析才讀得懂
這麼的不正常
川普最信任的格倫內爾上班才兩個月
你想  這中間辦公室助手長啥樣估計都不知道
大家都帶口罩  是不是
Nancy   對不起  是個男的  Tom  都認不出來
所以我大膽的推論是什麼  格倫內爾被人涮了
那麼涮的這個人是誰呢
咱們也沒有在這個情報總監身邊工作
他們自己可以進行篩選
此外這份報告強調說  病毒非人工合成
說這一點是科學界的普遍認識
其實很簡單  既然是普遍認識
那就讓那些普遍這麼認識的病毒學家、
生物學家露個臉照個閤家歡
為什麼那些不那麼普遍的科學家
他們的認識沒有提交上來呢
我跟你說  這個非常不符合美國人做事的風格
這是一份情報報告和科學家的報告
怎麼就會一言堂一刀切了  都被代表了呢
難道少數人的認識就肯定不是真理了嗎
好吧  朋友們  咱們這個報告的點到即止了
希望能點到讓有些人感到有點痛
有點麻  點到穴位上
我想說的是什麼  其實這一切的最根本
就是在讓一個應該承擔罪責的犯罪團伙脫逃懲罰
對吧  而這一切的企圖
說回來也是那麼蒼白無力
我們看目前發起索賠追索的國家團體
實際上都沒有把人工合成、
什麼刻意釋放病毒  把這些作為追究的責任
比如說英國、意大利、德國都在追究說
中共沒有遵守對世界衛生組織就那個WHO
它規定的這個信息通報義務
你這個大型疫情是不能夠隱瞞的
你隱匿資訊就是違反國際法
也就是說追究的是政府的隱瞞疫情的責任
沒說上來就把你往那個戰爭罪在那幹
對於索賠這個實際操作性
美國這邊也有了初步的辦法
美國的律師團隊鎖定追索對象  不是中國政府
要是中國政府  你說有主權豁免權
我不對中國政府  我對中共
中共你是個團體呀  是不是  你有黨產
你縣委大樓  你市委大樓
哪個不比這個白宮氣派呀
賣了就行了嗎  是不是
你是個團體  就不具備主權豁免權
川普昨天就表示說
疫情讓他改變了對習近平的看法
這點非常重要
在一個半月或兩個月前  他說的
我們擁有歷史上也是全球最強大的經濟
瞬息之間  我們的經濟關閉了  我們的國家關閉了
這個是我們得 take care  要處理的
川普又補充說什麼呢
我們看到了大量的死亡  令人痛徹心扉的悲傷
朋友們  這種表述  這就是一個基督徒的說法
這種說法我們是看不到
說這是個前所未見的災難
說184個國家承受了同樣巨大的苦難
川普這時候說了  對於他最心愛的政治資產
那個中美貿易協議
他說了  現在要習近平達成那個貿易協議
相對病毒來說已經是次要的
我們都說這個商人總統川普商人總統川普嗎
是不是  現在看來這個商人總統川普
要變成總統川普了  變成戰士總統川普了
他現在要想的是什麼
就是怎樣讓中共承擔責任
想起胡錫進痛痛快快罵川普的那個模樣來了
他說  無論誰當總統
面對那麼多死亡者的靈魂
睡在白宮裡  他們不怕嗎
我就看到實際上是胡錫進總算談到人還有靈魂
那麼好  我就問你  騙人者、殺人者
所有共犯面對那麼多死亡者的靈魂
你們不怕嗎
《江峰漫談》  我們下回再見