《江峰漫談》  朋友們好
今天早上路透社透露說
中國現代國際關係研究院有一份報告
那麼美國之音也引用了  它主要有什麼觀點呢
說那個報告是中共現在面臨一個8964之後
不是被全球制裁嗎
比那個時候還要糟糕  現在的國際形勢
為什麼我很看重這份報告呢
因為這個現代國際關係研究院
目前是中共國安部直屬的事業單位
是中共頂端的那麼幾個國家級智庫之一
我們先說中共為什麼建國家智庫
中國的第一所智庫叫國際關係研究院
比這個研究院少現代兩個字
它是當時這個中共算早期創始人吧
就幫著毛澤東遵義會議跟共產國際搶奪權力的
那個黨內大秀才張聞天
是他1956年提議創立的  什麼背景呢
當年不是跟美國人莫名其妙打了一場朝鮮戰爭
傷亡如此巨大  為什麼要打
打之前全黨黨外人士都反對打
打不過美國呀  你實力相差太懸殊了  對吧
你用這個基本常識判斷就不應該打這個仗
再說了  前幾年  這美國還幫著你趕走了日本人
你一起打第二次世界大戰的戰友
讓你避免了滅國的恩人  說重一點
中國老百姓民間對美國很有感情
中國的很多大知識分子都是美國培養出來的
對美國的民主制度也有很深的認知和體會
他也有感情
但是這一切呢  就因為毛澤東一句話
美國人先佔領北朝鮮
然後侵佔東北  所以我們要保家衛國
領袖一句話就這麼定下來了
誰敢不去保衛祖國呢  是不是
打了三年  1953年停戰  僅僅是個停戰協議
朋友們  不是和平協議
法理上來說不需要宣戰  隨時可以重新打起來
所以你看現在這個美國說
B-1、B52  從天空中飛
隨時扔炸彈下來的  不用宣戰
這朝鮮半島的局勢到現在還牽動著中國
而且你看  它不是一個對你好的鄰居  欺騙  訛詐
它那個核武器扔到美國不可能
在東北旁邊劃拉一下倒是簡單
就說這種對中國對中華民族的未來
災難性的這種戰爭決策  怎麼做出來的
全黨反對  好嘛  這反對的依據是什麼
為什麼不能打  不知道  說不出來
只知道美國太厲害了  不能打
毛澤東說要打  美國要侵略中國的說法
後來都被證明是根本不存在的
美國的國務院美國國會從來沒這個說法
所以說  這就是國家級智庫存在的必要
中共的幹部什麼  叫做四拍幹部
做計劃  一拍胸脯  這事我打保票能幹
然後決策  一拍腦門  就這麼幹
然後呢  事幹完了  一拍大腿
哎呦  這事幹砸了  不能幹  然後一拍屁股走人
說幸好歷史是人民寫的  心裡怎麼想
幸好人民我都看著呢  歷史他們寫不了
這就是四拍幹部
這就是國家智庫建立的背景
要避免國家戰略決策失誤
一個人就能把一個國家都坑了
那個時候是這樣  現在不還是這樣嗎
文革的時候  國際關係研究院停了
不需要  全國人民有紅寶書
早請示晚彙報  按最高指示辦就行了
閉關鎖國也不用跟世界打交道  不用國際關係
1973年周恩來下令重新建設就是什麼
後來尼克松訪華嘛
中共所謂國際關係什麼呀
實際上就是圍繞著美國的關係為軸心展開
國際關係研究院是外交部的
所以他跟外交部的特點一樣
也是中共政策的執行者
所以國際關係研究院呢
那就等於是習近平的話說出來了  然後呢
這個研究院再說  這個一帶一路怎麼打造
這個命運共同體怎麼打造
所以它是個跟風的
那我現在說為什麼看中現代國際研究院
它拿出來的報告呢
它有兩個特點
第一 它也是中共官方的
這一點跟美國智庫不一樣
所以這個報告很大程度代表是中共決策者
對當下國際形勢的認知
對未來國家政策制定的走向
第二點呢  也正是因為它有中共的背景
國安部下屬事業單位嘛
所以它跟外交部下屬的國際研究院也不一樣
那個是跟風的
這個現代所呢  它是個帶風向的
它是在中共最高決策之前把報告拿出來
不僅從中共官方學者角度去觀察思考
併為中共最高層提供決策依據
而且很重要的一點什麼  它也反映了
現在這個目前中共的廣大精英階層的思想
是一個在當前這種大形勢下對國家安全、
政治安全、民族發展的一個綜合思考
所以我對這個很敏感
當然現在我也找不到了
但是我相信不會空穴來風  為什麼呢
路透社去詢問核對的時候  外交部回答說
國家安全部是不會把這樣的報告給你們的
這句話雖然說否定了  其實話中有話  對不對
第一  當然我不會證實這種觀點存在的
買告訴你  是吧
第二是什麼  不會把報告給你們
意味著報告就是  有已經給習近平了  不給你們看
那麼這樣的
說比8964之後還嚴峻的國際形勢的觀點
這種潛在的對中共存在的巨大安全威脅的說法
說明中共黨內對亡黨這個事情已經是形成共識了
這個報告我看中還有個原因是什麼
它要比這幾天的幾封公開信要靠譜的多
什麼鄧樸方的公開信  習遠平的公開信
要靠譜  為什麼呢
朋友咱們簡單分析幾句就知道了
就是不管什麼習遠平什麼經商也好
這這個鄧樸方早就退休也好
他們與這個體制之間的實際上是不存在距離的
並不因為你不當書記不當省長來就有距離
不是  就是我們愛說的就是什麼
他們就是趙家人嘛  是吧
這是一種血統上的關係
在體制內你發出公開信  什麼意思
你是背叛  他們是不會這樣做的  不會那麼傻
除非是黨內就已經到了不得不站隊的時候
那也不是公開性的  叫表態
延安整風的時候  你屁股是跟王明坐在一起
還是跟毛主席坐在一起  就表態
1989年六四的時候趙紫陽的問題上
是對話  還是坦克  表態  這樣的
另外體制內表達意見  它有所謂的組織紀律
一層層的往上遞
大家之所以感興趣
鄧樸方放出來了  習遠平出來了
是覺得這些人的話也不用在組織上排隊
可以插隊直接直達天聽  是吧
但實際上正相反
因為他用的是公開信
你想  公開信的對象是誰  向誰公開
不是向中共領導公開呀  他是向老百姓公開
就不是習近平直達天聽習近平了
所以這個方向相反了
這個相反就意味著什麼
第一個  你想  中共最不在意的是誰呀
就是民意  你找老百姓訴說
只能說你在黨內沒戲了  你已經沒有力量了
已經到了沒人聽你的話了
你才會公開信跟老百姓說去
大媽  你聽我說  我對習近平有意見
就屬於這種了  是吧  沒有力量
第二個什麼  你方向搞錯了
你用黨外的力量來提意見
中共首先判斷  你背叛了組織
那麼這個發動群眾只有中共有這個能力
有這個力量發動群眾
別人發動群眾  它對你起戒心的
你這個意見  你既然是背叛組織
黨內還有誰敢去接納你的意見呢
所以我說這兩份公開信
就不會是鄧樸方和習遠平提出來的
在政治上很幼稚  鬧笑話
但是呢  這消息  是誰放出來的呢
大家仔細回憶一下  習近平上臺之後
從開始打虎到後來打造皇冠
每當習近平執政危機到來的時候
就有人要麼是冒死諫言  皇上祖宗立法不能變
要麼就有人放風  說皇上正在銳意改革
你們看見都是什麼  表面現象是打左轉向燈
實際上  我們看見皇上已經在向右打方向盤啦
這叫最佳拍檔  知道了吧  一正一反
鄧樸方站出來是情有可原  是吧
你看鄧樸方  鄧小平兒子嘛
你把我們家老爺子定下來的韜光養晦弄擰了
你得罪洋人了  你招來八國聯軍了
另一邊習遠平站出來說
你們還有我瞭解我自家兄弟嗎  對不對
他大左  一定會大右
於是精英們呢  就摸不透中南海
這些中層幹部  還有更多的什麼憂國憂民的
就開始了哈哈跑  跑到戶外
從新尋找夜空中的星星  興奮說
我看見啟明星了  天要亮了
這就讓他化險為夷
所以什麼這個國舅皇叔的公開信
我跟你說  誰寫的  誰弄的  習近平
他自己一手策劃的
這妥妥的要轉移你們的注意力
中國文化中就是什麼  就是盼青天盼明君嘛
就這樣一次次的這種文化中的這種惰性
被激發出來
巧妙地保護著共產專制延長它的壽命
直到新八國聯軍槍聲的出現
上個星期網友留言說江峰你說說易北河精神吧
我就答應了  我忘記朋友的名字了
我就答應你了  我就這麼說
我們結合當下形勢說
川普和普京是發表了
這麼一個弘揚易北河精神的聯合聲明
這個事情背景的是二次世界大戰當中
一個具有重大政治意義的事件
軍事意義不是特別的大  那個橋也炸斷了
也彼此沒有過橋
一個在易北河的東邊  一個在易北河的西邊
蘇美兩國軍隊在那裡會師
當時是美軍攻佔萊茵河之後
一路向東挺進易北河的嘛
一路往東殺殺到了柏林南部
跟蘇聯紅軍的部隊會師  這樣的
所以就把這個德國從東到西切割開了
變成了南北兩大部分
大家瞭解是什麼  就是這個美蘇兩軍
或者蘇聯和盟軍聯手消滅德國軍隊
其實這個事你再多觀察一下
就會發現內有乾坤
當時英美為主的這個西方盟軍
完全有實力先行攻打柏林佔領柏林的
而且對西線作戰的時候
德軍是網開一面
它對蘇聯紅軍抗拒  抗擊非常嚴  打的非常狠
但是  盟軍過來呢  它基本上不打好都的投降
那麼其實原因是什麼呢  為什麼盟軍放棄柏林
因為在柏林攻堅戰之前
蘇聯、美國、英國舉行了雅爾塔會談
這雅爾塔會議上
主導協議日程的一個重要人物是誰呢
美國國務院的政治局局長西斯
他有個更重要的身份是什麼  蘇聯地下黨
當時這個羅斯福總統吧
因為小兒麻痺症行走不方便坐著船過來的
最後定在雅爾塔這個地方  靠蘇聯近
這個是羅斯福和丘吉爾過來都很遠
這個羅斯福就問了個西斯  哎呦
你給我安排到那個地方是鳥都不拉屎的地方
西斯說  不對  那地方只有鳥才拉屎
就這麼偏僻一地方
所以過來以後  斯大林高興  精神抖擻
一過來  好嘛  丘吉爾發燒病倒了
羅斯福不發燒  他也起不來
很高興  後來這個會開的就什麼
蘇聯和各國共產黨就可以控制中歐東歐
甚至亞洲的許多國家
一個戰後新的雅爾塔體系形成
羅斯福、丘吉爾為了爭取蘇聯紅軍對日本宣戰
向斯大林妥協  蘇聯出兵中國東北
然後瓜分中國的權力
這是中華民國的領土
中華民國蔣介石是你們的盟友啊
瞞著蔣介石搞了個雅爾塔密約
最後什麼  中共上臺
蘇聯在東北撐著腰嘛  對不對
讓國民黨過來  攔著國民黨
然後把軍火給了中共  這麼就上了臺了
西斯後來被美國判有罪  什麼罪名呢
坐了多少年牢呢  五年  輕罪
這就是易北河會師背後的一個故事
所以在激動人心的戰爭場面後面
實際上有很多的醜陋和無奈
所以你要只知道易北河歷史事件的表面
你會毫不猶豫的說
那就是蘇美兩國要再次聯手
像上次消滅納粹一樣共同消滅敵人
消滅誰呢  誰是敵人呢
好像當下也只有中共了  那麼是不是這樣的
我們瞭解歷史背景的真實之後
就會有更多的思考
讓當年美蘇合作消滅納粹一樣  那種合作呀
美國跟英國跟蘇聯這是不一樣的
英國那位是傳統盟友  價值觀是一樣
為什麼當年巴頓將軍二戰一結束就說
兔崽子  這仗打錯了  共產主義才是我們的敵人
為什麼那麼說
他後來還在這個德國南部
把好多的納粹軍官給放了  也沒全放走
讓他們當老師
然後讓他們傳授跟蘇聯紅軍的作戰經驗
他準備馬上就要跟蘇聯開戰
美蘇再次合作就引起美國國內
甚至是包括共和黨人的不安
美國這個德克薩斯州的眾議員
共和黨議員叫做麥克麥克考
他是美國眾議院國土安全委員會的主席
他就發表這個署名文章吧
他說  普京不是我們的朋友  絕不能信任
但是我們看川普是怎麼說  聯合聲明
他說  摒棄分歧  建立信任
第三句更重要
這第三句  你在新華社通稿裡面找不到
他說叫為了更偉大的事業通力合作
俄羅斯是美國國家安全報告裡面
剛剛被中共擠到第二位的戰略敵手  排第二位
中共排第一位了
它是第二位的戰略的手怎麼就突然成了搭檔
那什麼才是更偉大的事業呢
其實就像易北河當年握手
不意味著是老朋友  只是什麼  當下的需要
利用對方消滅當下最大的威脅
對於這種西方領袖
對於普京和川普這樣的人來說
更偉大的事業  對於世界大國領袖來說嘛
人類的命運當屬最大的事業  對吧
那麼當下對人類生存構成最大威脅的是什麼呢
就是中共了  它原來怎麼韜光養晦怎麼隱瞞著
大家不清楚  這次好嘛  病毒放出來了
全世界造謠  誰是最壞的人
所以重申易北河精神在當下就等於是什麼
就是互相放棄一些彼此端著的那種敵意
去消滅共同的敵人
在我看來就很有意思是什麼
75年前  雅爾塔蘇美合作
是為了自己  成就了中共的壯大
今天正好反過來了  又是一個輪迴
美蘇為了各自的利益呢  再次聯手
這次呢  確實要徹底埋葬中共
那你要提問了  俄羅斯會跟美國聯手嗎
這美國眾議院這個國家安全委員會主席
自己都認為是不可能了嘛  不相信普京嘛
那你看  中共對於俄羅斯也是
它這麼欺負中國人  中共也是忍氣吞聲
那它這麼忍氣吞聲那麼軟弱
它能就避免俄羅斯在背後捅一刀嗎
剛才說了現代國際關係研究院的這個報告
如果能夠全文公開  以後朋友們看
我相信裡面一定會有一個章節
判斷俄羅斯的戰略走向
同樣的  其實美國智庫也做這個事情
傳統基金會國家安全與外交政策研究所副所長
這個誰  卡拉法諾
他已經認定了中俄合作不長久
習近平一個月來打了兩個電話給普京摸口風
摸口風之後  新華社馬上是高調宣傳
說普京如何讚美中共的防禦措施
你稍微動動腦子  你想就知道了
要麼普京出於外交手段說的話
要麼就是新華社添枝加葉
你看吧  俄羅斯對華僑這麼個驅趕方法
全世界獨一無二的  你說他怎麼會讚美你呢
連俄羅斯總理都中招了  回家歇著去了
你說他們怎麼會對中共有好臉色
我再跟大家回顧一下歷史當年八國聯軍的事情
八國聯軍出兵什麼原因呢
主要的原因就是清朝縱容義和團
燒搶西方國家教會財產  燒教堂  扒鐵路
屠殺傳教士和教民  甚至殺害外國使節
與文明為敵嘛
俄羅斯的東正教在中國的傳播是很少的
尤其在這個華北以南江南  都看不到
在東北哈爾濱那些城市有過洋蔥頭教堂
其餘的城市都不多
相對其他國家來說呢  俄羅斯在中國損失並不大
但是它出兵可是一點不含糊  來的兵也多
將軍的級別也高  而且從東北一路殺來
最後戰爭賠款拿的也多  接近30%
戰後  打完仗了
拿著錢拿著銀子了  賴著東北還不走
搶奪了大量的工業設施和礦產資源
如果這一次  俄羅斯沒有受到疫情的襲擊
俄羅斯是樂見中美衝突的
讓你們彼此打彼此削弱
而這一次中共禍害全世界  俄羅斯也未能倖免
中俄之間  咱們看現在無論朝鮮半島
當時六方會談嘛
現在在中東在伊朗在敘利亞問題上
在各種地緣政治上  中俄的共同利益都在衰減
俄羅斯最賺錢的買賣是什麼  石油
現在苦不堪言  石油的價格這麼低
中共買再多也無法支撐俄羅斯的經濟
而當下中共的購買力也沒那麼強大了
被美國打得都到了谷底了
蘇聯當年親共  為什麼親共
親共的本意是為了盤剝中華民族
保障它的安全
如今中共沒有什麼可親的了
其實親你那份錢嘛
但是對於中國的貪婪  俄羅斯並沒有放棄
俄羅斯並沒有放棄
去年習近平訪問俄羅斯
普京就沒有答應戰略伙伴結盟  對吧
所以親共這條  它慢慢地放
所以俄羅斯放棄中共只是時間問題
跟隨全世界進行這個中共病毒損失索賠
你看起來  又不傷面子
很自然  大家都來跟你索賠  我也來索陪
跟八國聯軍一樣嘛  他們來  我也來
這來錢也快
但是呢  它不會放棄對中國的貪婪
中共最後的有實力的合作者俄羅斯
會跟美國再一次象徵性的易北河握手
來打響埋葬中共的最後一戰
這是我對網友們提出來說
這個叫美俄易北河精神  這麼解釋
不僅是易北河具有重大象徵意義
對美國人來說
林肯紀念堂也是很有象徵意義的地方
那是國家責任、人民意志最高象徵的地方
昨天美國總統川普
就在這個林肯紀念堂林肯雕像下排好了
接受福克斯新聞頻道的採訪
他說什麼呢  他說關於中共病毒的起源
美國將公佈一份證據確鑿的強有力的報告
他要拿出強有力的報告來了
前兩天我還跟朋友們說了
這個美國的情報總監拿了一份報告出來  對吧
我當時是說你這個太倉促了  是不可能的
拿出來的時候  記者一問  你看川普那個臉色
他都不知道有這份情報報告的存在
那麼好  這次川普先把話放出來了
我要發出一份證據確鑿的強有力報告
這份報告不僅是美國要用
全世界其他受損害的國家都會使用了
他還表示什麼  這次中共有意輸出病毒
是因為它犯了可怕的錯誤無力挽回
為避免尷尬  就讓全世界和它一起承擔後果
川普選擇在這個林肯這裡發表這番講話
接受這個採訪  就是很有用意的
展現了自己要做林肯一樣的偉大的解放者
做一個誠實的亞伯
你知道吧  這是政治上和道德上的宣示
川普競選的時候  朋友們還記得吧  他選在哪
葛底斯堡戰場  就是林肯發表演說的地方講話
讓美國再次偉大  跟這形成了一個呼應
你如果在政治上敏感的話
你會知道  從今天起
川普就把自己當做一個帶動全世界
向中共討個說法的解放者和領袖了
就像我們開篇談到的中共的戰略研究報告
它不僅反映中共現在是四面楚歌呀
它自己現在內部也是隨時崩盤的
那麼面對國際的討伐
擺在面上就這麼一個問題了
中共的末日瘋狂
中國的老百姓會跟著遭殃嗎
今天是五四  對於中華民族來說
這也是一個大日子  是一個民族選擇命運的日子
我給大家介紹過一個人
就是川普新任副國家安全顧問  叫博明
我當時說他在在北京當記者的時候
曾經被中國的國寶痛打
他今天早上是用中文
發表了一篇對中國人民的演講
他說  中共壓制有點勇氣的普通行為的時候
往往會招致更大膽的英勇行為
博明是回顧五四運動中的胡適
提到這個人物  也提到另外一個人
是中華民國最早駐聯合國安全理事會的代表
張彭春  是他代表中華民國
參與起草世界人權宣言的
那麼他說  這個張彭春和胡適都知道
中國人不適合民主不過是一派胡言
你看看今天的臺灣  臺灣就是鮮活的證據
那些說  中國不適合民主的人
就是最不愛中國的人
中國的未來取決於中國人民
中國的五四精神何在呢
在今天反映的就是什麼
就是那些新的五四的精神的繼承人
就是那些有公民意識的中國公民
他說了  點了名字了  李文亮醫生
陳秋實  方斌  這個記者李澤華呀
只要做出大大小小的公民抗爭的勇敢行為
你就是五四精神的真正的繼承者
這個過去幾個月  博明就說  中共驅逐了
相當於前蘇聯驅逐出境總數的外國記者
這也是我第一次知道的  真是太惡劣了
許多人是表現出什麼呢
這個道德上和行動上的勇氣都在追求
一個世紀前的胡適、張彭春
這後幾代人的共同理想
這些人很多都是中國的普通公民
包括許章潤、任志強、伊力哈木、方方
還有許多的天主教神父
以及數百萬為用法治制度來治理國家
而和平示威的這個香港市民
我想  國家安全顧問助理博明
他可能忘記說了一些人  是誰呢
就是無數聚集在江峰漫談和其他自媒體平臺旁邊
瞭解並傳播真相的
那些做出大大小小的公民抗爭的英勇行動的
咱們的網友  對吧
我們都是真正的五四精神的繼承人
我們都是這個民族真正的希望
《江峰漫談》  我們下回再見