《江峰漫谈》  朋友们好
今天早上路透社透露说
中国现代国际关系研究院有一份报告
那么美国之音也引用了  它主要有什么观点呢
说那个报告是中共现在面临一个8964之后
不是被全球制裁吗
比那个时候还要糟糕  现在的国际形势
为什么我很看重这份报告呢
因为这个现代国际关系研究院
目前是中共国安部直属的事业单位
是中共顶端的那么几个国家级智库之一
我们先说中共为什么建国家智库
中国的第一所智库叫国际关系研究院
比这个研究院少现代两个字
它是当时这个中共算早期创始人吧
就帮着毛泽东遵义会议跟共产国际抢夺权力的
那个党内大秀才张闻天
是他1956年提议创立的  什么背景呢
当年不是跟美国人莫名其妙打了一场朝鲜战争
伤亡如此巨大  为什么要打
打之前全党党外人士都反对打
打不过美国呀  你实力相差太悬殊了  对吧
你用这个基本常识判断就不应该打这个仗
再说了  前几年  这美国还帮着你赶走了日本人
你一起打第二次世界大战的战友
让你避免了灭国的恩人  说重一点
中国老百姓民间对美国很有感情
中国的很多大知识分子都是美国培养出来的
对美国的民主制度也有很深的认知和体会
他也有感情
但是这一切呢  就因为毛泽东一句话
美国人先占领北朝鲜
然后侵占东北  所以我们要保家卫国
领袖一句话就这么定下来了
谁敢不去保卫祖国呢  是不是
打了三年  1953年停战  仅仅是个停战协议
朋友们  不是和平协议
法理上来说不需要宣战  随时可以重新打起来
所以你看现在这个美国说
B-1、B52  从天空中飞
随时扔炸弹下来的  不用宣战
这朝鲜半岛的局势到现在还牵动着中国
而且你看  它不是一个对你好的邻居  欺骗  讹诈
它那个核武器扔到美国不可能
在东北旁边划拉一下倒是简单
就说这种对中国对中华民族的未来
灾难性的这种战争决策  怎么做出来的
全党反对  好嘛  这反对的依据是什么
为什么不能打  不知道  说不出来
只知道美国太厉害了  不能打
毛泽东说要打  美国要侵略中国的说法
后来都被证明是根本不存在的
美国的国务院美国国会从来没这个说法
所以说  这就是国家级智库存在的必要
中共的干部什么  叫做四拍干部
做计划  一拍胸脯  这事我打保票能干
然后决策  一拍脑门  就这么干
然后呢  事干完了  一拍大腿
哎呦  这事干砸了  不能干  然后一拍屁股走人
说幸好历史是人民写的  心里怎么想
幸好人民我都看着呢  历史他们写不了
这就是四拍干部
这就是国家智库建立的背景
要避免国家战略决策失误
一个人就能把一个国家都坑了
那个时候是这样  现在不还是这样吗
文革的时候  国际关系研究院停了
不需要  全国人民有红宝书
早请示晚汇报  按最高指示办就行了
闭关锁国也不用跟世界打交道  不用国际关系
1973年周恩来下令重新建设就是什么
后来尼克松访华嘛
中共所谓国际关系什么呀
实际上就是围绕着美国的关系为轴心展开
国际关系研究院是外交部的
所以他跟外交部的特点一样
也是中共政策的执行者
所以国际关系研究院呢
那就等于是习近平的话说出来了  然后呢
这个研究院再说  这个一带一路怎么打造
这个命运共同体怎么打造
所以它是个跟风的
那我现在说为什么看中现代国际研究院
它拿出来的报告呢
它有两个特点
第一 它也是中共官方的
这一点跟美国智库不一样
所以这个报告很大程度代表是中共决策者
对当下国际形势的认知
对未来国家政策制定的走向
第二点呢  也正是因为它有中共的背景
国安部下属事业单位嘛
所以它跟外交部下属的国际研究院也不一样
那个是跟风的
这个现代所呢  它是个带风向的
它是在中共最高决策之前把报告拿出来
不仅从中共官方学者角度去观察思考
并为中共最高层提供决策依据
而且很重要的一点什么  它也反映了
现在这个目前中共的广大精英阶层的思想
是一个在当前这种大形势下对国家安全、
政治安全、民族发展的一个综合思考
所以我对这个很敏感
当然现在我也找不到了
但是我相信不会空穴来风  为什么呢
路透社去询问核对的时候  外交部回答说
国家安全部是不会把这样的报告给你们的
这句话虽然说否定了  其实话中有话  对不对
第一  当然我不会证实这种观点存在的
买告诉你  是吧
第二是什么  不会把报告给你们
意味着报告就是  有已经给习近平了  不给你们看
那么这样的
说比8964之后还严峻的国际形势的观点
这种潜在的对中共存在的巨大安全威胁的说法
说明中共党内对亡党这个事情已经是形成共识了
这个报告我看中还有个原因是什么
它要比这几天的几封公开信要靠谱的多
什么邓朴方的公开信  习远平的公开信
要靠谱  为什么呢
朋友咱们简单分析几句就知道了
就是不管什么习远平什么经商也好
这这个邓朴方早就退休也好
他们与这个体制之间的实际上是不存在距离的
并不因为你不当书记不当省长来就有距离
不是  就是我们爱说的就是什么
他们就是赵家人嘛  是吧
这是一种血统上的关系
在体制内你发出公开信  什么意思
你是背叛  他们是不会这样做的  不会那么傻
除非是党内就已经到了不得不站队的时候
那也不是公开性的  叫表态
延安整风的时候  你屁股是跟王明坐在一起
还是跟毛主席坐在一起  就表态
1989年六四的时候赵紫阳的问题上
是对话  还是坦克  表态  这样的
另外体制内表达意见  它有所谓的组织纪律
一层层的往上递
大家之所以感兴趣
邓朴方放出来了  习远平出来了
是觉得这些人的话也不用在组织上排队
可以插队直接直达天听  是吧
但实际上正相反
因为他用的是公开信
你想  公开信的对象是谁  向谁公开
不是向中共领导公开呀  他是向老百姓公开
就不是习近平直达天听习近平了
所以这个方向相反了
这个相反就意味着什么
第一个  你想  中共最不在意的是谁呀
就是民意  你找老百姓诉说
只能说你在党内没戏了  你已经没有力量了
已经到了没人听你的话了
你才会公开信跟老百姓说去
大妈  你听我说  我对习近平有意见
就属于这种了  是吧  没有力量
第二个什么  你方向搞错了
你用党外的力量来提意见
中共首先判断  你背叛了组织
那么这个发动群众只有中共有这个能力
有这个力量发动群众
别人发动群众  它对你起戒心的
你这个意见  你既然是背叛组织
党内还有谁敢去接纳你的意见呢
所以我说这两份公开信
就不会是邓朴方和习远平提出来的
在政治上很幼稚  闹笑话
但是呢  这消息  是谁放出来的呢
大家仔细回忆一下  习近平上台之后
从开始打虎到后来打造皇冠
每当习近平执政危机到来的时候
就有人要么是冒死谏言  皇上祖宗立法不能变
要么就有人放风  说皇上正在锐意改革
你们看见都是什么  表面现象是打左转向灯
实际上  我们看见皇上已经在向右打方向盘啦
这叫最佳拍档  知道了吧  一正一反
邓朴方站出来是情有可原  是吧
你看邓朴方  邓小平儿子嘛
你把我们家老爷子定下来的韬光养晦弄拧了
你得罪洋人了  你招来八国联军了
另一边习远平站出来说
你们还有我了解我自家兄弟吗  对不对
他大左  一定会大右
于是精英们呢  就摸不透中南海
这些中层干部  还有更多的什么忧国忧民的
就开始了哈哈跑  跑到户外
从新寻找夜空中的星星  兴奋说
我看见启明星了  天要亮了
这就让他化险为夷
所以什么这个国舅皇叔的公开信
我跟你说  谁写的  谁弄的  习近平
他自己一手策划的
这妥妥的要转移你们的注意力
中国文化中就是什么  就是盼青天盼明君嘛
就这样一次次的这种文化中的这种惰性
被激发出来
巧妙地保护着共产专制延长它的寿命
直到新八国联军枪声的出现
上个星期网友留言说江峰你说说易北河精神吧
我就答应了  我忘记朋友的名字了
我就答应你了  我就这么说
我们结合当下形势说
川普和普京是发表了
这么一个弘扬易北河精神的联合声明
这个事情背景的是二次世界大战当中
一个具有重大政治意义的事件
军事意义不是特别的大  那个桥也炸断了
也彼此没有过桥
一个在易北河的东边  一个在易北河的西边
苏美两国军队在那里会师
当时是美军攻占莱茵河之后
一路向东挺进易北河的嘛
一路往东杀杀到了柏林南部
跟苏联红军的部队会师  这样的
所以就把这个德国从东到西切割开了
变成了南北两大部分
大家了解是什么  就是这个美苏两军
或者苏联和盟军联手消灭德国军队
其实这个事你再多观察一下
就会发现内有乾坤
当时英美为主的这个西方盟军
完全有实力先行攻打柏林占领柏林的
而且对西线作战的时候
德军是网开一面
它对苏联红军抗拒  抗击非常严  打的非常狠
但是  盟军过来呢  它基本上不打好都的投降
那么其实原因是什么呢  为什么盟军放弃柏林
因为在柏林攻坚战之前
苏联、美国、英国举行了雅尔塔会谈
这雅尔塔会议上
主导协议日程的一个重要人物是谁呢
美国国务院的政治局局长西斯
他有个更重要的身份是什么  苏联地下党
当时这个罗斯福总统吧
因为小儿麻痹症行走不方便坐着船过来的
最后定在雅尔塔这个地方  靠苏联近
这个是罗斯福和丘吉尔过来都很远
这个罗斯福就问了个西斯  哎呦
你给我安排到那个地方是鸟都不拉屎的地方
西斯说  不对  那地方只有鸟才拉屎
就这么偏僻一地方
所以过来以后  斯大林高兴  精神抖擞
一过来  好嘛  丘吉尔发烧病倒了
罗斯福不发烧  他也起不来
很高兴  后来这个会开的就什么
苏联和各国共产党就可以控制中欧东欧
甚至亚洲的许多国家
一个战后新的雅尔塔体系形成
罗斯福、丘吉尔为了争取苏联红军对日本宣战
向斯大林妥协  苏联出兵中国东北
然后瓜分中国的权力
这是中华民国的领土
中华民国蒋介石是你们的盟友啊
瞒着蒋介石搞了个雅尔塔密约
最后什么  中共上台
苏联在东北撑着腰嘛  对不对
让国民党过来  拦着国民党
然后把军火给了中共  这么就上了台了
西斯后来被美国判有罪  什么罪名呢
坐了多少年牢呢  五年  轻罪
这就是易北河会师背后的一个故事
所以在激动人心的战争场面后面
实际上有很多的丑陋和无奈
所以你要只知道易北河历史事件的表面
你会毫不犹豫的说
那就是苏美两国要再次联手
像上次消灭纳粹一样共同消灭敌人
消灭谁呢  谁是敌人呢
好像当下也只有中共了  那么是不是这样的
我们了解历史背景的真实之后
就会有更多的思考
让当年美苏合作消灭纳粹一样  那种合作呀
美国跟英国跟苏联这是不一样的
英国那位是传统盟友  价值观是一样
为什么当年巴顿将军二战一结束就说
兔崽子  这仗打错了  共产主义才是我们的敌人
为什么那么说
他后来还在这个德国南部
把好多的纳粹军官给放了  也没全放走
让他们当老师
然后让他们传授跟苏联红军的作战经验
他准备马上就要跟苏联开战
美苏再次合作就引起美国国内
甚至是包括共和党人的不安
美国这个德克萨斯州的众议员
共和党议员叫做麦克麦克考
他是美国众议院国土安全委员会的主席
他就发表这个署名文章吧
他说  普京不是我们的朋友  绝不能信任
但是我们看川普是怎么说  联合声明
他说  摒弃分歧  建立信任
第三句更重要
这第三句  你在新华社通稿里面找不到
他说叫为了更伟大的事业通力合作
俄罗斯是美国国家安全报告里面
刚刚被中共挤到第二位的战略敌手  排第二位
中共排第一位了
它是第二位的战略的手怎么就突然成了搭档
那什么才是更伟大的事业呢
其实就像易北河当年握手
不意味着是老朋友  只是什么  当下的需要
利用对方消灭当下最大的威胁
对于这种西方领袖
对于普京和川普这样的人来说
更伟大的事业  对于世界大国领袖来说嘛
人类的命运当属最大的事业  对吧
那么当下对人类生存构成最大威胁的是什么呢
就是中共了  它原来怎么韬光养晦怎么隐瞒着
大家不清楚  这次好嘛  病毒放出来了
全世界造谣  谁是最坏的人
所以重申易北河精神在当下就等于是什么
就是互相放弃一些彼此端着的那种敌意
去消灭共同的敌人
在我看来就很有意思是什么
75年前  雅尔塔苏美合作
是为了自己  成就了中共的壮大
今天正好反过来了  又是一个轮回
美苏为了各自的利益呢  再次联手
这次呢  确实要彻底埋葬中共
那你要提问了  俄罗斯会跟美国联手吗
这美国众议院这个国家安全委员会主席
自己都认为是不可能了嘛  不相信普京嘛
那你看  中共对于俄罗斯也是
它这么欺负中国人  中共也是忍气吞声
那它这么忍气吞声那么软弱
它能就避免俄罗斯在背后捅一刀吗
刚才说了现代国际关系研究院的这个报告
如果能够全文公开  以后朋友们看
我相信里面一定会有一个章节
判断俄罗斯的战略走向
同样的  其实美国智库也做这个事情
传统基金会国家安全与外交政策研究所副所长
这个谁  卡拉法诺
他已经认定了中俄合作不长久
习近平一个月来打了两个电话给普京摸口风
摸口风之后  新华社马上是高调宣传
说普京如何赞美中共的防御措施
你稍微动动脑子  你想就知道了
要么普京出于外交手段说的话
要么就是新华社添枝加叶
你看吧  俄罗斯对华侨这么个驱赶方法
全世界独一无二的  你说他怎么会赞美你呢
连俄罗斯总理都中招了  回家歇着去了
你说他们怎么会对中共有好脸色
我再跟大家回顾一下历史当年八国联军的事情
八国联军出兵什么原因呢
主要的原因就是清朝纵容义和团
烧抢西方国家教会财产  烧教堂  扒铁路
屠杀传教士和教民  甚至杀害外国使节
与文明为敌嘛
俄罗斯的东正教在中国的传播是很少的
尤其在这个华北以南江南  都看不到
在东北哈尔滨那些城市有过洋葱头教堂
其余的城市都不多
相对其他国家来说呢  俄罗斯在中国损失并不大
但是它出兵可是一点不含糊  来的兵也多
将军的级别也高  而且从东北一路杀来
最后战争赔款拿的也多  接近30%
战后  打完仗了
拿着钱拿着银子了  赖着东北还不走
抢夺了大量的工业设施和矿产资源
如果这一次  俄罗斯没有受到疫情的袭击
俄罗斯是乐见中美冲突的
让你们彼此打彼此削弱
而这一次中共祸害全世界  俄罗斯也未能幸免
中俄之间  咱们看现在无论朝鲜半岛
当时六方会谈嘛
现在在中东在伊朗在叙利亚问题上
在各种地缘政治上  中俄的共同利益都在衰减
俄罗斯最赚钱的买卖是什么  石油
现在苦不堪言  石油的价格这么低
中共买再多也无法支撑俄罗斯的经济
而当下中共的购买力也没那么强大了
被美国打得都到了谷底了
苏联当年亲共  为什么亲共
亲共的本意是为了盘剥中华民族
保障它的安全
如今中共没有什么可亲的了
其实亲你那份钱嘛
但是对于中国的贪婪  俄罗斯并没有放弃
俄罗斯并没有放弃
去年习近平访问俄罗斯
普京就没有答应战略伙伴结盟  对吧
所以亲共这条  它慢慢地放
所以俄罗斯放弃中共只是时间问题
跟随全世界进行这个中共病毒损失索赔
你看起来  又不伤面子
很自然  大家都来跟你索赔  我也来索陪
跟八国联军一样嘛  他们来  我也来
这来钱也快
但是呢  它不会放弃对中国的贪婪
中共最后的有实力的合作者俄罗斯
会跟美国再一次象征性的易北河握手
来打响埋葬中共的最后一战
这是我对网友们提出来说
这个叫美俄易北河精神  这么解释
不仅是易北河具有重大象征意义
对美国人来说
林肯纪念堂也是很有象征意义的地方
那是国家责任、人民意志最高象征的地方
昨天美国总统川普
就在这个林肯纪念堂林肯雕像下排好了
接受福克斯新闻频道的采访
他说什么呢  他说关于中共病毒的起源
美国将公布一份证据确凿的强有力的报告
他要拿出强有力的报告来了
前两天我还跟朋友们说了
这个美国的情报总监拿了一份报告出来  对吧
我当时是说你这个太仓促了  是不可能的
拿出来的时候  记者一问  你看川普那个脸色
他都不知道有这份情报报告的存在
那么好  这次川普先把话放出来了
我要发出一份证据确凿的强有力报告
这份报告不仅是美国要用
全世界其他受损害的国家都会使用了
他还表示什么  这次中共有意输出病毒
是因为它犯了可怕的错误无力挽回
为避免尴尬  就让全世界和它一起承担后果
川普选择在这个林肯这里发表这番讲话
接受这个采访  就是很有用意的
展现了自己要做林肯一样的伟大的解放者
做一个诚实的亚伯
你知道吧  这是政治上和道德上的宣示
川普竞选的时候  朋友们还记得吧  他选在哪
葛底斯堡战场  就是林肯发表演说的地方讲话
让美国再次伟大  跟这形成了一个呼应
你如果在政治上敏感的话
你会知道  从今天起
川普就把自己当做一个带动全世界
向中共讨个说法的解放者和领袖了
就像我们开篇谈到的中共的战略研究报告
它不仅反映中共现在是四面楚歌呀
它自己现在内部也是随时崩盘的
那么面对国际的讨伐
摆在面上就这么一个问题了
中共的末日疯狂
中国的老百姓会跟着遭殃吗
今天是五四  对于中华民族来说
这也是一个大日子  是一个民族选择命运的日子
我给大家介绍过一个人
就是川普新任副国家安全顾问  叫博明
我当时说他在在北京当记者的时候
曾经被中国的国宝痛打
他今天早上是用中文
发表了一篇对中国人民的演讲
他说  中共压制有点勇气的普通行为的时候
往往会招致更大胆的英勇行为
博明是回顾五四运动中的胡适
提到这个人物  也提到另外一个人
是中华民国最早驻联合国安全理事会的代表
张彭春  是他代表中华民国
参与起草世界人权宣言的
那么他说  这个张彭春和胡适都知道
中国人不适合民主不过是一派胡言
你看看今天的台湾  台湾就是鲜活的证据
那些说  中国不适合民主的人
就是最不爱中国的人
中国的未来取决于中国人民
中国的五四精神何在呢
在今天反映的就是什么
就是那些新的五四的精神的继承人
就是那些有公民意识的中国公民
他说了  点了名字了  李文亮医生
陈秋实  方斌  这个记者李泽华呀
只要做出大大小小的公民抗争的勇敢行为
你就是五四精神的真正的继承者
这个过去几个月  博明就说  中共驱逐了
相当于前苏联驱逐出境总数的外国记者
这也是我第一次知道的  真是太恶劣了
许多人是表现出什么呢
这个道德上和行动上的勇气都在追求
一个世纪前的胡适、张彭春
这后几代人的共同理想
这些人很多都是中国的普通公民
包括許章潤、任志強、伊力哈木、方方
还有许多的天主教神父
以及数百万为用法治制度来治理国家
而和平示威的这个香港市民
我想  国家安全顾问助理博明
他可能忘记说了一些人  是谁呢
就是无数聚集在江峰漫谈和其他自媒体平台旁边
了解并传播真相的
那些做出大大小小的公民抗争的英勇行动的
咱们的网友  对吧
我们都是真正的五四精神的继承人
我们都是这个民族真正的希望
《江峰漫谈》  我们下回再见