《江峰漫谈》  朋友们好
昨天香港南华早报采访了
有中国军方鹰派代表人物之称的乔良
乔良现在应该是退休了  55年生人  65岁了
空军少将  是副军级干部待遇退休的
央视2007年的时候有个系列节目百家讲坛
很有名  当时乔良在上面做了一个叫36计新解
不少朋友是通过这个节目听说他的
实际乔良真正出名是因为一本书
叫做《超限战》  1999年出版的
这本书一会儿我们展开来说一说
那么这次南华早报采访乔良有什么可读的地方呢
我为什么要针对这个采访要来做一个节目呢
咱们先不着急进入乔良接受南华早报采访时
他说的什么  表达什么观点
我们先说说南华早报
2016年阿里巴巴收购了南华早报
整个媒体圈子都在收缩吧  经济不景气
报业不景气  读者下降  编辑部都在裁员
而南华早报也没什么独家秘籍
也面临着财务困境
但是这些并不影响这家港英时代的英文大报
以崭新的面貌出现
你想  那个传统编辑是什么  香烟缭绕
然后啪啪啪啪啪打字机不断的那个声音
这个老报社这个面容一下就变成什么
变成了一家科技公司的模样  现代格调
办公室里还装乒乓球台
然后还有免费供应生榨啤酒的酒吧
我就纳闷  你说这一上班还先整个二两
喝的晕乎乎的能写出什么文章来
后来一想  明白了
要的就是这种模糊不清的立场  似是而非的观点
阿里巴巴老板马云在多个场合都表达了
说根本不在乎南华早报早报赚不赚钱
老的南华早报最让读者心动的什么
是这个报纸有个斗士的品格
追个话题吧  追到底  你这种品格
很多话题就会让中共很不开心的
所以说这马云老板不在乎报纸挣不挣钱嘛
首先先让这个报纸失去
原来发出尖锐批评生意的能力
那你这个买卖就没有失败了
那么如果让报纸继续发出声音呢
那就谁发出声音呢
南华早报生产大量的关于中国的这个文章
越来越多的试图展现
在中共治理下的一些所谓正面形象
因此呢  它又受到一些批评
说你这个报社已经背离了独立新闻
开创了一种新形式的一个政治宣传
中共是试图经常喂一些料  是让你有些独家吧
特别是一些关键和敏感问题上
然后呢  哎呀  南华早报这里有一扇窗户
可以看看究竟  那读者肯定愿意围观嘛
对不对  但你根本就想不到的什么
你看到的那扇窗  你看到的景象
只是他让你想看见的一面
像2018年过年的时候
中共公安部突然就通知南华早报编辑
说去采访桂民海
桂民海被秘密抓捕一直下落不明嘛
所以你这事一出来  南华早报就有人抢着看了
铜锣湾书店主角  大家都关心嘛
结果桂民海在采访中说了
他违反了中国法律  不想获得外界的帮助
这人被关在牢里了
都不想获得外界的帮助  可能吗
南华早报自己都承认说
这个采访是中共政府方面安排的
那么原来一个南华早报的记者  叫林和立
他就说南华早报已经成为
北京整体宣传工具的一部分
2017年以后
国内听不到习近平对他任何的批评声音
海外呢  也统一为中国好声音
所以很多媒体貌似中立公允
巧妙地传达着最高权力者的意志
这就是我们先说说南华早报的一些情况
所以我们可以想象对乔良的这个采访
一定是有安排  有要求
就像中共安排采访桂民海一样
要透露出一些什么呢
就大陆党媒不适合发出来的声音
但是又必须发出的声音
那么乔良四号  就是昨天接受采访的
接受采访时  他就说了
不管中国怎么强调台湾问题属于内政
本质上仍然是中美问题
所以解决台湾问题的关键
不在于如何解决台独势力
而是先解决中美实力对比
这种论调是中共是第一次提出来
我们知道台湾问题一直是中美之间最棘手的问题
两岸关系发生微妙变化的时候
每当美国方面根据台湾关系法表达关注的时候
或者是出售武器给台湾的时候
中共一定说台湾是中国的领土
台湾问题是中国内政  外国无权干涉
多少年已经成为一个固定的套路了  对不对
那这次乔良的话可就不是这么说的了
关于台湾问题  本质上是美中问题
这个观点真是可以是可圈可点  是惊人之举
那么它传递了什么样的信息呢
咱们要解读这个
首先你看  就是传递信息者本人的身份
刚才介绍了南华早报
咱们现在来介绍一下乔良  乔良的身份呢
他现在是退役的空军少将
既然是退役了  你还能不能代表中共军队呢
可以斟酌了  未必  对不对
能不能代表中共党的意见呢
那中共那边更有回旋余地了
是不是  万一中共党的意见有分歧了
说这个台湾的事不能这么说  要甩锅
直接就可以说乔良只代表的个人意见就行了
他跟2005年的朱成虎那个核威慑言论不一样
朱成虎当时在回答关于台海发生冲突的时候说
常规武器跟美国打  打不了  赢不了
用核武器打
我们已经做好了牺牲西安以东所有城市的准备
当然美国人将必须做好
牺牲数以百计的城市的准备
朱成虎当时可不是乔良现在是退役
他当时是现役  国防大学防务学院的负责人呢
等于是代表中共代表军方在这发言了
因为这种言论是极不负责
这是威胁全世界了嘛  你核武器威胁
带来了中美之间极其负面的影响
这按往常是要严厉处分的
但是大家知道嘛  朱成虎何许人呢
他敢这么说  就是因为他是朱德的外孙
朱德有个女儿叫朱敏  是朱敏的儿子
那这种人嘛  说错话做错事  他有个回旋余地
乔良不一样  乔良平民出身
他再有名再有学问  原则问题上不能乱讲
他知道自己会被甩锅  有这个可能
所以说呢  加上刚才咱们介绍南华早报
是中共安排的任务使命  这个采访是安排的
所以这个论调就是中共高层放出来的  对吧
这个平台是中共给你搭的
这个人脉是中共放出来的一个人
所以的这个论调中共高层放出来
他也不敢乱说
所以他说的话只能是代表的高层
对于目前台海形势的判断
所以很重要  所以我们继续往下解读
那么乔良透露了中共高层对台湾问题
这个乍看起来比较务实的解读  是不是
原来老说是内政不让别人说
现在一看是中美问题在这里  觉得很务实
但我们注意到实际上这里面还是有很大的问题
首先乔良说台湾问题本质是中美问题
这句话不对  从本质上就不对
中共要解决台湾问题  从一开始是什么
就是国共两党争夺中国的法统地位的政治问题
毛泽东和蒋介石都说对方是匪
什么意思  就是我是正统的
彼此都认为这是革命与反革命的问题
是谁更有资格和合法性领导中国人民的问题
这才是台湾问题的本质  朋友们
要说什么不可分割的领土问题  那就有点扯了
俄罗斯人占领了中国大片的土地
你怎么就不神圣了呢  就可以分割给别人呢
中印边境打了一仗  战争中都赢了
可以把争议领土拿回来了  结果还让出去了
怎么又不神圣  可以分割了呢
到了台湾这里就神圣不可分割了呢
所以这不是什么领土主权问题
而中国对领土问题并没有看得那么重
还有就是中美问题了
有个最能说明问题的例子就是什么
就是古宁头战役  就是中共军队
49年南下渡海登陆金门那场仗
中共第十兵团吃了败仗  亏的很
登陆部队三个团给打没了
当时国军空军、海军与陆军精密合作
都没往后退  有点背水一战的感觉
当时很有意思  赢了这场战役
蒋介石都不相信  你知道他说什么吗
在当天的这个古宁头战役结束之后
他在当天的日记里说
前方报案之不实几乎每每如此
就说前线总是夸大战功  自己压根都不信了
打胜仗报消息他都不信
结果后来知道真的是打赢了
这个蒋中正还掉了眼泪滴
哎呀说  这一仗全胜  台湾安全了
就这个金门岛战役
你看看  你要说中美关系决定  美国人在哪里呢
美国杜鲁门政府当时已经做好抛弃台湾的准备了
没有美国军事力量
也没有美国的政治同盟的任何存在
毛泽东当时打台湾
根本不会考虑什么中美关系
所以说台湾问题本质是中美问题
这句话是个迷雾弹
那么乔良这个时候把这话说把这迷雾弹抛出来
代表了中共高层什么意思呢
淡化中共党内  还有中国的民间宣传被煽动 是吧
然后说大一统  光复也好  收复也好
和统武统也好  就是这个大一统的理念的执着
要淡化这种执着
不要把收复台湾当回事了
把为什么不动手  为什么不武统的原因
给推到美国人那边去了
说是美国人的强权耽误了咱国家统一
这样可以什么  淡化现在这个中共的执政团队
这个习近平团队对于台湾问题处理无能
淡化这个问题
你理解这个姿态就可以分析出了
既然这话放出来  下一步是什么
下一步就是5月21号的两会嘛  对不对
5月20号蔡英文那边要总统演讲了
那就职演说的时候  不管她什么样姿态
中共这边只能放软
他会把台湾问题
香港问题跟台湾问题是政治绑定的嘛
对不对  所以整个的港台问题
中共会软化处理  态度转软
这是个比较重大的战略研判
咱们这是一家之言
放出来吧  就从这读出来的
也就是说中共不得不放下党的几代政治领袖
对于中共执政合法性  对于中共的领导权
跟中华民国争正统的这个最高政治利益
要放下这个最高政治利益了
让位于什么呢
让位于目前中共能不能活下去的生死问题
所谓台湾问题的本质就是中美问题这句话
它的真实含义  这个烟幕弹放出来用意在此
第二个问题又来了
既然你说了台湾问题的本质是中美问题
那么好  怎样解读当下的中美对抗的局势
中共应该是个怎么样的一个战略姿态
这次全球爆发这个病毒
然后这个中国国内民族主义情绪高涨
很多人就说了嘛
应该趁着美军航母感染病毒的机会
失去战斗力的时候
解决台湾问题  实现统一大业
乔良告诉大家说  这是不对的
他给大家是个相反的信息
他说  疫情之下美国手忙脚乱  军力收缩
貌似出现了一个视窗期  打开了一个机会
就是可以武力解决台湾了
但是除非美国因此倒地不起
就是这场病能把美国整个个干瘫了
否则你就抓住这么一个战术视窗
不足以解决日后面对的战略困境
这个观点倒是印证了我前段时间
那个美国航母罗斯福号
因为疫情的原因进入关岛基地上岸休整
我做过一期节目
当时我记得我用了这么一个比喻
我说这两个大国之间的较量
毕竟不是一把菜刀能够解决的
不是我砍你一刀就趴下  没那么简单
不是说你缺一艘航母  我就能够把你们干趴下
它是整体综合实力的较量
不说别的  你看这个美国尼米兹号
不就上岗加入战团了吗
你想想中共是什么实力
比起当年敢于挑战美国的日本  二战的时候
差的太远了
日本当时的航空母舰的队列超过了美国
但是拼到最后就是干不过美国的工业实力
所以把仗给打输了
你不要光说能不能生产多少飞机了
航空兵数量你都拼不过美国
飞机没了可以生产
飞行员没了  你再培训一个新的出来
还要作战经验嘛  是不是
打一仗少几个  打一仗少几个
那是一个国家更强大的社会体制的软实力的体现
日本人比软实力干不过美国人
所以后来都变成神风敢死队了
你以为他愿意啊
你只有条件地上拿着木头飞机这么划拉几下子
就上天了就作战去了
那你那上天不就只有自杀的命运吗
那美国呢  民用航校到处都是
什么养牛的种玉米的都可以在当地学习开飞机
对于美国人来说  开飞机这就是一种生活方式
没做打仗的安排  就是玩
这就是国家实力的差距
现在中共  你看  二战都过去70年了
才刚刚拥有航母
你说你这个技术水平  你拼日本都拼不过吧
你怎么跟美国去拼
乔良认为说  说武统台湾有两个困境
咱们看乔良怎么分析
乔良说第一个的就是
美军具有干预中国解决台湾问题的实力
所以他怎么判断呢
武统台湾就算开始了  美国呢  两种方式
武力直接干预  或者是间接干预
他说  即便美国不直接出手  间接干预是肯定的
他还认为  美军不会直接对中国大陆开战
而是联合西方国家封锁制裁大陆
用它的海空优势掐断大陆海上生命线
让大陆的制造业所需的资源无法输入
商品也没法卖出来
然后呢  再通过什么纽约、伦敦的金融中心
掐断大陆的资本链
因为美元控制在人家的银行系统  人家管着嘛
这是困境一  困境二是什么呢
这个你看他说的
台海一旦开战  资金会从台湾全部撤工
企业也全部关门  人员失业  就成为一个孤岛
你想啊  这样的一个孤岛
我们还得投多少资金去重振经济
投入多少人力去管理台湾社会
我就看到这两个判断之后  我就笑出声来
你想  这个中共不是宣扬若干小时拿下台湾吗
怎么还等着美国制裁掐断生命线
毛泽东时代那个时候闭关锁国
不要生命线  你掐断了也白瞎掐
老百姓跟着他一起痛苦20年
也不会亡党亡国
但是收复台湾怎么会变成持久战了呢  对不对
另外  你说要多少资金撤离
要多少投资多少去重振台湾经济
你笑话吧  对不对  恐怕乔良你不知道
台湾经济的自主能力要比大陆强多少
那些最发达的电子产业
那些科技产业都是属于什么
都是属于有着自由意志的台湾人的骄傲
这不是大陆的那种依赖性极强的代工企业能比的
正相反就是为了保障台湾的这些企业
因为这些企业对世界经济的支撑力非常强大
电脑  电器  甚至是国防工业
哪个离开的了台湾的这些电子产业
就为了保证这些电子产业
都值得美军出动军事力量去保卫的
它可不是什么大陆生产的圣诞节的铃铛
万圣节的骷髅
台湾这都是有战略价值的产业
那么好  就算这个大陆占领了台湾
这些产业你懂吗  你开得了工么  还重振经济
他这么胡说哈  这是为了什么呢
其实就是为了补充我刚才分析的最重要的那一点
就说要大家去淡化
中共收复台湾的政治决心和能力
它没有这个决心  也没这个能力了
然后他要告诉大家
第一  美国很强大  第二  台湾不重要
他想说这个 乔良接着补充是什么
说台湾问题并非中国复兴大业的全部内容
甚至主要内容谈不上
你看他现在突然又把中国复兴大业
把台湾统一的事给撂倒一边了
原来说台湾统一大业
现在主要内容都谈不上了
说这个复兴大业为主  复兴大业是什么呢
让14亿人过幸福生活
一切都必须给这个大业让路  包括台湾问题
你就很奇怪了  是吧
咱们记得吧  朋友们  中共的宣传口径是什么
宁肯全国人民吃草  也要解放台湾岛
牺牲掉14亿人的幸福都要收复台湾
现在就看来  中共高层是决定了
要想自己能活下去  台湾不能动
这是认怂嘛  对不对
那有意思的是什么
这些认怂的话从别人的嘴里说出来就算了
从乔良的嘴里说出来  乔良是超限站的作者
是煽动全民  说争霸21世纪
彻底埋葬美帝国主义的领军人物
他那本《超限战》目的是什么
就是逼迫美方接受自己的利益
手段可以无所不用其极
它意味着什么
意味着说所有的武器和技术可以任意的叠加
军事和非军事两个世界之间不再有界限
unrestricted 不再有界限  超限战
他罗列了这个中共可以使用的24种战法
其中就包括什么  包括在非军事领域的
贸易战、金融战、能源战、媒体战、意识形态战
你看说的这几项
这这些年来中共普遍使用的手段  对不对
军事领域呢
他把原子战、生化战、生态战、太空战罗列其中
所以这本书一拿出来后  西方世界很吃惊
很多人通过这本书是了解到
原来中共狼子野心如此
就通过这本书反而看透了中国人
原来对于人类有这么多无底线的杀戮仇恨
为什么大家要怀疑说中共制造了病毒呢
那就是你一开始就有这样的战略思想嘛
你想干这个事嘛
说犯罪分子的这个动机是什么
你就有杀人的动机嘛
中共的军事家们有着这样的
达到目的不惜一切的道德无底线
再加上中共军队的确就制定了这样的发展纲领
还加上那个什么
的确就有这种军地一体化的病毒实验室给建好了
所以人家能不怀疑你吗
美国其实也有不对称作战的战略思想
那它体现的是什么呢
首先就说战争对手方面
原来是政府对政府、军队对军队  现在不是
现在可能政府对付一个恐怖主义组织
对付一个犯罪集团  所以这叫不对称
你就要准备接受来自流氓集团的各种的打击
它不负责任嘛
你政府跟政府打交道
是不是多少还得有个体面的嘛
第二是什么呢  就是美国这边是不对称
它要用高科技手段和崭新的战争艺术
形成对对手的代差优势
代差优势就有点像刚才说的
中共的航母对现在的美国航母这个意思一样
同样是航母  我比你先进好几代
这打起仗来是不一样的
中共可以说是把过去到现在
所有的这个战争的狡诈  险恶的手段都用上了
唯一不在考虑之列的就是人的道德
和战争的正邪之分
它觉得只要赢了就是对的
为什么美军在行动中顾虑平民伤亡呢
甚至在恐怖主义者混在平民当中
这么复杂的战斗形式下
美军依然要顾虑平民的伤亡
你看美国这个川普总统嘛
叙利亚巡航导弹袭击行动
这跟美国人民汇报
伊朗这个苏莱曼尼袭击行动  跟人民汇报
一定要强调没有平民伤亡
因为那就是这个政府所有军事行动
它要考虑的因素嘛
你想  如果不顾人民的死亡
即便你消灭了邪恶  消灭了魔鬼
赢得了战场的胜利的时候
那时候你自己不也蜕变成了魔鬼吗
乔良是1999年推出《超限战》这本书的
国内当时一片欢腾  找到了一份这个荣耀
找到一份似乎战胜美帝国主义的终极手段
结果你看  2001年美国遇到了911
中国愤青们开始欢呼雀跃  高兴
你看  不战而胜了  你们都被打倒了
其实同时西方也开始注意这本书
也注意到了这本书里面体现出来的
中国人思想道德的蜕变
今天乔良是放下这个
领导全民手撕美帝国主义的身段
然后告诉大家说台湾问题是中美问题
告诉大家美帝很强大  台湾不值得收复
绝对不是乔良
这个原子战、生化战推崇者的本意
而是什么  中共面对自己的张狂
发现根本没有能力应对国际正义力量
而不得不做出的求饶的姿态
但是咱们想  这蛇不咬人  是因为它冻僵了
只要有那么一点暖和劲儿的时候
它就开始咬人了
台湾又要变成神圣不可分割的一部分
你看看乔良最后怎么结束采访的
他说  何时才能解决台湾问题
要等中美角力分出高下
那么值得等  但不是干等
只要不断提高增强中国克服外部约束的能力
外部约束的能力
一旦美国没有办法介入了
那么收复台湾如探囊取物
遇佛杀佛  见僧沙僧  试看谁敢做绊脚石
这狠话放出来
你想  美国人又会做怎样的应对呢
咱们知道这段时间大家都在翘首以待
川普的那个说强有力的关于病毒起源的报告
这报告一出来呀
各种民间的政府的索赔会像海啸一般涌过去
我们还注意到这次有这么一个事
就是多名共和党籍的这个众议员
写信给教育部长德沃斯
要求了解中共为了推进它的战略和宣传的目的
在美国高校进行投资的情况
包括将美国院校变成了
向年轻的学子们灌输思想的场所
这是什么  这就是对刚才说的超限战当中
意识形态战、舆论战的这些东西的反弹
美国拒绝大学成为中共宣传工具
而实际上呢
不是光是国会这么去提出要求调查
美国大学已经开始这么做了
包括前一段时间  从去年底开始
斯坦福大学、麻省理工把中国的留学生拒于门外
他没说就不让你进  它不会搞这种
算歧视了  它不敢这么说
但是你看那个留学生的名单里
每年中国留学生都是主要的构成  今年没了
这在美国历史当中可是第一次
你想想这是什么国家
这是一个把庚子赔款还给中国
建起清华大学搞教育  帮你搞教育的美国呀
结果它都已经悄悄的把对中国人的门给关上了
所以在那种鼓噪当中  在那种喧嚣当中
实际上中共的作恶呀  让我们失去了很多
如果我们要是还是看不清  我们会失去的更多
所以应该静下来想想
我们自己  我们这个民族
还有什么能够再失去的
《江峰漫谈》  我们下回再见