《江峰漫談》  朋友們好
昨天香港南華早報採訪了
有中國軍方鷹派代表人物之稱的喬良
喬良現在應該是退休了  55年生人  65歲了
空軍少將  是副軍級幹部待遇退休的
央視2007年的時候有個系列節目百家講壇
很有名  當時喬良在上面做了一個叫36計新解
不少朋友是通過這個節目聽說他的
實際喬良真正出名是因為一本書
叫做《超限戰》  1999年出版的
這本書一會兒我們展開來說一說
那麼這次南華早報採訪喬良有什麼可讀的地方呢
我為什麼要針對這個採訪要來做一個節目呢
咱們先不著急進入喬良接受南華早報採訪時
他說的什麼  表達什麼觀點
我們先說說南華早報
2016年阿里巴巴收購了南華早報
整個媒體圈子都在收縮吧  經濟不景氣
報業不景氣  讀者下降  編輯部都在裁員
而南華早報也沒什麼獨家祕籍
也面臨著財務困境
但是這些並不影響這家港英時代的英文大報
以嶄新的面貌出現
你想  那個傳統編輯是什麼  香菸繚繞
然後啪啪啪啪啪打字機不斷的那個聲音
這個老報社這個面容一下就變成什麼
變成了一家科技公司的模樣  現代格調
辦公室裡還裝乒乓球檯
然後還有免費供應生榨啤酒的酒吧
我就納悶  你說這一上班還先整個二兩
喝的暈乎乎的能寫出什麼文章來
後來一想  明白了
要的就是這種模糊不清的立場  似是而非的觀點
阿里巴巴老闆馬雲在多個場合都表達了
說根本不在乎南華早報早報賺不賺錢
老的南華早報最讓讀者心動的什麼
是這個報紙有個鬥士的品格
追個話題吧  追到底  你這種品格
很多話題就會讓中共很不開心的
所以說這馬雲老闆不在乎報紙掙不掙錢嘛
首先先讓這個報紙失去
原來發出尖銳批評生意的能力
那你這個買賣就沒有失敗了
那麼如果讓報紙繼續發出聲音呢
那就誰發出聲音呢
南華早報生產大量的關於中國的這個文章
越來越多的試圖展現
在中共治理下的一些所謂正面形象
因此呢  它又受到一些批評
說你這個報社已經背離了獨立新聞
開創了一種新形式的一個政治宣傳
中共是試圖經常喂一些料  是讓你有些獨家吧
特別是一些關鍵和敏感問題上
然後呢  哎呀  南華早報這裡有一扇窗戶
可以看看究竟  那讀者肯定願意圍觀嘛
對不對  但你根本就想不到的什麼
你看到的那扇窗  你看到的景象
只是他讓你想看見的一面
像2018年過年的時候
中共公安部突然就通知南華早報編輯
說去採訪桂民海
桂民海被祕密抓捕一直下落不明嘛
所以你這事一出來  南華早報就有人搶著看了
銅鑼灣書店主角  大家都關心嘛
結果桂民海在採訪中說了
他違反了中國法律  不想獲得外界的幫助
這人被關在牢裡了
都不想獲得外界的幫助  可能嗎
南華早報自己都承認說
這個採訪是中共政府方面安排的
那麼原來一個南華早報的記者  叫林和立
他就說南華早報已經成為
北京整體宣傳工具的一部分
2017年以後
國內聽不到習近平對他任何的批評聲音
海外呢  也統一為中國好聲音
所以很多媒體貌似中立公允
巧妙地傳達著最高權力者的意志
這就是我們先說說南華早報的一些情況
所以我們可以想象對喬良的這個採訪
一定是有安排  有要求
就像中共安排採訪桂民海一樣
要透露出一些什麼呢
就大陸黨媒不適合發出來的聲音
但是又必須發出的聲音
那麼喬良四號  就是昨天接受採訪的
接受採訪時  他就說了
不管中國怎麼強調臺灣問題屬於內政
本質上仍然是中美問題
所以解決臺灣問題的關鍵
不在於如何解決臺獨勢力
而是先解決中美實力對比
這種論調是中共是第一次提出來
我們知道臺灣問題一直是中美之間最棘手的問題
兩岸關係發生微妙變化的時候
每當美國方面根據臺灣關係法表達關注的時候
或者是出售武器給臺灣的時候
中共一定說臺灣是中國的領土
臺灣問題是中國內政  外國無權干涉
多少年已經成為一個固定的套路了  對不對
那這次喬良的話可就不是這麼說的了
關於臺灣問題  本質上是美中問題
這個觀點真是可以是可圈可點  是驚人之舉
那麼它傳遞了什麼樣的信息呢
咱們要解讀這個
首先你看  就是傳遞信息者本人的身份
剛才介紹了南華早報
咱們現在來介紹一下喬良  喬良的身份呢
他現在是退役的空軍少將
既然是退役了  你還能不能代表中共軍隊呢
可以斟酌了  未必  對不對
能不能代表中共黨的意見呢
那中共那邊更有迴旋餘地了
是不是  萬一中共黨的意見有分歧了
說這個臺灣的事不能這麼說  要甩鍋
直接就可以說喬良只代表的個人意見就行了
他跟2005年的朱成虎那個核威懾言論不一樣
朱成虎當時在回答關於臺海發生衝突的時候說
常規武器跟美國打  打不了  贏不了
用核武器打
我們已經做好了犧牲西安以東所有城市的準備
當然美國人將必須做好
犧牲數以百計的城市的準備
朱成虎當時可不是喬良現在是退役
他當時是現役  國防大學防務學院的負責人呢
等於是代表中共代表軍方在這發言了
因為這種言論是極不負責
這是威脅全世界了嘛  你核武器威脅
帶來了中美之間極其負面的影響
這按往常是要嚴厲處分的
但是大家知道嘛  朱成虎何許人呢
他敢這麼說  就是因為他是朱德的外孫
朱德有個女兒叫朱敏  是朱敏的兒子
那這種人嘛  說錯話做錯事  他有個迴旋餘地
喬良不一樣  喬良平民出身
他再有名再有學問  原則問題上不能亂講
他知道自己會被甩鍋  有這個可能
所以說呢  加上剛才咱們介紹南華早報
是中共安排的任務使命  這個採訪是安排的
所以這個論調就是中共高層放出來的  對吧
這個平臺是中共給你搭的
這個人脈是中共放出來的一個人
所以的這個論調中共高層放出來
他也不敢亂說
所以他說的話只能是代表的高層
對於目前臺海形勢的判斷
所以很重要  所以我們繼續往下解讀
那麼喬良透露了中共高層對臺灣問題
這個乍看起來比較務實的解讀  是不是
原來老說是內政不讓別人說
現在一看是中美問題在這裡  覺得很務實
但我們注意到實際上這裡面還是有很大的問題
首先喬良說臺灣問題本質是中美問題
這句話不對  從本質上就不對
中共要解決臺灣問題  從一開始是什麼
就是國共兩黨爭奪中國的法統地位的政治問題
毛澤東和蔣介石都說對方是匪
什麼意思  就是我是正統的
彼此都認為這是革命與反革命的問題
是誰更有資格和合法性領導中國人民的問題
這才是臺灣問題的本質  朋友們
要說什麼不可分割的領土問題  那就有點扯了
俄羅斯人佔領了中國大片的土地
你怎麼就不神聖了呢  就可以分割給別人呢
中印邊境打了一仗  戰爭中都贏了
可以把爭議領土拿回來了  結果還讓出去了
怎麼又不神聖  可以分割了呢
到了臺灣這裡就神聖不可分割了呢
所以這不是什麼領土主權問題
而中國對領土問題並沒有看得那麼重
還有就是中美問題了
有個最能說明問題的例子就是什麼
就是古寧頭戰役  就是中共軍隊
49年南下渡海登陸金門那場仗
中共第十兵團吃了敗仗  虧的很
登陸部隊三個團給打沒了
當時國軍空軍、海軍與陸軍精密合作
都沒往後退  有點背水一戰的感覺
當時很有意思  贏了這場戰役
蔣介石都不相信  你知道他說什麼嗎
在當天的這個古寧頭戰役結束之後
他在當天的日記裡說
前方報案之不實幾乎每每如此
就說前線總是誇大戰功  自己壓根都不信了
打勝仗報消息他都不信
結果後來知道真的是打贏了
這個蔣中正還掉了眼淚滴
哎呀說  這一仗全勝  臺灣安全了
就這個金門島戰役
你看看  你要說中美關係決定  美國人在哪裡呢
美國杜魯門政府當時已經做好拋棄臺灣的準備了
沒有美國軍事力量
也沒有美國的政治同盟的任何存在
毛澤東當時打臺灣
根本不會考慮什麼中美關係
所以說臺灣問題本質是中美問題
這句話是個迷霧彈
那麼喬良這個時候把這話說把這迷霧彈拋出來
代表了中共高層什麼意思呢
淡化中共黨內  還有中國的民間宣傳被煽動 是吧
然後說大一統  光復也好  收復也好
和統武統也好  就是這個大一統的理念的執著
要淡化這種執著
不要把收復臺灣當回事了
把為什麼不動手  為什麼不武統的原因
給推到美國人那邊去了
說是美國人的強權耽誤了咱國家統一
這樣可以什麼  淡化現在這個中共的執政團隊
這個習近平團隊對於臺灣問題處理無能
淡化這個問題
你理解這個姿態就可以分析出了
既然這話放出來  下一步是什麼
下一步就是5月21號的兩會嘛  對不對
5月20號蔡英文那邊要總統演講了
那就職演說的時候  不管她什麼樣姿態
中共這邊只能放軟
他會把臺灣問題
香港問題跟臺灣問題是政治綁定的嘛
對不對  所以整個的港臺問題
中共會軟化處理  態度轉軟
這是個比較重大的戰略研判
咱們這是一家之言
放出來吧  就從這讀出來的
也就是說中共不得不放下黨的幾代政治領袖
對於中共執政合法性  對於中共的領導權
跟中華民國爭正統的這個最高政治利益
要放下這個最高政治利益了
讓位於什麼呢
讓位於目前中共能不能活下去的生死問題
所謂臺灣問題的本質就是中美問題這句話
它的真實含義  這個煙幕彈放出來用意在此
第二個問題又來了
既然你說了臺灣問題的本質是中美問題
那麼好  怎樣解讀當下的中美對抗的局勢
中共應該是個怎麼樣的一個戰略姿態
這次全球爆發這個病毒
然後這個中國國內民族主義情緒高漲
很多人就說了嘛
應該趁著美軍航母感染病毒的機會
失去戰鬥力的時候
解決臺灣問題  實現統一大業
喬良告訴大家說  這是不對的
他給大家是個相反的信息
他說  疫情之下美國手忙腳亂  軍力收縮
貌似出現了一個視窗期  打開了一個機會
就是可以武力解決臺灣了
但是除非美國因此倒地不起
就是這場病能把美國整個個幹癱了
否則你就抓住這麼一個戰術視窗
不足以解決日後面對的戰略困境
這個觀點倒是印證了我前段時間
那個美國航母羅斯福號
因為疫情的原因進入關島基地上岸休整
我做過一期節目
當時我記得我用了這麼一個比喻
我說這兩個大國之間的較量
畢竟不是一把菜刀能夠解決的
不是我砍你一刀就趴下  沒那麼簡單
不是說你缺一艘航母  我就能夠把你們幹趴下
它是整體綜合實力的較量
不說別的  你看這個美國尼米茲號
不就上崗加入戰團了嗎
你想想中共是什麼實力
比起當年敢於挑戰美國的日本  二戰的時候
差的太遠了
日本當時的航空母艦的隊列超過了美國
但是拼到最後就是幹不過美國的工業實力
所以把仗給打輸了
你不要光說能不能生產多少飛機了
航空兵數量你都拼不過美國
飛機沒了可以生產
飛行員沒了  你再培訓一個新的出來
還要作戰經驗嘛  是不是
打一仗少幾個  打一仗少幾個
那是一個國家更強大的社會體制的軟實力的體現
日本人比軟實力幹不過美國人
所以後來都變成神風敢死隊了
你以為他願意啊
你只有條件地上拿著木頭飛機這麼劃拉幾下子
就上天了就作戰去了
那你那上天不就只有自殺的命運嗎
那美國呢  民用航校到處都是
什麼養牛的種玉米的都可以在當地學習開飛機
對於美國人來說  開飛機這就是一種生活方式
沒做打仗的安排  就是玩
這就是國家實力的差距
現在中共  你看  二戰都過去70年了
才剛剛擁有航母
你說你這個技術水平  你拼日本都拼不過吧
你怎麼跟美國去拼
喬良認為說  說武統臺灣有兩個困境
咱們看喬良怎麼分析
喬良說第一個的就是
美軍具有干預中國解決臺灣問題的實力
所以他怎麼判斷呢
武統臺灣就算開始了  美國呢  兩種方式
武力直接干預  或者是間接干預
他說  即便美國不直接出手  間接干預是肯定的
他還認為  美軍不會直接對中國大陸開戰
而是聯合西方國家封鎖制裁大陸
用它的海空優勢掐斷大陸海上生命線
讓大陸的製造業所需的資源無法輸入
商品也沒法賣出來
然後呢  再通過什麼紐約、倫敦的金融中心
掐斷大陸的資本鏈
因為美元控制在人家的銀行系統  人家管著嘛
這是困境一  困境二是什麼呢
這個你看他說的
臺海一旦開戰  資金會從臺灣全部撤工
企業也全部關門  人員失業  就成為一個孤島
你想啊  這樣的一個孤島
我們還得投多少資金去重振經濟
投入多少人力去管理臺灣社會
我就看到這兩個判斷之後  我就笑出聲來
你想  這個中共不是宣揚若干小時拿下臺灣嗎
怎麼還等著美國製裁掐斷生命線
毛澤東時代那個時候閉關鎖國
不要生命線  你掐斷了也白瞎掐
老百姓跟著他一起痛苦20年
也不會亡黨亡國
但是收復臺灣怎麼會變成持久戰了呢  對不對
另外  你說要多少資金撤離
要多少投資多少去重振臺灣經濟
你笑話吧  對不對  恐怕喬良你不知道
臺灣經濟的自主能力要比大陸強多少
那些最發達的電子產業
那些科技產業都是屬於什麼
都是屬於有著自由意志的臺灣人的驕傲
這不是大陸的那種依賴性極強的代工企業能比的
正相反就是為了保障臺灣的這些企業
因為這些企業對世界經濟的支撐力非常強大
電腦  電器  甚至是國防工業
哪個離開的了臺灣的這些電子產業
就為了保證這些電子產業
都值得美軍出動軍事力量去保衛的
它可不是什麼大陸生產的聖誕節的鈴鐺
萬聖節的骷髏
臺灣這都是有戰略價值的產業
那麼好  就算這個大陸佔領了臺灣
這些產業你懂嗎  你開得了工麼  還重振經濟
他這麼胡說哈  這是為了什麼呢
其實就是為了補充我剛才分析的最重要的那一點
就說要大家去淡化
中共收復臺灣的政治決心和能力
它沒有這個決心  也沒這個能力了
然後他要告訴大家
第一  美國很強大  第二  臺灣不重要
他想說這個 喬良接著補充是什麼
說臺灣問題並非中國復興大業的全部內容
甚至主要內容談不上
你看他現在突然又把中國復興大業
把臺灣統一的事給撂倒一邊了
原來說臺灣統一大業
現在主要內容都談不上了
說這個復興大業為主  復興大業是什麼呢
讓14億人過幸福生活
一切都必須給這個大業讓路  包括臺灣問題
你就很奇怪了  是吧
咱們記得吧  朋友們  中共的宣傳口徑是什麼
寧肯全國人民吃草  也要解放臺灣島
犧牲掉14億人的幸福都要收復臺灣
現在就看來  中共高層是決定了
要想自己能活下去  臺灣不能動
這是認慫嘛  對不對
那有意思的是什麼
這些認慫的話從別人的嘴裡說出來就算了
從喬良的嘴裡說出來  喬良是超限站的作者
是煽動全民  說爭霸21世紀
徹底埋葬美帝國主義的領軍人物
他那本《超限戰》目的是什麼
就是逼迫美方接受自己的利益
手段可以無所不用其極
它意味著什麼
意味著說所有的武器和技術可以任意的疊加
軍事和非軍事兩個世界之間不再有界限
unrestricted 不再有界限  超限戰
他羅列了這個中共可以使用的24種戰法
其中就包括什麼  包括在非軍事領域的
貿易戰、金融戰、能源戰、媒體戰、意識形態戰
你看說的這幾項
這這些年來中共普遍使用的手段  對不對
軍事領域呢
他把原子戰、生化戰、生態戰、太空戰羅列其中
所以這本書一拿出來後  西方世界很吃驚
很多人通過這本書是瞭解到
原來中共狼子野心如此
就通過這本書反而看透了中國人
原來對於人類有這麼多無底線的殺戮仇恨
為什麼大家要懷疑說中共製造了病毒呢
那就是你一開始就有這樣的戰略思想嘛
你想幹這個事嘛
說犯罪分子的這個動機是什麼
你就有殺人的動機嘛
中共的軍事家們有著這樣的
達到目的不惜一切的道德無底線
再加上中共軍隊的確就制定了這樣的發展綱領
還加上那個什麼
的確就有這種軍地一體化的病毒實驗室給建好了
所以人家能不懷疑你嗎
美國其實也有不對稱作戰的戰略思想
那它體現的是什麼呢
首先就說戰爭對手方面
原來是政府對政府、軍隊對軍隊  現在不是
現在可能政府對付一個恐怖主義組織
對付一個犯罪集團  所以這叫不對稱
你就要準備接受來自流氓集團的各種的打擊
它不負責任嘛
你政府跟政府打交道
是不是多少還得有個體面的嘛
第二是什麼呢  就是美國這邊是不對稱
它要用高科技手段和嶄新的戰爭藝術
形成對對手的代差優勢
代差優勢就有點像剛才說的
中共的航母對現在的美國航母這個意思一樣
同樣是航母  我比你先進好幾代
這打起仗來是不一樣的
中共可以說是把過去到現在
所有的這個戰爭的狡詐  險惡的手段都用上了
唯一不在考慮之列的就是人的道德
和戰爭的正邪之分
它覺得只要贏了就是對的
為什麼美軍在行動中顧慮平民傷亡呢
甚至在恐怖主義者混在平民當中
這麼複雜的戰鬥形式下
美軍依然要顧慮平民的傷亡
你看美國這個川普總統嘛
敘利亞巡航導彈襲擊行動
這跟美國人民彙報
伊朗這個蘇萊曼尼襲擊行動  跟人民彙報
一定要強調沒有平民傷亡
因為那就是這個政府所有軍事行動
它要考慮的因素嘛
你想  如果不顧人民的死亡
即便你消滅了邪惡  消滅了魔鬼
贏得了戰場的勝利的時候
那時候你自己不也蛻變成了魔鬼嗎
喬良是1999年推出《超限戰》這本書的
國內當時一片歡騰  找到了一份這個榮耀
找到一份似乎戰勝美帝國主義的終極手段
結果你看  2001年美國遇到了911
中國憤青們開始歡呼雀躍  高興
你看  不戰而勝了  你們都被打倒了
其實同時西方也開始注意這本書
也注意到了這本書裡面體現出來的
中國人思想道德的蛻變
今天喬良是放下這個
領導全民手撕美帝國主義的身段
然後告訴大家說臺灣問題是中美問題
告訴大家美帝很強大  臺灣不值得收復
絕對不是喬良
這個原子戰、生化戰推崇者的本意
而是什麼  中共面對自己的張狂
發現根本沒有能力應對國際正義力量
而不得不做出的求饒的姿態
但是咱們想  這蛇不咬人  是因為它凍僵了
只要有那麼一點暖和勁兒的時候
它就開始咬人了
臺灣又要變成神聖不可分割的一部分
你看看喬良最後怎麼結束採訪的
他說  何時才能解決臺灣問題
要等中美角力分出高下
那麼值得等  但不是乾等
只要不斷提高增強中國克服外部約束的能力
外部約束的能力
一旦美國沒有辦法介入了
那麼收復臺灣如探囊取物
遇佛殺佛  見僧沙僧  試看誰敢做絆腳石
這狠話放出來
你想  美國人又會做怎樣的應對呢
咱們知道這段時間大家都在翹首以待
川普的那個說強有力的關於病毒起源的報告
這報告一出來呀
各種民間的政府的索賠會像海嘯一般湧過去
我們還注意到這次有這麼一個事
就是多名共和黨籍的這個眾議員
寫信給教育部長德沃斯
要求瞭解中共為了推進它的戰略和宣傳的目的
在美國高校進行投資的情況
包括將美國院校變成了
向年輕的學子們灌輸思想的場所
這是什麼  這就是對剛才說的超限戰當中
意識形態戰、輿論戰的這些東西的反彈
美國拒絕大學成為中共宣傳工具
而實際上呢
不是光是國會這麼去提出要求調查
美國大學已經開始這麼做了
包括前一段時間  從去年底開始
斯坦福大學、麻省理工把中國的留學生拒於門外
他沒說就不讓你進  它不會搞這種
算歧視了  它不敢這麼說
但是你看那個留學生的名單裡
每年中國留學生都是主要的構成  今年沒了
這在美國曆史當中可是第一次
你想想這是什麼國家
這是一個把庚子賠款還給中國
建起清華大學搞教育  幫你搞教育的美國呀
結果它都已經悄悄的把對中國人的門給關上了
所以在那種鼓譟當中  在那種喧囂當中
實際上中共的作惡呀  讓我們失去了很多
如果我們要是還是看不清  我們會失去的更多
所以應該靜下來想想
我們自己  我們這個民族
還有什麼能夠再失去的
《江峰漫談》  我們下回再見