《江峰漫谈》  朋友们好
昨天路透社报道说
有知情人士说美国商务部将签署新规则
允许美国公司与中国的华为合作
为下一代这个5G网络设定标准
我注意到国内迅速的是转发了这条消息
当然是毫不例外地加上了民粹主义的东西
什么川普回心转意了吗  川普认怂
孟晚舟要回来了  等等
今天我们就从这个报道的解读开始
读懂这一报道的背后真相
首先呢  这路透社报道这个新闻的
这个路透社它是英国的新闻社嘛
为什么是它捕捉到这样的信息
而且是独家报道  而不是美国媒体爆出来呢
是美国商务部  美国媒体没占优
路透社弄的为什么呢
这里面其实也有读头  朋友们
比如这个中美贸易战是一个很热的话题
对于中国的读者来说是妇孺皆知
尽管大家只能从中共党媒那里
获得被阉割甚至编造的所谓新闻
但是有几个关键词
川普、习近平、贸易战、刘鹤、关税
这些大家都越来越关心了  是吧
其实中美贸易战这个事
在美国这边没有获得广泛的关注
它远远比一场球赛、一部电影获得的关注
要少得多得多
换句话说
中共那边已经到了生死存亡的一个重大事件了
在美国这也就是一个新闻
仅仅是一个生活水波不兴的一个事情
甚至都不能成为人们早餐桌的谈资
只是政治家们
华尔街一些对华投资比较多的银行家
加上中部农业州的部分农场主是他们的关注点
其实就从社会的关注比例你就清楚了
中美两国的实力差距非常大
就有点  不一定恰当的比喻
徐晓冬跟一些所谓传统武术门派的较量一样
这是徐晓冬  他不是说不让你们活
他要改变一些不良风气
你们吹牛嘛  对不对  你虚假嘛
他要改变这个社会中这些虚假的做派
但是对于造假者来说呢  这徐晓冬约架
那简直就是要要了他们的命了  是不是
你打假  你打的是什么呀
你以为这个所谓的传统武术掌门人
真的要维护什么传统文化
维护什么门派声誉吗
不是  他真的在乎声誉  他就不会骗人了  对不对
他只是要维护他们的门面
和继续诈骗钱财的这个游戏规则
川普贸易协议的本质就是打假
就是要中共回到1999年  做到你当年的承诺
重新开启一个公平贸易
但是这就可能要了钦命了
中共就跟那些武术门派一样
什么点穴发器打倒一大片的这骗子
他就弄钱弄不到了  活不下去了
这个过程当中  中共包括它的媒体、
它的外交系统眼睛瞪得大大的
关于贸易战的风吹草动都很在意
关注热点不同嘛  对吧
所以这个路透社也是这个路子  媒体这个特点
它要关心英国民众特别关心的问题
你想  就在疫情肆虐的时候
全世界的英国也受害不轻嘛  对不对
英国人在公共卫生这个这么大的话题之下
它还掺杂了华为  为什么呢
你看有一则新闻嘛啊  不是新闻  算传闻吧
不胫而走  说5G的这个基站呢
可以破坏人体的免疫能力
一看  这不正好是华为吗
你中国建的基站配合病毒这边散播病毒
你华为过来破坏免疫力
所以你看我们查尔斯王子也病了
英国首相因病了
希特勒的杀伤力都没那么大呢  是不是
所以你看  除了疫情以外
5G就成了当下英国的社会热点
据说那个传闻之下
还有英国群众去把那个基站给烧了  烧了几十个
所以你看  是不是
是一个英国群众英国社会普遍关心的问题
当时这个英国很多保守主义议员
是坚决要拿下华为的
我们知道英国是一月份
决定允许华为进入英国5G网络
它是叫做非敏感部分  什么意思
就是你华为设备不安全  受控于中共
可能会对西方产生重大安全威胁
这是共识了
所以呢  我们就不太用你的设备
你建个基站是非敏感部分  这样子做
关键这个西方十几年来
已经把新一代的通信网络建设的优势出让给中国了
都知道建设基站、
建设新的5G网络要花大价钱
西方现有的通信公司做不来
也不愿意做  何苦做呢
你华为那么便宜  你做了我来这赚钱
所以华为抓住了这个市场优势
你不想让它进来都难了
我跟你说  甚至不夸张的说呀
这习近平先生要是晚三年或者晚个五年
才进入现在这个咄咄逼人的张狂态势
华为就能在欧洲在加拿大扎下根来了
美国也不例外  除了中心城市
我估计半壁江山也得出让出去了
不过这个也许就是中共的宿命
它走到今天  这也是老天爷看不下去了  要收它
这是后话
那么英国政府这个继续使用华为的决定
结果把美国也给激怒了
蓬佩奥、川普都亲自做说客劝阻英国
英国那边也有行动  保守党资深人士嘛
就跟美国是同舟共济的感觉
他们就要求2022年12月以前
把华为彻底给撵出英国5G网络之外
英国政府就为难了  很多基站已经搭建了
刚才我说的很多的通信公司自己不愿意做
要用华为的  那才赚钱  怎么办呢
你知道这个当家才知道柴米油盐贵  是不是
所以约翰逊他做政府的首相  他就坚持说
这样子吧  咱们努力增加电信设备的供应
好让运营商的不必使用华为设备
你说那你什么时候做这个更换  没有时间表
那英国议会又不同意了
说咱们这样子  投票来表决  你得行动
后来这个英国首相约翰逊呢  还是进行了阻挡
既表示咱们知道了  华为是有高风险
但是也表达了英国境内
像爱立信这些电信公司
商业运营当中没有华为会很难过
当然虽然约翰逊这么阻挠了
英国议会还在继续坚持要修改这个电信法案
来阻挡华为
那么约翰逊首相能做出了保留华为的决定之后呢
被病毒击倒了
现在咱们知道  活了  从病房走出来
太太还生了个孩子  恭喜他了
但是他对华为留在英国网络这个决心没有变
这就是英国现在这么一个现状
所以华为在英国已经
不仅仅是一个就说设备供应商那么简单了
它已经进入了英国民众的日常生活话题了
成为它一个政治话题了
甚至成为是什么
这个社会是否接受中共极权意识形态
一个道德审定标准
所以路透社  你想想嘛
所以就跟我们中文媒体关注中美贸易一样
关心中国相关话题
路透社非常留意英国民众关心的5G方面的话题
所以第一时间它就拿到了这个独家报道
比美国媒体都快  就跟大家说这个事
介绍这个背景呢
不仅仅是就说咱们一般性的了解一下
这个媒体怎么抓新闻的这个特点
而是跟后面的解读也是息息相关的
很简单就一句话
英国就是要用这个华为了
它短期内是不会改变了  对不对
那么德国呢  要用  西班牙呢
一直没有换口气  要用  加拿大呢
当美国的众多盟友都采用或者部分采用华为的时候
美国会面临一个什么样的情况
给大家介绍一个词  叫做 Network Externality
网络效应  就是经济学家说的网络外部性
Externality  外部性
这是一名以色列研究网络产业的经济学家
叫OZ  他提出的定义  什么呢
就是一种产品对用户的价值
随着采用相同的产品兼容产品的用户增加
而增大的时候  就出现了网络外部性
华为就是起这个情况
你看  中东用了  南亚用了  它农村包围城市
你欧洲用不用  欧洲用了  好吧
其他地区一看  兼容性也挺好
兼容越好  标准一致  用户越多嘛
运营商越高兴  这个效益越好  对吧
你知道这个中世纪意大利威尼斯
为什么崛起成为世界贸易的中心呢
成为世界的船舶制造中心呢
就是因为它的工业生产标准化
船上用的铆钉一个标准  一般尺寸一样的
然后他把这个铆钉呢
让客人给它带到地中海的各个港口去备用
你的船坏了  你停在那不勒斯了
你停在突尼斯的港口了
你就不用回威尼斯修理
在那个港口就可以拿到这个铆钉
换上备件就出海
在十字军东征的时候
在战争时期  这个需求更加迫切
打仗嘛  对不对  你的船趴窝了
那你这个战斗力就会下降  对吧
所以就这样子威尼斯就发达了
买卖做好了  现在这个网络效应
Network Externality 就是这个含义啊
就是现代网络威尼斯标准化
从市场上来说
一个消费者、一群消费者追某个产品
会刺激和抑制其他人对特定产品的需求
就这意思  大家一窝蜂去买iPhone
别人一看  咱们试试吧  就这个意思
那么我们知道
美国商务部去年将华为公司列入黑名单之后
美国科技公司的工程师立即停止了
跟华为合作开发标准
连华为的Email都直接划入垃圾信息
为什么呢  不敢越雷池一步  电话也不接了
Hi  how is everything
华为  喂  大声点  听不见
不敢接电话  就挂掉了
大量的美国科技公司不确定员工是不是
可以跟着世界上最大的电信设备制造商华为
共享技术  共享信息
既然不确定嘛  所以就都别理它了  别做这生意了
所以但是你看华为
华为没有停止脚步  世界上有的会它都去
是不是  相关会它都去  积极地制定行业标准
美国不是技术好吗  对不对  上游产品
比如说服务服务协议  比如芯片
对不对  都是可以拿住华为的  对吧
但是行业标准意味着什么呢
朋友们不知道你们有没印象
打乒乓球的  国际乒联就经常更换规则
对不对  球拍  直拍横拍怎么用
这直拍用什么样的球拍  拍面的材料
用的什么样的胶水  这都影响发挥的
因为它的硬度、它的摩擦度不一样  对不对
那等到你适应了
中国选手速度、旋转度都上来了
球拍换了  乒乓球给你换掉
用其他的材料  这就是行业标准
你如果不参与这些协议
和技术规范的这个讨论和制定的话
你会有怎么样的结果呢
美国工业界实际上注意到这个现状  很着急的
还有一些政府官员也很着急
说川普你这一大棒子一刀下来全切掉  不行啊
这会让美国处于不利地位
制定标准的会议上是制定协议和技术规范
不同的公司的设备就可以平稳地协同工作
你如果美国工程师不参与
怕错误
连一秒都都都不接电话都是听不清
华为怎么样  华为继续发Email
它继续给别人打电话  它就会获得更大的声音
获得更大的市场  赢得更多的运营商
你美国有技术优势  华为呢
慢慢就拥有更多的市场优势
它可以抗衡你
英国就是一个明显的例子嘛
路透社采到新闻  为什么  英国用5G
国家安全受到威胁了
甚至民众都因为受到疫情伤害产生逆反心理
甚至烧你的5G基站了  这么大的情况下
这么逆反的这个国情之下
都要坚持部分使用华为
说明华为呀
就是这个市场不能够完全扼杀的一股力量
美国通过蓬佩奥原来的中情局局长
现任的国务卿  挨个的去游说
别用它  它后面有后门
有信你的  有不信你的
但最后呢  别人都信市场的
既然如此
美国公司不如拿起自己的优势技术力量
在有利于自己的基础上坐下来大家谈
否则的话  在以后英国、德国这些可能的市场
就再也看不到美国公司的产品了
商务部去年五月份是以国家安全为由
将华为列为实体清单
到今年五月  就是现在  就这几天了吧
如果不增发临时许可  华为就被彻底封杀了
那个真的是不能再联系了
所以现在这个关键点上
美国政府是重新度量了一下
没有公司应该是参与建立行业标准
所以呢  这么放弃了日程表
路透社就拿到了这个独家报道
那么这样的安排是不是就说美国政府认怂了呢
就是按照这个中共官媒怎么说的呢
你看四月份  包括对中共强硬态度的鹰派代表
Marco Rubio 还有谁呢  还有这个 James
还有这次这个疫情当中
经常路面指责中共隐瞒疫情的那个很有名的
Tom Cotton 总共是六名吧
美国参议员致信美国商务部
还有这个国防部  还有这个能源部
说迫切需要发布法规
来确认美国参与5G的标准制定
这个信是怎么说呢  由于参与人数的减少
不仅是美国了  还有些国家受美国的影响
不去参加的标准制定的会议  那么好
我们对美国在5G技术领域
全球领先地位的风险的深表担忧
就是你保不住你的企业
在这个行业5G  目前来说是要发展
5G现在最大的这个主导者是谁  就是华为
你把它拒之门外了后  它继续发展
你变成什么样  越来越没人看你的了
所以美国企业就会变成什么呢  就处于下风
所以咱们看出来这个参与标准制定是什么呢
不是认怂  这几个鹰派参议员都是这么想的
正好相反  他是要什么要强化美国企业的竞争力
对华为的安全隐患对国家安全造成的威胁
不能够用什么  用伤害美国产业的利益作为代价
中国有个成语  叫不能因噎废食嘛  对吧
那么参与标准制定
就可以发挥美国企业的技术优势
可以抢夺这个阵行业标准的话语权
这对于华为的全球扩张是一个抑制
是一个主动出击的态势
再说  这个标准制定
也不代表川普就会牺牲美国安全
正相反  川普正在加快
消除来自中共对美国安全的威胁
咱们找一个例证嘛
5月1号  川普发出个行政命令
命令美国的政府排查
大容量电力系统中的这些安全风险
什么是大容量电力系统中的这个安全风险呢
就包括什么  这个变压器这方面的使用
不能用这些不可信任的外国供应商的设备
美国国土安全有一个专家叫做弗兰克
弗兰克他说美国担忧的对象主要是
局限于会对国家安全造成重大破坏的行为
这个电力系统属于什么呀
叫做根权限  root privilege
就是那种能够中断电力的能力
这就等同战争行为的破坏能力
把你们国家的电给拉了  全黑了
弗兰克说  从美国国家安全角度来细数一下
这些国家排在榜首的是俄罗斯、中国
所以这么一弄的话  中国电力设备制造商
就跟当年那个华为被隔绝了一样
将无缘美国市场
有意思的是什么
美国政府下达这个命令  它有个触发因素
以前我们就知道
关于这个电力设备基础设施的安全问题
美国是探讨过  但一直没有动手
毕竟是大型电力设备
现在美国生产电力设备的这个比例
只能供应国家现在需要电力设备的15%左右
85%的差距都得从外国进口
所以呢  它不能够一下子下这个决心
那什么触发它这么做的呢  新冠病毒疫情
就是你中共作恶干了个坏事
你们隐瞒疫情也好  泄露这个病毒也好
出来影响了别的国家
反过来自己的设备卖不出去  就是这个意思
这真是一个因果轮回的这么一个过程
你看美国现在  一个几十年来最好的经济
很活跃的经济一下子就停转了
每个人都在家工作  甚至失去工作了
人们也越来越意识到  别说这个生活
你看这些电力设施
这些比如生活中我们很随意
没有想到会失去的这些东西
说不定也会一下子失去了
所以就必须从最关键的基础设施开始着手
就是电网
所以美国商务对变压器就开启了叫232调查
美国能源部官员对美国一个网站叫Politico
就透露了说美国一些电力公司
还在购买安装来自美国的敌对国家
主要指中国  包括变压器电容器这样的设备
因为中国设备价格低廉嘛
美国能源部就报告说
中国的特变电工  保定天威  还有江苏华鹏
都在美国设有他们的分公司办公室
比如说这个江苏华鹏  公开资料
它的网站上有写  它生产的变压器
承担了纽约10%的电网负荷
参与美国的基础设施是涉入度非常深的
所以我们看到川普内阁
对于阻断来自中共的威胁呀  他正在加快
而不是说认怂了  完全不是认怂
那么对于与华为的这个行业标准制定
并不影响华为设备进入美国
他已经划定的这个隔断
我跟你定的是标准  你设备往我这来  不行
更不用提这个党媒说的什么
孟晚舟是不是会有命运的改变  不会
这次是商务部调整
美国的司法系统是独立运作的
曼哈顿下城联邦法院下的引渡令
川普你也拦不下来的
而且孟晚舟是涉及什么  涉及违反伊朗制裁令
还有国际银行诈骗的问题
没有涉及到华为安全问题
不是说华为可能威胁我们国家安全
我把孟晚舟抓了  不是这个原因
所以呢  不是 on the same page  不是一桌菜
同时美国政府还有更高的一层
这个咱们算分析一下吧  就在国家发展战略方面
也包含了国际竞争方面的考量  那什么呢
华为毕竟是国际市场上做5G产业最强的  对不对
也是中共寄予了海外扩张叫先头兵
先头部队  是最大希望计划
记得我去年分析孟晚舟事件的时候就说了
民粹主义  国家动员的这种民粹主义
大家都上来今晚就是孟晚舟
这个一般人动员不了  国家出面动员的
除了动员以外  它还行动
绑架勒索  威胁加拿大政府
作出这一层面的动作  任正非是要报答的
那么任正非唯一能报答的就是什么
就是退出他那个1%点几的控股权
目前从华为北京、华为上海的所有股份
都收归国有收归军方这个动作来看
预计的没有错
那么中共的支持力度  咱们就想
在某种程度上  它会超过大型国企
大型国企好多亏损的嘛  至少面上亏损  是吧
那华为是赚钱的买卖  是吧
美国参与行业标准制定可以肯定的一点是什么
就是要确认美国的技术和服务在里面的分量
增加华为对于美国企业的依赖
这逻辑很简单  我参与你的标准制定
不可能让你更加忽略我嘛  对不对
你得更加重视我  我才参加的  是吧  这个逻辑
就像中国乒乓球   你打得好  比赛标准变了
你就得花更多的时间来进行调整
重新来保持你的竞争力  你甚至要换选手
所以呢  在中共不断进行大手笔的
海外5G网络的投资建设的同时
美国就抓到了时机了  你得在新的标准情况下
你依赖我  你就得花更多的时间去建设了
同时美国干什么呢
积极发展超越5G时代的太空星链技术
就是去年吧  在江峰生活的周边的很多城市
都已经开始了卫星互联网骨干网的这个服务了
马斯科的这个SpaceX是国际卫星领域
他是什么理念  是先占先得  是吧
轨道资源是稀缺的
我先把卫星发上去了  你再发  你上不来了
跟挤公共汽车一样  就这么多座位
你上来就得站票  再晚车都上不来了
他把这里连成一片  别人没有机会上去了
你中共也想上
可是你又干不过SpaceX的这个超级发射成本
华为  中共军队支撑着
SpaceX也是  不是说直接支撑
它是因为它发射火箭便宜
所以有大量的国家和军方的订单
它是商业运作  支撑着它  火箭发射卫星
原来想  一颗火箭发射个卫星  对不对
中国就这样子的嘛
送一个旅客上天花掉一辆车
那你坐的士就不划算了  对吧
但是SpaceX火箭是可以回收的
那就跟 Shuttle Bus 一样了
送一个回来  再送一个  再送
还是一辆车  还是一个火箭
这么便宜  中共那边没法竞争
所以你看  你继续跟美国谈论5G的行业标准
慢慢的建立基站
结果抬头一看  满天6G的星斗
马斯科就是要他的无人驾驶汽车
全球都能开  你知道吗
所以他铺这个星斗计划
川普太空军也建立了
都是适时而生的这些工具  而生的这个军队
你想用极端手段去阻止美国这方面  去超越
你超越了这种科技布局
你不让它这么干  你想去打掉它
那川普的太空军已经在那站岗了  早有准备了
这国家之间的竞争
它不仅仅是科技、军事等综合力量的竞争
他也是能够形成这些竞争力的体制的竞争
还有一点就是中共早就扔掉的
也逼迫人民扔掉的对神的敬仰
国家的存在是呵护人  而不是戕害人民
你这一点你都搞错了
你国家发展  你跑的再快  有什么用
你方向跑错了  你揣着一口袋钞票
结果离世界之林越来越远
再说了  行恶太多  神还会留你吗
《江峰漫谈》  我们下回再见