《江峰漫談》  朋友們好
昨天路透社報道說
有知情人士說美國商務部將簽署新規則
允許美國公司與中國的華為合作
為下一代這個5G網絡設定標準
我注意到國內迅速的是轉發了這條消息
當然是毫不例外地加上了民粹主義的東西
什麼川普回心轉意了嗎  川普認慫
孟晚舟要回來了  等等
今天我們就從這個報道的解讀開始
讀懂這一報道的背後真相
首先呢  這路透社報道這個新聞的
這個路透社它是英國的新聞社嘛
為什麼是它捕捉到這樣的信息
而且是獨家報道  而不是美國媒體爆出來呢
是美國商務部  美國媒體沒佔優
路透社弄的為什麼呢
這裡面其實也有讀頭  朋友們
比如這個中美貿易戰是一個很熱的話題
對於中國的讀者來說是婦孺皆知
儘管大家只能從中共黨媒那裡
獲得被閹割甚至編造的所謂新聞
但是有幾個關鍵詞
川普、習近平、貿易戰、劉鶴、關稅
這些大家都越來越關心了  是吧
其實中美貿易戰這個事
在美國這邊沒有獲得廣泛的關注
它遠遠比一場球賽、一部電影獲得的關注
要少得多得多
換句話說
中共那邊已經到了生死存亡的一個重大事件了
在美國這也就是一個新聞
僅僅是一個生活水波不興的一個事情
甚至都不能成為人們早餐桌的談資
只是政治家們
華爾街一些對華投資比較多的銀行家
加上中部農業州的部分農場主是他們的關注點
其實就從社會的關注比例你就清楚了
中美兩國的實力差距非常大
就有點  不一定恰當的比喻
徐曉冬跟一些所謂傳統武術門派的較量一樣
這是徐曉冬  他不是說不讓你們活
他要改變一些不良風氣
你們吹牛嘛  對不對  你虛假嘛
他要改變這個社會中這些虛假的做派
但是對於造假者來說呢  這徐曉冬約架
那簡直就是要要了他們的命了  是不是
你打假  你打的是什麼呀
你以為這個所謂的傳統武術掌門人
真的要維護什麼傳統文化
維護什麼門派聲譽嗎
不是  他真的在乎聲譽  他就不會騙人了  對不對
他只是要維護他們的門面
和繼續詐騙錢財的這個遊戲規則
川普貿易協議的本質就是打假
就是要中共回到1999年  做到你當年的承諾
重新開啟一個公平貿易
但是這就可能要了欽命了
中共就跟那些武術門派一樣
什麼點穴發器打倒一大片的這騙子
他就弄錢弄不到了  活不下去了
這個過程當中  中共包括它的媒體、
它的外交系統眼睛瞪得大大的
關於貿易戰的風吹草動都很在意
關注熱點不同嘛  對吧
所以這個路透社也是這個路子  媒體這個特點
它要關心英國民眾特別關心的問題
你想  就在疫情肆虐的時候
全世界的英國也受害不輕嘛  對不對
英國人在公共衛生這個這麼大的話題之下
它還摻雜了華為  為什麼呢
你看有一則新聞嘛啊  不是新聞  算傳聞吧
不脛而走  說5G的這個基站呢
可以破壞人體的免疫能力
一看  這不正好是華為嗎
你中國建的基站配合病毒這邊散播病毒
你華為過來破壞免疫力
所以你看我們查爾斯王子也病了
英國首相因病了
希特勒的殺傷力都沒那麼大呢  是不是
所以你看  除了疫情以外
5G就成了當下英國的社會熱點
據說那個傳聞之下
還有英國群眾去把那個基站給燒了  燒了幾十個
所以你看  是不是
是一個英國群眾英國社會普遍關心的問題
當時這個英國很多保守主義議員
是堅決要拿下華為的
我們知道英國是一月份
決定允許華為進入英國5G網絡
它是叫做非敏感部分  什麼意思
就是你華為設備不安全  受控於中共
可能會對西方產生重大安全威脅
這是共識了
所以呢  我們就不太用你的設備
你建個基站是非敏感部分  這樣子做
關鍵這個西方十幾年來
已經把新一代的通信網絡建設的優勢出讓給中國了
都知道建設基站、
建設新的5G網絡要花大價錢
西方現有的通信公司做不來
也不願意做  何苦做呢
你華為那麼便宜  你做了我來這賺錢
所以華為抓住了這個市場優勢
你不想讓它進來都難了
我跟你說  甚至不誇張的說呀
這習近平先生要是晚三年或者晚個五年
才進入現在這個咄咄逼人的張狂態勢
華為就能在歐洲在加拿大紮下根來了
美國也不例外  除了中心城市
我估計半壁江山也得出讓出去了
不過這個也許就是中共的宿命
它走到今天  這也是老天爺看不下去了  要收它
這是後話
那麼英國政府這個繼續使用華為的決定
結果把美國也給激怒了
蓬佩奧、川普都親自做說客勸阻英國
英國那邊也有行動  保守黨資深人士嘛
就跟美國是同舟共濟的感覺
他們就要求2022年12月以前
把華為徹底給攆出英國5G網絡之外
英國政府就為難了  很多基站已經搭建了
剛才我說的很多的通信公司自己不願意做
要用華為的  那才賺錢  怎麼辦呢
你知道這個當家才知道柴米油鹽貴  是不是
所以約翰遜他做政府的首相  他就堅持說
這樣子吧  咱們努力增加電信設備的供應
好讓運營商的不必使用華為設備
你說那你什麼時候做這個更換  沒有時間表
那英國議會又不同意了
說咱們這樣子  投票來表決  你得行動
後來這個英國首相約翰遜呢  還是進行了阻擋
既表示咱們知道了  華為是有高風險
但是也表達了英國境內
像愛立信這些電信公司
商業運營當中沒有華為會很難過
當然雖然約翰遜這麼阻撓了
英國議會還在繼續堅持要修改這個電信法案
來阻擋華為
那麼約翰遜首相能做出了保留華為的決定之後呢
被病毒擊倒了
現在咱們知道  活了  從病房走出來
太太還生了個孩子  恭喜他了
但是他對華為留在英國網絡這個決心沒有變
這就是英國現在這麼一個現狀
所以華為在英國已經
不僅僅是一個就說設備供應商那麼簡單了
它已經進入了英國民眾的日常生活話題了
成為它一個政治話題了
甚至成為是什麼
這個社會是否接受中共極權意識形態
一個道德審定標準
所以路透社  你想想嘛
所以就跟我們中文媒體關注中美貿易一樣
關心中國相關話題
路透社非常留意英國民眾關心的5G方面的話題
所以第一時間它就拿到了這個獨家報道
比美國媒體都快  就跟大家說這個事
介紹這個背景呢
不僅僅是就說咱們一般性的瞭解一下
這個媒體怎麼抓新聞的這個特點
而是跟後面的解讀也是息息相關的
很簡單就一句話
英國就是要用這個華為了
它短期內是不會改變了  對不對
那麼德國呢  要用  西班牙呢
一直沒有換口氣  要用  加拿大呢
當美國的眾多盟友都採用或者部分採用華為的時候
美國會面臨一個什麼樣的情況
給大家介紹一個詞  叫做 Network Externality
網絡效應  就是經濟學家說的網絡外部性
Externality  外部性
這是一名以色列研究網絡產業的經濟學家
叫OZ  他提出的定義  什麼呢
就是一種產品對用戶的價值
隨著採用相同的產品兼容產品的用戶增加
而增大的時候  就出現了網絡外部性
華為就是起這個情況
你看  中東用了  南亞用了  它農村包圍城市
你歐洲用不用  歐洲用了  好吧
其他地區一看  兼容性也挺好
兼容越好  標準一致  用戶越多嘛
運營商越高興  這個效益越好  對吧
你知道這個中世紀意大利威尼斯
為什麼崛起成為世界貿易的中心呢
成為世界的船舶製造中心呢
就是因為它的工業生產標準化
船上用的鉚釘一個標準  一般尺寸一樣的
然後他把這個鉚釘呢
讓客人給它帶到地中海的各個港口去備用
你的船壞了  你停在那不勒斯了
你停在突尼斯的港口了
你就不用回威尼斯修理
在那個港口就可以拿到這個鉚釘
換上備件就出海
在十字軍東征的時候
在戰爭時期  這個需求更加迫切
打仗嘛  對不對  你的船趴窩了
那你這個戰鬥力就會下降  對吧
所以就這樣子威尼斯就發達了
買賣做好了  現在這個網絡效應
Network Externality 就是這個含義啊
就是現代網絡威尼斯標準化
從市場上來說
一個消費者、一群消費者追某個產品
會刺激和抑制其他人對特定產品的需求
就這意思  大家一窩蜂去買iPhone
別人一看  咱們試試吧  就這個意思
那麼我們知道
美國商務部去年將華為公司列入黑名單之後
美國科技公司的工程師立即停止了
跟華為合作開發標準
連華為的Email都直接劃入垃圾信息
為什麼呢  不敢越雷池一步  電話也不接了
Hi  how is everything
華為  喂  大聲點  聽不見
不敢接電話  就掛掉了
大量的美國科技公司不確定員工是不是
可以跟著世界上最大的電信設備製造商華為
共享技術  共享信息
既然不確定嘛  所以就都別理它了  別做這生意了
所以但是你看華為
華為沒有停止腳步  世界上有的會它都去
是不是  相關會它都去  積極地制定行業標準
美國不是技術好嗎  對不對  上游產品
比如說服務服務協議  比如芯片
對不對  都是可以拿住華為的  對吧
但是行業標準意味著什麼呢
朋友們不知道你們有沒印象
打乒乓球的  國際乒聯就經常更換規則
對不對  球拍  直拍橫拍怎麼用
這直拍用什麼樣的球拍  拍面的材料
用的什麼樣的膠水  這都影響發揮的
因為它的硬度、它的摩擦度不一樣  對不對
那等到你適應了
中國選手速度、旋轉度都上來了
球拍換了  乒乓球給你換掉
用其他的材料  這就是行業標準
你如果不參與這些協議
和技術規範的這個討論和制定的話
你會有怎麼樣的結果呢
美國工業界實際上注意到這個現狀  很著急的
還有一些政府官員也很著急
說川普你這一大棒子一刀下來全切掉  不行啊
這會讓美國處於不利地位
制定標準的會議上是制定協議和技術規範
不同的公司的設備就可以平穩地協同工作
你如果美國工程師不參與
怕錯誤
連一秒都都都不接電話都是聽不清
華為怎麼樣  華為繼續發Email
它繼續給別人打電話  它就會獲得更大的聲音
獲得更大的市場  贏得更多的運營商
你美國有技術優勢  華為呢
慢慢就擁有更多的市場優勢
它可以抗衡你
英國就是一個明顯的例子嘛
路透社採到新聞  為什麼  英國用5G
國家安全受到威脅了
甚至民眾都因為受到疫情傷害產生逆反心理
甚至燒你的5G基站了  這麼大的情況下
這麼逆反的這個國情之下
都要堅持部分使用華為
說明華為呀
就是這個市場不能夠完全扼殺的一股力量
美國通過蓬佩奧原來的中情局局長
現任的國務卿  挨個的去遊說
別用它  它後面有後門
有信你的  有不信你的
但最後呢  別人都信市場的
既然如此
美國公司不如拿起自己的優勢技術力量
在有利於自己的基礎上坐下來大家談
否則的話  在以後英國、德國這些可能的市場
就再也看不到美國公司的產品了
商務部去年五月份是以國家安全為由
將華為列為實體清單
到今年五月  就是現在  就這幾天了吧
如果不增發臨時許可  華為就被徹底封殺了
那個真的是不能再聯繫了
所以現在這個關鍵點上
美國政府是重新度量了一下
沒有公司應該是參與建立行業標準
所以呢  這麼放棄了日程表
路透社就拿到了這個獨家報道
那麼這樣的安排是不是就說美國政府認慫了呢
就是按照這個中共官媒怎麼說的呢
你看四月份  包括對中共強硬態度的鷹派代表
Marco Rubio 還有誰呢  還有這個 James
還有這次這個疫情當中
經常路面指責中共隱瞞疫情的那個很有名的
Tom Cotton 總共是六名吧
美國參議員致信美國商務部
還有這個國防部  還有這個能源部
說迫切需要發佈法規
來確認美國參與5G的標準制定
這個信是怎麼說呢  由於參與人數的減少
不僅是美國了  還有些國家受美國的影響
不去參加的標準制定的會議  那麼好
我們對美國在5G技術領域
全球領先地位的風險的深表擔憂
就是你保不住你的企業
在這個行業5G  目前來說是要發展
5G現在最大的這個主導者是誰  就是華為
你把它拒之門外了後  它繼續發展
你變成什麼樣  越來越沒人看你的了
所以美國企業就會變成什麼呢  就處於下風
所以咱們看出來這個參與標準制定是什麼呢
不是認慫  這幾個鷹派參議員都是這麼想的
正好相反  他是要什麼要強化美國企業的競爭力
對華為的安全隱患對國家安全造成的威脅
不能夠用什麼  用傷害美國產業的利益作為代價
中國有個成語  叫不能因噎廢食嘛  對吧
那麼參與標準制定
就可以發揮美國企業的技術優勢
可以搶奪這個陣行業標準的話語權
這對於華為的全球擴張是一個抑制
是一個主動出擊的態勢
再說  這個標準制定
也不代表川普就會犧牲美國安全
正相反  川普正在加快
消除來自中共對美國安全的威脅
咱們找一個例證嘛
5月1號  川普發出個行政命令
命令美國的政府排查
大容量電力系統中的這些安全風險
什麼是大容量電力系統中的這個安全風險呢
就包括什麼  這個變壓器這方面的使用
不能用這些不可信任的外國供應商的設備
美國國土安全有一個專家叫做弗蘭克
弗蘭克他說美國擔憂的對象主要是
侷限於會對國家安全造成重大破壞的行為
這個電力系統屬於什麼呀
叫做根權限  root privilege
就是那種能夠中斷電力的能力
這就等同戰爭行為的破壞能力
把你們國家的電給拉了  全黑了
弗蘭克說  從美國國家安全角度來細數一下
這些國家排在榜首的是俄羅斯、中國
所以這麼一弄的話  中國電力設備製造商
就跟當年那個華為被隔絕了一樣
將無緣美國市場
有意思的是什麼
美國政府下達這個命令  它有個觸發因素
以前我們就知道
關於這個電力設備基礎設施的安全問題
美國是探討過  但一直沒有動手
畢竟是大型電力設備
現在美國生產電力設備的這個比例
只能供應國家現在需要電力設備的15%左右
85%的差距都得從外國進口
所以呢  它不能夠一下子下這個決心
那什麼觸發它這麼做的呢  新冠病毒疫情
就是你中共作惡幹了個壞事
你們隱瞞疫情也好  洩露這個病毒也好
出來影響了別的國家
反過來自己的設備賣不出去  就是這個意思
這真是一個因果輪迴的這麼一個過程
你看美國現在  一個幾十年來最好的經濟
很活躍的經濟一下子就停轉了
每個人都在家工作  甚至失去工作了
人們也越來越意識到  別說這個生活
你看這些電力設施
這些比如生活中我們很隨意
沒有想到會失去的這些東西
說不定也會一下子失去了
所以就必須從最關鍵的基礎設施開始著手
就是電網
所以美國商務對變壓器就開啟了叫232調查
美國能源部官員對美國一個網站叫Politico
就透露了說美國一些電力公司
還在購買安裝來自美國的敵對國家
主要指中國  包括變壓器電容器這樣的設備
因為中國設備價格低廉嘛
美國能源部就報告說
中國的特變電工  保定天威  還有江蘇華鵬
都在美國設有他們的分公司辦公室
比如說這個江蘇華鵬  公開資料
它的網站上有寫  它生產的變壓器
承擔了紐約10%的電網負荷
參與美國的基礎設施是涉入度非常深的
所以我們看到川普內閣
對於阻斷來自中共的威脅呀  他正在加快
而不是說認慫了  完全不是認慫
那麼對於與華為的這個行業標準制定
並不影響華為設備進入美國
他已經劃定的這個隔斷
我跟你定的是標準  你設備往我這來  不行
更不用提這個黨媒說的什麼
孟晚舟是不是會有命運的改變  不會
這次是商務部調整
美國的司法系統是獨立運作的
曼哈頓下城聯邦法院下的引渡令
川普你也攔不下來的
而且孟晚舟是涉及什麼  涉及違反伊朗制裁令
還有國際銀行詐騙的問題
沒有涉及到華為安全問題
不是說華為可能威脅我們國家安全
我把孟晚舟抓了  不是這個原因
所以呢  不是 on the same page  不是一桌菜
同時美國政府還有更高的一層
這個咱們算分析一下吧  就在國家發展戰略方面
也包含了國際競爭方面的考量  那什麼呢
華為畢竟是國際市場上做5G產業最強的  對不對
也是中共寄予了海外擴張叫先頭兵
先頭部隊  是最大希望計劃
記得我去年分析孟晚舟事件的時候就說了
民粹主義  國家動員的這種民粹主義
大家都上來今晚就是孟晚舟
這個一般人動員不了  國家出面動員的
除了動員以外  它還行動
綁架勒索  威脅加拿大政府
作出這一層面的動作  任正非是要報答的
那麼任正非唯一能報答的就是什麼
就是退出他那個1%點幾的控股權
目前從華為北京、華為上海的所有股份
都收歸國有收歸軍方這個動作來看
預計的沒有錯
那麼中共的支持力度  咱們就想
在某種程度上  它會超過大型國企
大型國企好多虧損的嘛  至少面上虧損  是吧
那華為是賺錢的買賣  是吧
美國參與行業標準制定可以肯定的一點是什麼
就是要確認美國的技術和服務在裡面的分量
增加華為對於美國企業的依賴
這邏輯很簡單  我參與你的標準制定
不可能讓你更加忽略我嘛  對不對
你得更加重視我  我才參加的  是吧  這個邏輯
就像中國乒乓球   你打得好  比賽標準變了
你就得花更多的時間來進行調整
重新來保持你的競爭力  你甚至要換選手
所以呢  在中共不斷進行大手筆的
海外5G網絡的投資建設的同時
美國就抓到了時機了  你得在新的標準情況下
你依賴我  你就得花更多的時間去建設了
同時美國幹什麼呢
積極發展超越5G時代的太空星鏈技術
就是去年吧  在江峰生活的周邊的很多城市
都已經開始了衛星互聯網骨幹網的這個服務了
馬斯科的這個SpaceX是國際衛星領域
他是什麼理念  是先佔先得  是吧
軌道資源是稀缺的
我先把衛星發上去了  你再發  你上不來了
跟擠公共汽車一樣  就這麼多座位
你上來就得站票  再晚車都上不來了
他把這裡連成一片  別人沒有機會上去了
你中共也想上
可是你又幹不過SpaceX的這個超級發射成本
華為  中共軍隊支撐著
SpaceX也是  不是說直接支撐
它是因為它發射火箭便宜
所以有大量的國家和軍方的訂單
它是商業運作  支撐著它  火箭發射衛星
原來想  一顆火箭發射個衛星  對不對
中國就這樣子的嘛
送一個旅客上天花掉一輛車
那你坐的士就不划算了  對吧
但是SpaceX火箭是可以回收的
那就跟 Shuttle Bus 一樣了
送一個回來  再送一個  再送
還是一輛車  還是一個火箭
這麼便宜  中共那邊沒法競爭
所以你看  你繼續跟美國談論5G的行業標準
慢慢的建立基站
結果抬頭一看  滿天6G的星斗
馬斯科就是要他的無人駕駛汽車
全球都能開  你知道嗎
所以他鋪這個星斗計劃
川普太空軍也建立了
都是適時而生的這些工具  而生的這個軍隊
你想用極端手段去阻止美國這方面  去超越
你超越了這種科技佈局
你不讓它這麼幹  你想去打掉它
那川普的太空軍已經在那站崗了  早有準備了
這國家之間的競爭
它不僅僅是科技、軍事等綜合力量的競爭
他也是能夠形成這些競爭力的體制的競爭
還有一點就是中共早就扔掉的
也逼迫人民扔掉的對神的敬仰
國家的存在是呵護人  而不是戕害人民
你這一點你都搞錯了
你國家發展  你跑的再快  有什麼用
你方向跑錯了  你揣著一口袋鈔票
結果離世界之林越來越遠
再說了  行惡太多  神還會留你嗎
《江峰漫談》  我們下回再見