《江峰漫谈》  朋友们好
我们知道这个中共两会要在两个星期后召开了
人大号称是中国最高权力机关
制定宪法法律来指导这个国家运作
保障中华民族的安全发展嘛
这次两会召开面对的怎样一个真实的历史背景呢
现在怎么个情况
不仅咱们的频道这些朋友们咱们都知道
中共的高层和精英很清楚
这场疫情肆虐了全世界
给美国造成的经济伤害超过了大萧条时期
对人民生命造成的伤害
已经排在了美国历史上所有战争的第三位
仅次于南北战争和第二次世界大战
超过了朝鲜战争  超过了越南战争
你说就来那么一句  说
渡尽劫波兄弟在  相逢一笑泯恩仇
谁跟你乐  拉倒吧  这事儿就没责任了
不可能  美国人民
还有民间追究责任那种强烈愿望
就反映到他们的代表国会那边去了
国会提出来各项议案
各种法规现在在美国国会酝酿发酵  很热闹
我们一会儿来详细分析美国国会在干什么
那我们看中共这两会这边呢
这灾祸已经是逃不过去了
更何况中国人民自己也是受害者
那好  你两会你到底要干什么
你要不要为自己的老百姓讨个公道
追究政府官员的责任呢
还是准备应对
到时候海啸一般到来的国际索赔追讨
拿不出任何的办法来  你有没有议案呢
中国的两会特别的安静
但现在你看不出任何
都在等着那一天的到来开会去
为什么那么安静呢  一个制度上
它是一个人大政协常委会在运作
平时代表都见不着  所谓常委会呢
最重要的是干些什么工作
就是中央办公厅的传真  接传真
收到中央的传真文件  换一个抬头
然后盖一个全国人大的公章
中间有个国徽  尺寸还有要求呢
六公分直径  啪  这么一盖
就这么大小  跟个素菜包子一样  盖那了
常委会全给你就代替了
人大代表性实际上
就是一个符合党的导演下的一个演员
正式开会的时候就跟过节似的  收拾立正了
这个少数民族的还要穿自己的民族服装
苗族的  把家里的银子都戴上了
鄂伦春族的  背着猎枪  不给进  把枪放下
实际上就是什么  权贵阶级的一个T型舞台
每个人往那儿一扭  向全国人民宣告
我是代表  我进入了中国的最高权力核心了
我是代表  但我不代表你
但是我可以收拾你  我有权利了
除了制度以外呢  刚才这个常委会的制度以外
个人实际上也趋向于多说恭维话  少惹是非
原来的还有些有质量的提案  你看这几次
全是连走过场的提案都没有了
特别现在这个疫情之下  他们这些个精英
他能不知道中共在疫情下犯下的这些错误
甚至是罪恶么
能不知道现在国际形式是怎么样
那么多国家向中共索赔吗
不说话  因为说真相  不安全
他们只需要考虑
自己能不能够继续在T型舞台上走猫步
所以老百姓要不能实现普选的话
你的声音永远不能够被人听见
你永远不要指望这些老爷们为你说话发声
政协和人大  说实话
本来是一种优良的民主体制的设计
不然的话  1949年不会有那么多的
都是饱读诗书
有些敢在蒋介石那里大骂你是独裁者
这些大知识分子举手称赞  共襄盛举
好东西落在了中共手中
政协成了花瓶  人大成了橡皮图章
六公分直径一个菜包子
这两会是怎样在中共的手里变化着呢
最早提出来学习美国
按照美国政治体制来打造中国的就是毛泽东
新民主主义论当中怎么说的
实行无男女信仰财产教育差别的
真正普遍平等的选举制  就是真正的普选嘛
结果呢  建政两年中共马上就着急更改了
那些大佬粗来管理城市  提着枪
干部跑大学里面找女朋友去了
哎呀 这不乱了套嘛
他们后来组织上赶紧的统一安排
给这个女大学生介绍说
我给你介绍一个呀
某某同志  延安干部战斗勇敢  忠于毛主席
然后你们俩一起看场电影吧  星期六
大光明电影院  《一贯害人道》 电影名字
你想  就他这种大老粗水平管理国家
所以你真正搞普选的话  共产党就得下台了
所以刘少奇当时就说了
普遍平等无记名投票直接投票是个老口号
这个老口号过去
用来反对蒋介石的独裁政权有进步意义
但是现在新政权底下不适合了
就不准用了  不准普选了
他说为什么不适合呢  刘少奇给了个理由说
劳动人民不认字  过去没有选举的经验
他们对于选举的关心和积极性也不充分
所以说  后来不说
这个中共的干部老是喜欢代表人民代表人民
你看1951年的时候
还刘少奇就在那里代表人民  就是撒谎嘛
中国人民早就在北洋军阀时期
就是所谓北洋军阀时期  北京政府时期
已经开始普选  四亿人口  四千万登记选民  10%
比英国的早期议会选举的时候选民比例都高
你说中国老百姓的这个什么
素质不够吗  积极性不高吗
现在台湾更不用说了
从全世界各地飞回台湾去投票
这份热情和对民主制度的这份珍惜
你瞅瞅世界各国  世界所有的是民主社会啊
看不着的罕见的现象
所以中共的所谓老一代革命家就暴露了
民主呀  两会呀
就是他们为了跟蒋介石打仗抢政权用的政治手段
不来真的
那既然中国人不能决定由谁来决定代表自己
那么端坐在人民大会堂里面的是谁呢
彭博新闻社报道说
全国人大70名最富有的代表在2011年
差不多十年前  他们的财富净值
超过了美国国会全部的535句议员
再加上美国总统  加上内阁成员
加上九名最高法院的大法官
把他们所有的财富加起来净值的总和
还不如人大的前70位
全国人大已经成为了中国富翁俱乐部
你想  这个中共经济巅峰2016年2017年对吧
那到那个时候这人大的富翁这是倍数的增长
所以再过两个星期召开的两会
我们可以想象的到
除了对习近平抗疫成果的歌颂以外
很难想象他们会在什么追究疫情责任、
形成未来防范措施方面有多少提案
你该遭罪以后还得遭罪
有病毒出来了还得大大面积的传染
那你就更无法想象是什么
他们在面对西方世界的这个追索不断升级
甚至面临战争的情况下
中国有怎样的应对
怎样才能让一个中国人有一个安全的通道
难道就像现在通过媒体或者外交官
对西方不断的谩骂就能解决问题吗
我把你们给骂软了
就像120年前义和拳一样
把那屎尿泼在自己身上就破了西方的火药枪
然后这个刀枪不入了
人大代表不作为  对吧
那美国国会可不闲着呀
追究中国这个新冠病毒大流行责任  对吧
星期四  就是昨天  重量级参议员
就是参议院的司法委员会主席格雷厄姆参议员
他原来计划昨天推出新的制裁措施
来追究中国对疫情的欺瞒的
但是到现在  星期五  我还没看到相关的报道
这个事是有难度的  受到的阻力非常大
以后我们机会再说
但是他可是带头成立了什么  叫病毒特工队
特攻队  Task Force 这是一个注重行动力的小组
所以你看人家国会干什么事情  是吧
招招制敌  我们展开来分析一下
目前这个多种制裁手段的可行性
咱们来看看中美面对即将出现这个制裁与反制
大家都怎样一个应对  好吧
那么首先我们先看一个时间表
就是看看美国的这些人大代表们都干了什么  好吧
美国新冠病毒疫情是三月份恶化的  对不对
然后国会共和党议员是三月份就开始出手了
最早行动的参与科顿  就是那个Tom Cotton
他跟众议院的一位叫做克伦肖
他们是到了四月份了以后开始推出了个法案
这是第一轮  咱们说的第一轮
就是准备允许美国人
向美国联邦法院起诉中国政府
把这个头开了  你知道吧  允许你开始起诉了
要求北京方面提供赔偿
这等于是第一阶段美国国会开始展开法律行动
让美国人可以去要钱去
但是他们会遇到一个障碍  什么障碍
就是大家知道叫外国主权豁免法案
这是美国1976年通过的
保证外国政府在美国享有司法豁免权
所以你看美国这个法律
它也保护外国政府不受美国的政府的欺负
我过去在节目中说过  其实呢
当年控告沙特的时候  控告伊朗的时候
也有这个外国主权豁免法拿出来过
但是呢  也找到了例外
另那现在不是说去找例外
找Exception 这简单的一个事情
通过法院来解决这问题
它从大面上涉及更大规模
更复杂的一个应对诉讼的一个情况
最好的办法就不是找例外
你得把这个法律障碍彻底给清除了
让这个起诉中国成为可能
所以这样子  来自密苏里州的共和党联邦参议员
就是这个霍利  他就提出了一个叫做什么
叫做为新冠病毒受害者追求正义法
追求正义  通过这个法案
来剥夺中国政府就中共的这个主权豁免
共同颁布了一台另外一个法案
李文亮全球公共健康问责法
授权川普制裁那些
隐瞒国际公共卫生危机信息的外国政府官员
在这个阶段就是针对中共还有市委组织
这就是国会进入第二个阶段了
开始扫除对中共进行索赔的这个法律障碍
第一个开门  第二开门有障碍嘛
有门槛  把门槛拿掉
那么第三个阶段是什么
就是全面调查和国家级行动
也包括刚才说的那个格雷厄姆的
叫病毒特工队要干的事情
刚才说了这个事会遇到不少阻力
所以这个预计昨天拿出来的  现在还没有看到
具体是什么个制裁措施
但这个制裁的趋势是明确的
那你看  美国国会行动了  中共方面呢
中共就不会像美国这样从立法开始
有序的进行防卫动作
你美国制裁  你总得反制裁吧
对不对  这很自然  在大国的较量当中
它用一个什么招数呢  用谎言发动群众
想用口水淹死美国的议员和政治家们
中共跟西方文明世界
其实话回来打交道已经30年了
根本就没有理解西方主权
主权在民  没有理解这个思想
跟着中共的这个思维逻辑
搞定领导就能解决问题  不是的
美国的政治家  美国的那些领导
他的权力是来自民众的  他们的政治生命
你想要延续政治生命  你就对你的选民要好
你离开了民意的话  别人就不投你票
你的政治生命会突然终止
你中共对蓬佩奥对美国议员的攻击
那你不就是向
这些议员和政治家们背后的美国人开战吗
国会进入这个刚才说的第三阶段
就是针对中共这些所谓反击
有个伯恩参议员  再加上这个班克斯
推出个叫什么  叫中国2019新冠病毒决议
除了追究中共隐瞒病情的责任之外
他还要追究你造谣
说美军把病毒带到武汉去的  是吧
谁造的谣  我要追究这个阴谋论
还要取消驱逐美国记者的这个决定
你把我们三家大报的记者给赶走了
不行 你得收回决定
就是针对新闻媒体这方面也做这个决定
另外还有什么对维吾尔穆斯林
还有其他受迫害的少数民族关押
终结所有的强迫劳动项目
这就是把这个整个的面扩大了
等于是从疫情激发出来的怒火全面爆发了
不光是疫情  我还看不惯你中共干的好多事情
所以全面爆发
那我们就看  刚才是国会
他们到了政府到了川普政府这边
他准备了怎样的制裁措施
还记得那个博明  就是前几天挺红的
这个用中文向中国宣讲五四精神=
说不愿看到那个中国走向民主的那些人
才是真正不爱国的人  不爱中国的人
这那位  美国国家安全助理顾问
叫做 Pottinger   他这个中文名叫做博明
他五四那天发表完演讲之后
跟美国财政部长姆努钦
还有一个口径一致的发言  就什么呢
现在疫情紧张  两国关系紧张
在这种情况下川普政府依然会盯紧
中方在中美贸易协定的执行的这个情况
说如果中方不执行中美贸易第一阶段协议的话
会终止协议并提高关税
我就注意到有一些评论
就批评说这种态度是一种绥靖
其实我不那么认为
我的理解什么  就说现在很多人呢
都希望就是美国下手更重一些
这个想法可以理解
好像恨不能直接进入战争
为什么  这原因很简单嘛  就是天下苦秦久矣
就是恨不能按美国出手一仗就解决了中共算了
其实呢  说白了
你等着美国来做这个救世主真的是等不到的
一定要靠中国人民自己的一种觉醒和觉悟
自己要行动起来
另外其实大国博弈不是这么简单的
而且这么去说  上来就一下子
航空母舰全开过去了 巡航导弹全扔过去了
这也有违真正的美国精神
美国西点军校  它一个美国军队作战准则
在那个军队作战准则里
你瞅一瞅  你是瞅不到这个东方式的这种兵法
孙子兵法36计  它没有那么多狡猾的东西
反而是道德对正义的描绘更多
它主要是告诉我们的士兵
就是美国士兵为什么打仗
而不是告诉你说怎么样去打仗
你看  是不有意思
他这种基督教的精神建国呀
是在二战的时候就反映出来了
你看它对纳粹对日本
那你说是不是你死我活的仇敌了  对不对
到了战后宽容了  美国没有报复德国
反是通过马歇尔计划重建了西德
美国人的帮助
迅速让西德在七十年代就成了世界强国
同样日本也没有灭国
两个原子弹扔下去之后  你服了  服了
我还是留着你天皇帮助日本建立了民主制度
民主制度建立之后
那种军国主义的土壤就给它给铲除了
军国主义铲除  其实是包括中国在内
整个东亚地区都受益匪浅
德国和日本都成了战后最强大的
人民最富庶的国家
是不是应该感谢美国
不说别的  就说八国联军嘛
这跟咱们有直接关系
八国联军的时候  俄罗斯叫嚷着要瓜分中国
它仗打赢了  它要瓜分中国
美国予以了坚决的阻止  保住了中国的领土完整
最后赔款总金额大打折扣  也是美国人促成的
除了大家知道是美国用庚子赔款
帮助中国建设清华大学
你这不还有一个事  好多人是不知道的
是小事  现在看起来
但实际上你琢磨一下  也不小
美军当时的指挥官叫做威尔逊
他在八国联军的那一段战史当中
他写了个回忆录
叫做 Under the Old Flag  就是老旗帜之下
里面记录说  美军  还有日军  当时有巡逻队
共同守卫了紫禁城和各大王府
你想  老佛爷西狩了  跑西安去了  政府没有了
北京的暴民  还有残留的义和团
从各个角落就像被唤醒了的这些僵尸一样
就都往北京的皇宫过来了  想抢东西
皇上家里宝贝多吧  是不是
美军把守宫门  阻止了中国人的肆意抢劫
也保住了中华文化那些宝贝得以传世
你老佛爷连饭都没有带几份
你说她能带着宝贝走吗
都放在宫里呢  是美国人给护着
所以老佛爷回来后最要感激的恩人还就是美军
美军呢  看着宝贝也没有顺两件带回去
那么你想  在未来的中美冲突乃至战争当中
美国会把毁灭中国当作它的惩罚目的吗
你把我美国人弄死了七万多人了  现在
我也把你弄死多少多少人  美国人不会干这
相反  我们想
那它是不是还会帮助中华民族摆脱邪恶的支配
回归普世价值呢
这是它真正的目的
帮助中国回归世界民族之林
当然了  你要相信说中美合作所
有36套刑法对付中国共产党地下党
你要相信美帝国主义亡我之心不死
那我劝你呢  不要停在口战上  积极参军备战
拿起武器捍卫那个政权
捍卫那个从来没有给过你选票
随时封你的账号、灭你的门的
你都不知道为什么爱它的那个主子
你积极备战  去捍卫它去
川普最有效的打击手段
回到刚才话题  就是贸易战
因为中共之所以能够
把这个政权的从毛时代延续至今
不就是挣了钱嘛  对吧
关税提高  就不让它挣钱了
广泛意义会让这个在华投资全速离开
这个过程呢  其实也给美国有了一个缓冲带
让美国企业减少损失  建立新的供应链
来保证美国人生活的空间
另外说到制裁  传统的制裁手段还有效
比如说石油禁运
但是中共现在利用石油低价阶段存了好多石油
它不一定往那个福建浙江沿海的
这个大储油罐里藏
它放了好多的万吨轮在海上漂
这是很有意思的一个事情  这有机会以后再说
那么现代呢  科技技术和产品的禁运
在现在这个年代超越石油成为更有力的武器
从民用到军事
你把它科技一卡  所有的发展就会停滞下来
还搞全民监视  估计也监视不了了
习近平什么逻辑  就是毛泽东的时代
因为它闭关锁国30年依然活着
为什么我自己当了领袖我就不行呢
很简单  时代不一样了
现在不说别的  把安卓给你停掉了
全国人民不给用手机了  不能上微信了
老百姓会答应吗
每天看微信比吃饭还重要  对不对
那更重要是什么呢
中共的谎言与舆论控制也就不灵了
它通过手机通过这些平台给你传递的谎言
你听不着了
自己的暴力机器下面的基层民警武警
也听不着了  那就不会听它的了
所以说  这就是有效的制裁手段
就像彭佩奥说的  我们有着几乎所有的牌
还有一个说法
是不是美国把中共购买的国债归零
就消除美国政府在中共手中的一万一千亿债务
来赔付这个疫情损失
这点完全不可能
美国的国债之  所以大家都买  全世界买
就是因为建立在美国的国家信誉之上
你取消中共的债权  过去叫赖债不还了
你不还中国的这个钱了  那不行
美国国债就不值钱了  你不守信用  对吧
这样的损失会造成美国永远的伤害
那么反过来就中共那边也听说过一个声音
原来也有很多的这个所谓中国的鹰派也说
抛美国的国债是报复美国的金融核武器
这个事我们过去在贸易战的节目当中说过多次了
这次简单说下  举个例子  你想吧
中共现在有一万一千亿这个美国国债  对吧
这么大盘子  世界上谁能接
这个盘接不了  对不对
它也不可能一下出手  是不是
那么好  我们就假设
比如说德国人突然有钱了  花了八百亿
我买了你一千亿  它不可能一千亿买一千亿
这得便宜点  是吧
这买卖当中  中国这边是不是亏了两百亿了
是不是  其实还不止呢
你剩下的一万亿  一万一千亿卖给德国人一千亿
还剩一万亿  对不对
因为你抛售  国债的价值贬值了
一万亿就只剩下八千亿的价值了
而日本又来了  花了六百亿买一千亿
你剩下九千亿  可能就剩下五千亿的价值
再说了  美国自己也可以便宜的买回去
所以这个抛售实际上是一个重大的卖国行为
不是什么什么金融核武器  你炸死的是自己
所以美国国债方面只会部分减持
双方都不会动这个金融核武器  都甭想了
那么真正的热核武器呢
如果说中共是什么牌都没有情况下
会不会使用核武器呢
我们昨天节目还说了嘛
那朱成武说牺牲西安以东一半的城市
这么跟大家说  第一  从储备来说
中国跟美国跟俄罗斯不在一个层级  少的多
没有那么多的核武器
那么要是真的全拼出来呢  也不可能拼
但是有一个理论
就是核武器哪怕就只有一个都存在威慑力
金正恩不就干这个事嘛  是吧
那好  那就是第二个问题
你怎么把它弄到对方去爆炸去
美国的筒仓储备非常充分  什么叫筒仓储
就是把那个原子弹安在那个运载火箭上
就放在发射井里不动  这叫筒仓储备
打开舱门就能发射  几分钟的事情
这样的存储的洲际火箭非常多
中共这边是屈指可数  很少
而且屈指可数的几个都在美国的固定打击参数内
你能不能升空还是一个问题呢
空投核武器更甭想了  战略轰炸机这么脆弱  对吧
那么核潜艇呢
中共主要的核潜艇是分布在海南岛三亚
叫铁炉港那个地方  有两个深洞  海底通着深洞
铁炉港的渔船规定每次出海打卡
到这个洞口上打卡  在那停留
停一下  然后核潜艇就藏在了渔船下
两个一起开出去
当然更多的时候就是渔船开出去
潜艇不出来  这障眼法嘛  是吧
来骗美军的这个监视
其实美军不光是天空中有眼
海上还有一个秘密武器
朋友们有兴趣可以查一下  叫做SSQ声纳浮标
川普上台之后援引国防生产法
说这个SSQ至关重要
你就可以想象它的重要性了
这个其实就是我刚才说的声纳浮标
它一头跟那个锚链一样固定在这个海底
像个水雷一样浮在那
要生产多少个呢  川普要生产二十万个
就在今年完成
就是第一岛链到整个西太平洋之间
全是这个声纳SSQ布防的
就算卫星P4四侦察机错过了
你还真的瞒天过海跑出去了
那你要不要在海底动
你只要一动  经过这二十万个声纳浮标
把你看的紧紧的
四艘核潜艇嘛  屈指可数
一下子就可以知道你在哪了
所以说的中国人大在琢磨着
怎样把这个领袖的颂词写的更妩媚的时候
美国国会干的事都是踏踏实实的
一个个的法律条款为全面追责做准备
那么中共这边呢  叉着腰骂大街
美国这边  真正实施的国防生产法  磨刀擦枪
那你说  在这种场景  在这种情况下
未来会是什么  样胜负结果如何呢
当然了  当下的这个疫情  美国受伤也很重
股神巴菲特股东大会上  一个星期前召开的
这是一个全世界投资人都重视的会议
巴菲特在会上说什么  不要做空美国
他对美国经济充满希望
在这种危机时刻  这个巴菲特说这样的话
他说  我已经准备好一千亿准备抄底了
我觉得巴菲特这老人
在这个时候说出这样的话
不仅仅是作为一个传统的投资者的声音
他也是美国的一个普通的爱国者的声音
他也不用骂大街  不用谩骂对手
他也正视自己的困难  但他更多的呢
是在为自己和这个国家说出来这个话
记住  用贪婪、用无神的肤浅、
没有道德底线的人性塑造的生命
跟这种用善良满怀神念的谦卑塑造的人
是不会有相同的生命特质的
更不用说会有什么命运共同体的
《江峰漫谈》  我们下回再见