《江峰漫談》  朋友們好
我們知道這個中共兩會要在兩個星期後召開了
人大號稱是中國最高權力機關
制定憲法法律來指導這個國家運作
保障中華民族的安全發展嘛
這次兩會召開面對的怎樣一個真實的歷史背景呢
現在怎麼個情況
不僅咱們的頻道這些朋友們咱們都知道
中共的高層和精英很清楚
這場疫情肆虐了全世界
給美國造成的經濟傷害超過了大蕭條時期
對人民生命造成的傷害
已經排在了美國曆史上所有戰爭的第三位
僅次於南北戰爭和第二次世界大戰
超過了朝鮮戰爭  超過了越南戰爭
你說就來那麼一句  說
渡盡劫波兄弟在  相逢一笑泯恩仇
誰跟你樂  拉倒吧  這事兒就沒責任了
不可能  美國人民
還有民間追究責任那種強烈願望
就反映到他們的代表國會那邊去了
國會提出來各項議案
各種法規現在在美國國會醞釀發酵  很熱鬧
我們一會兒來詳細分析美國國會在幹什麼
那我們看中共這兩會這邊呢
這災禍已經是逃不過去了
更何況中國人民自己也是受害者
那好  你兩會你到底要幹什麼
你要不要為自己的老百姓討個公道
追究政府官員的責任呢
還是準備應對
到時候海嘯一般到來的國際索賠追討
拿不出任何的辦法來  你有沒有議案呢
中國的兩會特別的安靜
但現在你看不出任何
都在等著那一天的到來開會去
為什麼那麼安靜呢  一個制度上
它是一個人大政協常委會在運作
平時代表都見不著  所謂常委會呢
最重要的是幹些什麼工作
就是中央辦公廳的傳真  接傳真
收到中央的傳真文件  換一個抬頭
然後蓋一個全國人大的公章
中間有個國徽  尺寸還有要求呢
六公分直徑  啪  這麼一蓋
就這麼大小  跟個素菜包子一樣  蓋那了
常委會全給你就代替了
人大代表性實際上
就是一個符合黨的導演下的一個演員
正式開會的時候就跟過節似的  收拾立正了
這個少數民族的還要穿自己的民族服裝
苗族的  把家裡的銀子都戴上了
鄂倫春族的  揹著獵槍  不給進  把槍放下
實際上就是什麼  權貴階級的一個T型舞臺
每個人往那兒一扭  向全國人民宣告
我是代表  我進入了中國的最高權力核心了
我是代表  但我不代表你
但是我可以收拾你  我有權利了
除了制度以外呢  剛才這個常委會的制度以外
個人實際上也趨向於多說恭維話  少惹是非
原來的還有些有質量的提案  你看這幾次
全是連走過場的提案都沒有了
特別現在這個疫情之下  他們這些個精英
他能不知道中共在疫情下犯下的這些錯誤
甚至是罪惡麼
能不知道現在國際形式是怎麼樣
那麼多國家向中共索賠嗎
不說話  因為說真相  不安全
他們只需要考慮
自己能不能夠繼續在T型舞臺上走貓步
所以老百姓要不能實現普選的話
你的聲音永遠不能夠被人聽見
你永遠不要指望這些老爺們為你說話發聲
政協和人大  說實話
本來是一種優良的民主體制的設計
不然的話  1949年不會有那麼多的
都是飽讀詩書
有些敢在蔣介石那裡大罵你是獨裁者
這些大知識分子舉手稱讚  共襄盛舉
好東西落在了中共手中
政協成了花瓶  人大成了橡皮圖章
六公分直徑一個菜包子
這兩會是怎樣在中共的手裡變化著呢
最早提出來學習美國
按照美國政治體制來打造中國的就是毛澤東
新民主主義論當中怎麼說的
實行無男女信仰財產教育差別的
真正普遍平等的選舉制  就是真正的普選嘛
結果呢  建政兩年中共馬上就著急更改了
那些大佬粗來管理城市  提著槍
幹部跑大學裡面找女朋友去了
哎呀 這不亂了套嘛
他們後來組織上趕緊的統一安排
給這個女大學生介紹說
我給你介紹一個呀
某某同志  延安幹部戰鬥勇敢  忠於毛主席
然後你們倆一起看場電影吧  星期六
大光明電影院  《一貫害人道》 電影名字
你想  就他這種大老粗水平管理國家
所以你真正搞普選的話  共產黨就得下臺了
所以劉少奇當時就說了
普遍平等無記名投票直接投票是個老口號
這個老口號過去
用來反對蔣介石的獨裁政權有進步意義
但是現在新政權底下不適合了
就不準用了  不準普選了
他說為什麼不適合呢  劉少奇給了個理由說
勞動人民不認字  過去沒有選舉的經驗
他們對於選舉的關心和積極性也不充分
所以說  後來不說
這個中共的幹部老是喜歡代表人民代表人民
你看1951年的時候
還劉少奇就在那裡代表人民  就是撒謊嘛
中國人民早就在北洋軍閥時期
就是所謂北洋軍閥時期  北京政府時期
已經開始普選  四億人口  四千萬登記選民  10%
比英國的早期議會選舉的時候選民比例都高
你說中國老百姓的這個什麼
素質不夠嗎  積極性不高嗎
現在臺灣更不用說了
從全世界各地飛回臺灣去投票
這份熱情和對民主制度的這份珍惜
你瞅瞅世界各國  世界所有的是民主社會啊
看不著的罕見的現象
所以中共的所謂老一代革命家就暴露了
民主呀  兩會呀
就是他們為了跟蔣介石打仗搶政權用的政治手段
不來真的
那既然中國人不能決定由誰來決定代表自己
那麼端坐在人民大會堂裡面的是誰呢
彭博新聞社報道說
全國人大70名最富有的代表在2011年
差不多十年前  他們的財富淨值
超過了美國國會全部的535句議員
再加上美國總統  加上內閣成員
加上九名最高法院的大法官
把他們所有的財富加起來淨值的總和
還不如人大的前70位
全國人大已經成為了中國富翁俱樂部
你想  這個中共經濟巔峰2016年2017年對吧
那到那個時候這人大的富翁這是倍數的增長
所以再過兩個星期召開的兩會
我們可以想象的到
除了對習近平抗疫成果的歌頌以外
很難想象他們會在什麼追究疫情責任、
形成未來防範措施方面有多少提案
你該遭罪以後還得遭罪
有病毒出來了還得大大面積的傳染
那你就更無法想象是什麼
他們在面對西方世界的這個追索不斷升級
甚至面臨戰爭的情況下
中國有怎樣的應對
怎樣才能讓一箇中國人有一個安全的通道
難道就像現在通過媒體或者外交官
對西方不斷的謾罵就能解決問題嗎
我把你們給罵軟了
就像120年前義和拳一樣
把那屎尿潑在自己身上就破了西方的火藥槍
然後這個刀槍不入了
人大代表不作為  對吧
那美國國會可不閒著呀
追究中國這個新冠病毒大流行責任  對吧
星期四  就是昨天  重量級參議員
就是參議院的司法委員會主席格雷厄姆參議員
他原來計劃昨天推出新的制裁措施
來追究中國對疫情的欺瞞的
但是到現在  星期五  我還沒看到相關的報道
這個事是有難度的  受到的阻力非常大
以後我們機會再說
但是他可是帶頭成立了什麼  叫病毒特工隊
特攻隊  Task Force 這是一個注重行動力的小組
所以你看人家國會幹什麼事情  是吧
招招制敵  我們展開來分析一下
目前這個多種制裁手段的可行性
咱們來看看中美面對即將出現這個制裁與反制
大家都怎樣一個應對  好吧
那麼首先我們先看一個時間表
就是看看美國的這些人大代表們都幹了什麼  好吧
美國新冠病毒疫情是三月份惡化的  對不對
然後國會共和黨議員是三月份就開始出手了
最早行動的參與科頓  就是那個Tom Cotton
他跟眾議院的一位叫做克倫肖
他們是到了四月份了以後開始推出了個法案
這是第一輪  咱們說的第一輪
就是準備允許美國人
向美國聯邦法院起訴中國政府
把這個頭開了  你知道吧  允許你開始起訴了
要求北京方面提供賠償
這等於是第一階段美國國會開始展開法律行動
讓美國人可以去要錢去
但是他們會遇到一個障礙  什麼障礙
就是大家知道叫外國主權豁免法案
這是美國1976年通過的
保證外國政府在美國享有司法豁免權
所以你看美國這個法律
它也保護外國政府不受美國的政府的欺負
我過去在節目中說過  其實呢
當年控告沙特的時候  控告伊朗的時候
也有這個外國主權豁免法拿出來過
但是呢  也找到了例外
另那現在不是說去找例外
找Exception 這簡單的一個事情
通過法院來解決這問題
它從大面上涉及更大規模
更復雜的一個應對訴訟的一個情況
最好的辦法就不是找例外
你得把這個法律障礙徹底給清除了
讓這個起訴中國成為可能
所以這樣子  來自密蘇里州的共和黨聯邦參議員
就是這個霍利  他就提出了一個叫做什麼
叫做為新冠病毒受害者追求正義法
追求正義  通過這個法案
來剝奪中國政府就中共的這個主權豁免
共同頒佈了一臺另外一個法案
李文亮全球公共健康問責法
授權川普制裁那些
隱瞞國際公共衛生危機信息的外國政府官員
在這個階段就是針對中共還有市委組織
這就是國會進入第二個階段了
開始掃除對中共進行索賠的這個法律障礙
第一個開門  第二開門有障礙嘛
有門檻  把門檻拿掉
那麼第三個階段是什麼
就是全面調查和國家級行動
也包括剛才說的那個格雷厄姆的
叫病毒特工隊要乾的事情
剛才說了這個事會遇到不少阻力
所以這個預計昨天拿出來的  現在還沒有看到
具體是什麼個制裁措施
但這個制裁的趨勢是明確的
那你看  美國國會行動了  中共方面呢
中共就不會像美國這樣從立法開始
有序的進行防衛動作
你美國製裁  你總得反制裁吧
對不對  這很自然  在大國的較量當中
它用一個什麼招數呢  用謊言發動群眾
想用口水淹死美國的議員和政治家們
中共跟西方文明世界
其實話回來打交道已經30年了
根本就沒有理解西方主權
主權在民  沒有理解這個思想
跟著中共的這個思維邏輯
搞定領導就能解決問題  不是的
美國的政治家  美國的那些領導
他的權力是來自民眾的  他們的政治生命
你想要延續政治生命  你就對你的選民要好
你離開了民意的話  別人就不投你票
你的政治生命會突然終止
你中共對蓬佩奧對美國議員的攻擊
那你不就是向
這些議員和政治家們背後的美國人開戰嗎
國會進入這個剛才說的第三階段
就是針對中共這些所謂反擊
有個伯恩參議員  再加上這個班克斯
推出個叫什麼  叫中國2019新冠病毒決議
除了追究中共隱瞞病情的責任之外
他還要追究你造謠
說美軍把病毒帶到武漢去的  是吧
誰造的謠  我要追究這個陰謀論
還要取消驅逐美國記者的這個決定
你把我們三家大報的記者給趕走了
不行 你得收回決定
就是針對新聞媒體這方面也做這個決定
另外還有什麼對維吾爾穆斯林
還有其他受迫害的少數民族關押
終結所有的強迫勞動項目
這就是把這個整個的面擴大了
等於是從疫情激發出來的怒火全面爆發了
不光是疫情  我還看不慣你中共乾的好多事情
所以全面爆發
那我們就看  剛才是國會
他們到了政府到了川普政府這邊
他準備了怎樣的制裁措施
還記得那個博明  就是前幾天挺紅的
這個用中文向中國宣講五四精神=
說不願看到那個中國走向民主的那些人
才是真正不愛國的人  不愛中國的人
這那位  美國國家安全助理顧問
叫做 Pottinger   他這個中文名叫做博明
他五四那天發表完演講之後
跟美國財政部長姆努欽
還有一個口徑一致的發言  就什麼呢
現在疫情緊張  兩國關係緊張
在這種情況下川普政府依然會盯緊
中方在中美貿易協定的執行的這個情況
說如果中方不執行中美貿易第一階段協議的話
會終止協議並提高關稅
我就注意到有一些評論
就批評說這種態度是一種綏靖
其實我不那麼認為
我的理解什麼  就說現在很多人呢
都希望就是美國下手更重一些
這個想法可以理解
好像恨不能直接進入戰爭
為什麼  這原因很簡單嘛  就是天下苦秦久矣
就是恨不能按美國出手一仗就解決了中共算了
其實呢  說白了
你等著美國來做這個救世主真的是等不到的
一定要靠中國人民自己的一種覺醒和覺悟
自己要行動起來
另外其實大國博弈不是這麼簡單的
而且這麼去說  上來就一下子
航空母艦全開過去了 巡航導彈全扔過去了
這也有違真正的美國精神
美國西點軍校  它一個美國軍隊作戰準則
在那個軍隊作戰準則裡
你瞅一瞅  你是瞅不到這個東方式的這種兵法
孫子兵法36計  它沒有那麼多狡猾的東西
反而是道德對正義的描繪更多
它主要是告訴我們的士兵
就是美國士兵為什麼打仗
而不是告訴你說怎麼樣去打仗
你看  是不有意思
他這種基督教的精神建國呀
是在二戰的時候就反映出來了
你看它對納粹對日本
那你說是不是你死我活的仇敵了  對不對
到了戰後寬容了  美國沒有報復德國
反是通過馬歇爾計劃重建了西德
美國人的幫助
迅速讓西德在七十年代就成了世界強國
同樣日本也沒有滅國
兩個原子彈扔下去之後  你服了  服了
我還是留著你天皇幫助日本建立了民主制度
民主制度建立之後
那種軍國主義的土壤就給它給剷除了
軍國主義剷除  其實是包括中國在內
整個東亞地區都受益匪淺
德國和日本都成了戰後最強大的
人民最富庶的國家
是不是應該感謝美國
不說別的  就說八國聯軍嘛
這跟咱們有直接關係
八國聯軍的時候  俄羅斯叫嚷著要瓜分中國
它仗打贏了  它要瓜分中國
美國予以了堅決的阻止  保住了中國的領土完整
最後賠款總金額大打折扣  也是美國人促成的
除了大家知道是美國用庚子賠款
幫助中國建設清華大學
你這不還有一個事  好多人是不知道的
是小事  現在看起來
但實際上你琢磨一下  也不小
美軍當時的指揮官叫做威爾遜
他在八國聯軍的那一段戰史當中
他寫了個回憶錄
叫做 Under the Old Flag  就是老旗幟之下
裡面記錄說  美軍  還有日軍  當時有巡邏隊
共同守衛了紫禁城和各大王府
你想  老佛爺西狩了  跑西安去了  政府沒有了
北京的暴民  還有殘留的義和團
從各個角落就像被喚醒了的這些殭屍一樣
就都往北京的皇宮過來了  想搶東西
皇上家裡寶貝多吧  是不是
美軍把守宮門  阻止了中國人的肆意搶劫
也保住了中華文化那些寶貝得以傳世
你老佛爺連飯都沒有帶幾份
你說她能帶著寶貝走嗎
都放在宮裡呢  是美國人給護著
所以老佛爺回來後最要感激的恩人還就是美軍
美軍呢  看著寶貝也沒有順兩件帶回去
那麼你想  在未來的中美衝突乃至戰爭當中
美國會把毀滅中國當作它的懲罰目的嗎
你把我美國人弄死了七萬多人了  現在
我也把你弄死多少多少人  美國人不會幹這
相反  我們想
那它是不是還會幫助中華民族擺脫邪惡的支配
迴歸普世價值呢
這是它真正的目的
幫助中國迴歸世界民族之林
當然了  你要相信說中美合作所
有36套刑法對付中國共產黨地下黨
你要相信美帝國主義亡我之心不死
那我勸你呢  不要停在口戰上  積極參軍備戰
拿起武器捍衛那個政權
捍衛那個從來沒有給過你選票
隨時封你的賬號、滅你的門的
你都不知道為什麼愛它的那個主子
你積極備戰  去捍衛它去
川普最有效的打擊手段
回到剛才話題  就是貿易戰
因為中共之所以能夠
把這個政權的從毛時代延續至今
不就是掙了錢嘛  對吧
關稅提高  就不讓它掙錢了
廣泛意義會讓這個在華投資全速離開
這個過程呢  其實也給美國有了一個緩衝帶
讓美國企業減少損失  建立新的供應鏈
來保證美國人生活的空間
另外說到制裁  傳統的制裁手段還有效
比如說石油禁運
但是中共現在利用石油低價階段存了好多石油
它不一定往那個福建浙江沿海的
這個大儲油罐裡藏
它放了好多的萬噸輪在海上漂
這是很有意思的一個事情  這有機會以後再說
那麼現代呢  科技技術和產品的禁運
在現在這個年代超越石油成為更有力的武器
從民用到軍事
你把它科技一卡  所有的發展就會停滯下來
還搞全民監視  估計也監視不了了
習近平什麼邏輯  就是毛澤東的時代
因為它閉關鎖國30年依然活著
為什麼我自己當了領袖我就不行呢
很簡單  時代不一樣了
現在不說別的  把安卓給你停掉了
全國人民不給用手機了  不能上微信了
老百姓會答應嗎
每天看微信比吃飯還重要  對不對
那更重要是什麼呢
中共的謊言與輿論控制也就不靈了
它通過手機通過這些平臺給你傳遞的謊言
你聽不著了
自己的暴力機器下面的基層民警武警
也聽不著了  那就不會聽它的了
所以說  這就是有效的制裁手段
就像彭佩奧說的  我們有著幾乎所有的牌
還有一個說法
是不是美國把中共購買的國債歸零
就消除美國政府在中共手中的一萬一千億債務
來賠付這個疫情損失
這點完全不可能
美國的國債之  所以大家都買  全世界買
就是因為建立在美國的國家信譽之上
你取消中共的債權  過去叫賴債不還了
你不還中國的這個錢了  那不行
美國國債就不值錢了  你不守信用  對吧
這樣的損失會造成美國永遠的傷害
那麼反過來就中共那邊也聽說過一個聲音
原來也有很多的這個所謂中國的鷹派也說
拋美國的國債是報復美國的金融核武器
這個事我們過去在貿易戰的節目當中說過多次了
這次簡單說下  舉個例子  你想吧
中共現在有一萬一千億這個美國國債  對吧
這麼大盤子  世界上誰能接
這個盤接不了  對不對
它也不可能一下出手  是不是
那麼好  我們就假設
比如說德國人突然有錢了  花了八百億
我買了你一千億  它不可能一千億買一千億
這得便宜點  是吧
這買賣當中  中國這邊是不是虧了兩百億了
是不是  其實還不止呢
你剩下的一萬億  一萬一千億賣給德國人一千億
還剩一萬億  對不對
因為你拋售  國債的價值貶值了
一萬億就只剩下八千億的價值了
而日本又來了  花了六百億買一千億
你剩下九千億  可能就剩下五千億的價值
再說了  美國自己也可以便宜的買回去
所以這個拋售實際上是一個重大的賣國行為
不是什麼什麼金融核武器  你炸死的是自己
所以美國國債方面只會部分減持
雙方都不會動這個金融核武器  都甭想了
那麼真正的熱核武器呢
如果說中共是什麼牌都沒有情況下
會不會使用核武器呢
我們昨天節目還說了嘛
那朱成武說犧牲西安以東一半的城市
這麼跟大家說  第一  從儲備來說
中國跟美國跟俄羅斯不在一個層級  少的多
沒有那麼多的核武器
那麼要是真的全拼出來呢  也不可能拼
但是有一個理論
就是核武器哪怕就只有一個都存在威懾力
金正恩不就幹這個事嘛  是吧
那好  那就是第二個問題
你怎麼把它弄到對方去爆炸去
美國的筒倉儲備非常充分  什麼叫筒倉儲
就是把那個原子彈安在那個運載火箭上
就放在發射井裡不動  這叫筒倉儲備
打開艙門就能發射  幾分鐘的事情
這樣的存儲的洲際火箭非常多
中共這邊是屈指可數  很少
而且屈指可數的幾個都在美國的固定打擊參數內
你能不能升空還是一個問題呢
空投核武器更甭想了  戰略轟炸機這麼脆弱  對吧
那麼核潛艇呢
中共主要的核潛艇是分佈在海南島三亞
叫鐵爐港那個地方  有兩個深洞  海底通著深洞
鐵爐港的漁船規定每次出海打卡
到這個洞口上打卡  在那停留
停一下  然後核潛艇就藏在了漁船下
兩個一起開出去
當然更多的時候就是漁船開出去
潛艇不出來  這障眼法嘛  是吧
來騙美軍的這個監視
其實美軍不光是天空中有眼
海上還有一個祕密武器
朋友們有興趣可以查一下  叫做SSQ聲納浮標
川普上臺之後援引國防生產法
說這個SSQ至關重要
你就可以想象它的重要性了
這個其實就是我剛才說的聲納浮標
它一頭跟那個錨鏈一樣固定在這個海底
像個水雷一樣浮在那
要生產多少個呢  川普要生產二十萬個
就在今年完成
就是第一島鏈到整個西太平洋之間
全是這個聲納SSQ佈防的
就算衛星P4四偵察機錯過了
你還真的瞞天過海跑出去了
那你要不要在海底動
你只要一動  經過這二十萬個聲納浮標
把你看的緊緊的
四艘核潛艇嘛  屈指可數
一下子就可以知道你在哪了
所以說的中國人大在琢磨著
怎樣把這個領袖的頌詞寫的更嫵媚的時候
美國國會幹的事都是踏踏實實的
一個個的法律條款為全面追責做準備
那麼中共這邊呢  叉著腰罵大街
美國這邊  真正實施的國防生產法  磨刀擦槍
那你說  在這種場景  在這種情況下
未來會是什麼  樣勝負結果如何呢
當然了  當下的這個疫情  美國受傷也很重
股神巴菲特股東大會上  一個星期前召開的
這是一個全世界投資人都重視的會議
巴菲特在會上說什麼  不要做空美國
他對美國經濟充滿希望
在這種危機時刻  這個巴菲特說這樣的話
他說  我已經準備好一千億準備抄底了
我覺得巴菲特這老人
在這個時候說出這樣的話
不僅僅是作為一個傳統的投資者的聲音
他也是美國的一個普通的愛國者的聲音
他也不用罵大街  不用謾罵對手
他也正視自己的困難  但他更多的呢
是在為自己和這個國家說出來這個話
記住  用貪婪、用無神的膚淺、
沒有道德底線的人性塑造的生命
跟這種用善良滿懷神唸的謙卑塑造的人
是不會有相同的生命特質的
更不用說會有什麼命運共同體的
《江峰漫談》  我們下回再見