《江峰漫談》  朋友們好
昨天吧  因為這個設備的事耽擱了一天
還好  沒耽誤大事
昨天計劃是要說中共渤海軍事演習這個事
一看  它等我評論完了才正式開始  14號開始
我們就說說這個軍事演習它背後的真實含義
我們怎麼去解讀它  試圖告訴人們的信息
還有它那些說不出口的安排和無奈
我也給它們說出來
另外說一下  日本共同社放出一個消息說
八月份中共要攻打臺灣現在那個東沙群島
因為臺灣在那裡有實際的這個管轄權嘛
說說這個消息的真假和目的  好吧
這些軍事演習呢  看起來都炸呼的很響
動作看起來也很大
那麼在國家層面上
中共所做的這個實際行動又怎樣暴露出來
它的真實的虛弱狂躁
國際社會  看美國川普政府這邊又是怎樣應對
那麼中國海事局是5月11號發佈的通告
說要在唐山港京唐港區舉行大規模軍事演習
海域禁航時間長達兩個半月
從5月14號一直到7月底
那麼這次渤海灣大演習
演習時間持續比較長  也比較少見
那麼這次演習釋放了哪些信號呢
咱們先看這個演習地點
它安全管制區範圍是叫做北緯39度25分
東經119度10分作為基點
正東方向劃出去這個25公里
一個扇形下來一直到正南偏西6度
中共官媒說呢
這是一片以港口為基點向海上延伸的區域
說這個區域適合進行登陸與反登陸演習
所以這次演習
很可能是海軍航空兵、海軍陸戰隊為主
然後黨媒便開始了它們的演習目的宣傳嚇唬臺灣
對於七天以後臺灣即將舉行的總統就職典禮
進行武力恫嚇
這一點了  大家都看到了  基本上都分析到了
但是大家要注意的是什麼  對臺恫嚇
這本來是一個例牌  對吧
蔡英文總統估計也習慣了
自己發表演講
對岸就幫著自己放大禮花  放大鞭炮
這也不是第一次
但是對它恫嚇的政治含義
在中共媒體中是放在第二位的
這是第一次
中共媒體直接把美國當成了第一假想敵
黨媒說川普在中東阿富汗戰場抽身
就是為了什麼呢
就是為了集中力量對付中俄  特別是對付中國
與此同時  黨媒還說了美國開展自由航行行動
拉上歐洲、澳大利亞、日本來南中國海製造事端
還說是個美國千方百計採取政治、外交孤立、
經濟打壓、輿論抹黑等卑劣手段
加強對華戰略遏制佈局
我覺得吧
這個在整個的戰略判定上  中共是準確的
但是你這個軍事演習符合你這個戰略研判嗎
所以我們接著看  黨媒說新冠疫情期間
臺灣島內當局自認為抓住了聯美謀獨、
以疫謀獨的千載難逢的機遇
什麼意思呢
我們不太清楚
為什麼這個黨媒要採用島內當局這樣的措詞
難道還有島外當局嗎  這很有意思
尤其是這個以疫謀毒的很有創意
如果真的是以疫情來謀取獨立
那也是中共你造成的嘛  你催促的獨立嘛
你不折騰一個疫情出來危害世界
誰跟你割斷往來呢
如果說是因為疫情的傷害
與中共進行割斷了就是鬧獨立
還有俄羅斯獨  還有朝鮮獨  對不對
還有你不管臺灣千萬同胞死活
不讓人家參加世衛組織  瘟疫發生的時候
在這個時候不讓人蔘與信息溝通
你就是等於謀殺嘛
你把臺灣推的那麼遠  推到懸崖邊上了
反而說你要鬧獨立
所以咱們這也不跟中共打口水仗
口水讓咱不打了
咱們就回頭集中精神說說這個軍事演習
看哈  首先  渤海  渤海是中國的內海
北邊大連旅順  南邊是山東半島的煙臺  是吧
你要是把美國當假想敵
明確它宣講的自由航行  挑戰中共主權
那你應該在哪演習
你一個到美帝國主義橫行霸道的地方演習
到南中國海去  去那演習
你怎麼跑到內海演習呢
然後又威脅臺灣
說你將招致狂風驟雨般的打擊
勿謂言之不預  你看這個詞
這個威脅  勿謂言之不預
就像說你搞家暴
警察接報警跑你們家前面敲門去了
然後你把全家人都給叫到後院去
拎個菜刀秀肌肉  嚇唬家人  威脅家人
說  我打你們的事  誰也不許說
勿謂言之不預  是這個意思
黨媒宣稱的第一假想敵美國
中共不僅不在演習中體現
不去公海對抗  反而縮回內海
一會我們再談到這個問題
說內海這個事再仔細說
那麼它就不準備跟第一目標跟美國抗衡嘛
那麼製造假想敵的目的就只有一個
是什麼  就是宣傳鼓譟民主主義
並不想跟假想敵真想戰鬥
1950年6月25日  朝鮮戰爭爆發
當時的中共高層決定入朝參戰
那個時候多數人都不贊成出兵
中國民眾思想認識很不一致
跟現在很類似很相似
這次經過改革開放  大家都知道美國好了
高官的子弟都往美國送嘛  對不對
那好  當時經過抗日戰爭
社會上也是很親近美國  叫親美崇美恐美
崇拜美國  恐美  特別是個恐美情緒
當時在多數民眾的心理中普遍存在
因為要打仗了嘛  美國那麼厲害  武器精良
咱們這個人民子弟兵是土包子
沒辦法跟美國打呀
這志願軍赴朝參戰  說他是惹火燒身
毛澤東他管你死多少人呢
就是要人民服從他的意願
如果都怕美國了  他的政權不久沒有號召力了嗎
周恩來當時很配合
搞了個叫什麼  叫三視宣傳教育  就是三種看法
這個宣傳叫三視
把這個對美國的認識給扭轉過來
變成仇美鄙美蔑美
仇  仇恨  鄙  鄙視  蔑  蔑視
然後還專門編了一本書  叫怎樣認識美國
編了個小冊子全國發
為什麼仇視美國呢
小冊子說了  美國是中國人民的死敵
五年前剛幫著你打贏了日本  這次死敵
然後編了數十條事例說明美國對中國怎麼侵略
為什麼可以鄙視美國呢
說美國是腐朽的帝國主義國家
對內壓迫剝削美國人民  現在還說這個
對外是侵略和戰爭的政策  所以要鄙視它
為什麼要蔑視它呢  說美國是紙老虎
政治上孤立  軍事上戰線過長
你看你從美國運兵到朝鮮  這麼長戰線
有原子彈不可怕
當然了謊言要變成真理還必須什麼  依靠暴力
所以毛澤東當時把羅瑞卿給叫到身邊來了
說咱們趁抗美援朝的這個好機會搞三反五反
開始按比例在國內殺人
我們對照當下  你看是不是一樣
就是給民族主義打雞血
煽動仇恨  鼓譟不理性的輕蔑  一樣的
而且是同樣的國內的一種政治和社會環境的變化
經過了親美崇美了這麼一個過程
現在對美國的認識  很多老百姓都有了
知道美國有錢  是不是
美國經濟好  軍事力量強
它給它弄這個軍事演習
是幹這個事  民族主義  打雞血
那既然不是要跟美國人幹
那麼是不是要跟臺灣幹呢
現在咱們重點說說這個事
咱們先回到這個演習現場
剛才這個海事局說了  給大家報了一個經緯度
不知道朋友們是不是有心把地圖打開
輸入座標進行勘對
我是打開了研究了  你會發現這裡是什麼
陸地上縱深五公里
海面延展是二十公里的一個區域
它是25公里嘛  對吧
演習區的北部有灤河入海口
那你從北戴河往下  灤河入海口
南部是什麼  就是京唐港口的部分港區
這裡注意  它有個大型的散裝碼頭  煤碼頭
散裝煤往上堆
另外  整個地區的沙灘很窄
上去沒多遠就是什麼  大片的鹽鹼地的灘塗
臨近海岸線有大型的公路穿越
另外朋友們都知道吧  就是唐山這邊呢
它是靠近京津地區  人口密度非常大
我們再打開臺灣地圖
我給大家說一個地點  你們查
當然臺灣跑一下就知道了  林口
你就看到這個地方
它北邊呢  是進入臺北的淡水河口
跟灤河入海口對應  南邊有個林口電廠
也有大型的散貨煤碼頭  同樣的  沙灘很窄
臨近海岸線有西部濱海高速
也是有公路  同樣的是人口稠密地區
唐山港這邊縱深五公里的登陸作戰區
你在林口  你劃出五公里縱深
你就可以看到什麼  你在這個五公里
就可以控制桃園機場  進入新北市
這距離臺北的中樞之地一河之隔
你有了這樣的對照  你就會明確了
選擇唐山港車演習場地
這個選擇和打造是奔著臺灣登陸戰去
你也許會說的臺灣大大小小沙灘幾十個
你為什麼說林口  說不定上百個都有了
臺灣  海岸線長
但是整個臺灣東面面對太平洋這邊是懸崖峭壁
有那麼幾個小平臺  你照照相可以
但是你要想真的派部隊上去
從那裡進入臺灣腹地
你得走什麼  走鐵路和公路
這些鐵路公路不斷的要過橋穿隧道
你根本沒有辦法進行戰略展開
臺灣的守兵派一個分隊
就可以把這些橋樑隧道都給你阻斷了
中共軍隊在東邊除了特種兵登陸進行騷擾戰之外
不會考慮到東邊登陸
好 我們回過頭來看西邊
西邊也只有很少幾塊地方可以允許什麼
超過一個營以上的兵力展開
它很窄  立面很窄
但上岸之後呢  往往就是剛才說唐山港那樣的
類似鹽鹼地的灘塗
重型裝備在這裡渡過是非常困難的
英國國防智庫皇家聯合研究所
對中共武力侵臺是有很完整的分析論述的
它說首先肯定的一點是什麼
就是對臺灣要打的話一定是什麼
就是陸海空立體作戰
首先要打擊基礎設施港口機場
削弱臺灣地面的防衛能力
也許會取得空中優勢
我說這個也許是什麼呢
因為做這些報告的時候
還沒有考慮到臺灣最新的空戰力量的加強
還有美軍現在援助的堅決
這種軍事力量和政治力量改變
當時英國人沒有算計進去
那麼好  如果這一步你都贏不了
獲得不了空中優勢
那就回北京在街邊蹲著吃烤紅薯去了  是吧
你進中南海人家不讓你進去了  換人了
就算中共取得空中優勢
那麼它必須要進行的就是第二步
兩棲登陸  人不上臺灣島你是拿不下臺灣的
對不對  英美兩國軍事研究都認為
問題最大就發生在兩棲登陸上
美國國防部2019年向國會提交了一份報告顯示說
中共這邊有37艘兩棲運輸艦
還有二十多艘的小型的登陸艦
再加上它不是搞這種人民戰爭嗎
徵用大量的民用船隻
這個登陸小島沒問題  比如南海諸島
比如你搞這個澎湖列島沒問題
但你要是登陸臺灣  不夠  不行
而且也沒有跡象顯示中共正在擴大兩棲登陸能力
這就很有意思了
美國這份報告潛臺詞是什麼
說明中共心裡很清楚
別白費錢了  登陸臺灣沒戲
你增加那麼多的大型登陸艦
你的展開的正面就那麼一點
一輛艾布拉姆斯加上它的霰彈
完全可以守住一個正立面
你怎麼上來呢  上不來  對吧
英國國防智庫分析說  臺灣的海軍和空軍
它在配合的初期至少擊沉解放軍的
這個登陸部隊的40%  打掉它的艦船
那麼打掉之後呢  剩下的船艦登陸的時候
就算它全部穿越臺灣海峽  都活下來了
懵圈了  在哪登陸呢
因為就那麼幾個登錄地點
這幾個有限的適合登陸的地點
臺灣知道  中共也知道
常識也知道  你有一個波坎
超過一米五的波坎  坦克就上不去了
特別是輕坦克  是吧
你知道這中共  它不知道拍了多少相片
偵察機的  衛星的
也派了多少民間的旅行團的去海灘照相
踩沙子回來化驗  看看沙質土質怎麼樣
找適合登陸的地點  找來找去  14個
中共那邊也知道  臺灣這邊也知道  就這14個
那麼臺灣這邊從蔣總統就開始築造工事了
沿海的沙壩連貫著呢  這沙壩一米多高
就剛才說的  你一米五的坎就上不去了
登陸艇、輕型坦克全都滯留在沙灘上
沙灘又短  捱打嘛
在這種情況下  中共只能是進行軍事冒險
集中所有的力量進行單個地點突破
用大量的人員傷亡往裡填
用這個代價來突破一點
那麼這個點在哪裡呢  最大的可能性就在林口
林口是比較理想的選擇
它北邊有個淡水河口
那邊南邊的有一個林口發電廠
這個都適合重武器登岸的地方
這裡你上來了  近處可以奪取這個桃園機場
你往南邊一劃五公里就是桃園機場了
往東邊一劃五公里
利用海岸公路可以進行快速的滲透
進入新北市  這距離臺北也就十公里了
所以這樣分析來看  林口是適合在極其不利
登錄地點有限的情況下唯一的冒險選擇
可以直奔臺北中樞
那麼唐山港軍演地點這個地貌地形選擇呀
就吻合我剛才這個分析  但是你知道嗎
林口這裡  你覺得它好登陸  臺灣那邊也清楚
中華民國軍隊的大本營就在這
導彈、特種部隊也在這
阿帕奇直升機、坦克
阿帕奇是登陸部隊的噩夢啊  也放在這
所以也就說  中共一直高喊解放臺灣解放臺灣
可是天時地利人和
打仗你三大要素不能少  是吧
三大要素中就中間這個地利
永遠都缺乏這個因素
打臺灣缺乏地利這個因素
更何況當下這個國際形勢是去中共化
全世界去中共化
中共現在所處的國際國內形勢比毛澤東時代
朝鮮戰爭面對聯合國軍那個時候還要糟糕
中共黨媒宣傳說以疫謀獨  什麼意思呢
其實正好你反過來想  這說明了什麼
說明臺灣民眾
如果去年在香港返送中運動
後來在中共干擾臺灣大選當中
還有些沒有認清中共的  這次好嘛
病毒疫情給大家看清楚中共的邪惡了
所以天時地利人和  它一樣都不沾
你說它敢打嗎  它傻缺心眼啊
再說了  唯一的可能的武力入侵
你想  幾十萬軍隊的戰爭動員
不可能在渤海內進行的
它只能在福建這裡進行軍事演習
然後一扭頭過了海峽中線進入戰爭模式
你從渤海過來  拖家帶口  燒著煤油
冒著煙從渤海過來進攻臺灣  是不可能的
反而它這個演習倒是暴露了林口登錄地的目標
好吧  既然是又不打美國
又不敢打臺灣  它要幹什麼
它為什麼搞軍事演習放那麼多風出來
這個地方靠近大沽口  大沽口是哪
當年八國聯軍的那個噩夢就是從這開始的
所以這個拜完了秦嶺龍脈
又去參拜雲崗石窟的習近平先生
肯定是有著什麼  強烈的迷信色彩
他要派一支軍隊在這裡堵上
堵上渤海口  堵上大沽口
別讓風水洩了龍氣
你知道吧  現在也是八國聯軍再生個日子了
所以他得堵上
當然520這個臺灣總統就職
是眾所周知的這麼一個幌子
實際上還要考慮的因素就是中共心虛呀
要在緊接著召開的5月21號  它要炫耀肌肉
現在很複雜的  你看國際國內形勢之下人心晃動
對黨內的政治對手  他要保持強大的震懾力
你看  兵權在我手
就跟當年的這個端王一樣  兵在我手
手中有兵啊
其次呢  經濟高速增長和民族主義
是中共後六四時候的兩個
就是咱們說的叫執政合法正當性的來源
現在你看  經濟上被川普打的無力應戰
又突然疫情的到來直接就進入經濟危機了
那還剩下什麼呢
經濟上說不過去  沒錢了
你只剩下民族主義可以用了
中共的表現就是虛招對外實招對內
演習不是攘外
你甭看它什麼對臺灣要挾對美國好戰的
不是攘外  演習的宣傳是安內
嚇唬和控制國內  控制黨內
但是你想  這民族主義可是一把雙刃劍
你可以調動民情  你也可能讓民情失控
當年義和拳亂就是這樣的嘛
民心可用  義和拳都進北京了
到後來呢  變成了要剿滅的亂臣賊子
也就是一夜之間
你看看這些跟著中共宣傳起鬨喊好的
你怎麼知道哪一天那天就是你拿的最後五毛錢
另外還有一點  也許大家沒有想到的
剛才說了  它為什麼不在福建搞演習
那離臺灣更近  扭頭就可以打了
為什麼不在南海國際航道搞演習
那樣不是可以更加嚇唬美國人嚇唬臺灣嗎
除了剛才分析的主要是嚇唬國內威懾對手之外
還有對自己軍隊不放心
實彈演習
一個現在的亂局之下軍隊失控的情形很明顯
人心浮動  軍心呢  它也浮動
那麼演習中的戰鬥機高速一個擺頭
幾分鐘就可以叛逃對岸去了  對吧
同樣的如果軍中勢力或者黨內勢力操控
你不能排除他會利用軍中的某些將領
做一些事情
一個按鈕下去  那就不是擦槍走火了
直接就是點燃戰爭導火索了
一枚導彈奔著航空母艦去了
奔著這個尼米茲號去了  美國人能不反擊嗎
所以不但軍事演習不能直接面對
他們口中的最仇恨的美帝國主義
也不能面對他們口中的島內當局
甚至要躲得遠一點  到自己的內海才安全
本來就是吹吹牛  怎麼當得真呢  是吧
他才不要打一場自己不想打也根本打不起的戰爭
因為現在這是個什麼時候
哪怕是一點火星  燒著的是誰
燒著的一定是坐在汽油桶上的獨裁者
這一點  其實呢  咱們也得到了旁證
戴旭、喬良、房兵個個出來的這個表態
咱們前面節目也說過了
而且也獲得了這國內拿紅纓槍準備解放美國的
那個廣大紅粉最熱愛的局座張召忠
他也證實說  除了美國以外呀
一百多個國家的海軍一起拉出去跟美國打
也打不過美國  美國厲害厲害
但他說的話  你看看
所以我們看  上個星期中印邊境又打架了
這個也是個旁證
你要知道這個中國士兵
他不會在邊境線上打架的
這個邊防士兵首先要上的就是政治覺悟課
政治覺悟高的很  跟當年珍寶島一樣
打架的規格  今天是不是動棍子
明天是不是要派少林和尚特種兵過來
那都是軍委下達命令的
前蘇聯那邊說  他們太厲害了  拳腳太厲害了
那當然厲害了  佛山  詠春  都這個  你知道吧
中印邊境衝突最大特點就是什麼
他在這裡打呀  沒有外延戰爭
戰爭那個著力點很實
什麼意思  就是你在南海衝突
這個越南、菲律賓會跟你急
那後面的大哥美國都會受刺激  是吧
你跑南邊  你跟緬甸去鬧衝突去
那你這還叫打仗嗎
你這就是跟這個犯罪集團作戰了
不上層次  只有跟印度打
俄羅斯、美國都上不了手  衝突可控制
還是剛才說的吧
屬於可控制的民族主義的一個宣洩口
所以軍方幹這個事情
就是表明我們還有力量  我們不服
但你讓他真拉出來  都不拉出來了
連他們的軍事專家都往後縮了
所以你知道嗎  川普把印度拉進印太戰略
在經濟上和軍事上都有了後手
中共搞中印衝突最多也就到佛山葉問這個級別
就打架  不會升級衝突的
那麼渤海軍演這個事應該說的就比較透徹了
那麼還有話題就是什麼
就日本共同社還曝光了一個
所謂中共八月份要進攻南海東沙群島的計劃
這是一句話  假的  為什麼呢
八月份跟七月份結束渤海演習
似乎好像有個呼應
那邊7月31號結束
把船開回來  八月份我就開幹了
好像從這點來說有真實性
我跟你說  這就是一個煙幕彈
渤海演習  有人說它罕見的長  拖了兩個月
其實不長  2014年還搞了個三個月的軍事演習呢
對吧  那麼這次渤海演習是什麼
北部戰區為主
估計登陸戰的是各戰區要輪訓的
也就是說北部戰區的地盤
那既然要登陸嘛
大家好不容易找到一個唐山港
現在是因為疫情嘛  沒有什麼業務了
它在全球的這個排位排第七位
港口的這個輸出量輸入量是很密的
那麼現在疫情  沒有什麼業務做了  機會很好
讓各地官兵都在這裡模擬一把臺灣海灘一日遊
因為以後也沒機會去
我估計這個七月份跟國際上疫情回落有關係
拖這麼長
各國的索賠情況  大家分析一下
這個疫情回落中共自己掌握了規律了  對吧
它基本上是兩個月左右就下去了
那麼各國基本上在五月底到六月初的就下去了
疫情一安頓下來
各國國會也好  政府也好
民間團體、個人就開始什麼  跟你索賠了
這個要在六月份的就要進入高潮了
跟這個有關係
剛才說了  因為習近平先生需要他們堵住大沽口
別洩了龍氣了
別讓這八國聯軍得了逞  是吧
是這個原因  它要拖到七月份
那麼這個東沙群島登陸戰
東沙是臺灣控制的  你打東沙就等於打臺灣了
打外圍小島的難度是一樣的
你打東沙  為什麼你不去打金門呢
貼到家門口的島嶼  難度也不大
美國人干預的機率要小得多
你在南海打  你不是直接就招惹日本美國嗎
招惹菲律賓嗎
國際關係上更容易惹是非
現在中共就是惹不起國際關非  你知道吧
外交官那個戰狼過把口癮是給國內看的
已經冒了招惹國際上的是非得這麼大的風險了
軍事上不會走的  不可能的
第二個呢  這些島嶼叫易攻難守
根本不需要廣播  你派海警船  派衝鋒舟
這樣的武器就可以結束戰鬥  這是合適的戰鬥
哪裡需要大規模軍演呢  是吧
導彈驅逐艦、航母過來  不需要的
你都開過來了  艦隊都開過來了
你不是找美國人團滅嘛  是不是  開到南海來
再說了八月份  八月份是南海的颱風季節
軍事行動就算沒有諸葛亮的神機妙算
起碼有個天氣常識還是要的吧  是不是
颱風來了  你還把艦隊往那排  找死
再說  真正的戰鬥行動的保密性
提前三個月就大喇叭廣播出來了
那就不是軍事行動了吧  只有一個目的
給蔡英文總統的演講增加一些噪音
給國內的粉紅們增加一點雞血的來料
這個事情呢  咱們幾句話就說清楚了
那麼中共真正的實力和它對美國的態度究竟如何
我給大家兩個新聞點
咱們不展開分析了  大家一聽就知道了
第一  中共停止徵收美國商品關稅
意味著國內叫囂了兩年的中美貿易戰
中共不僅不報復了  把那個戰火給摁下去了
而且還要把原來多徵收的稅款退回去
這也太傷害粉紅們的心了吧
我想起一位老先生來了  金燦榮教授
這讓報復美國說出三絕招的金燦榮教授
情何以堪吶
他為了幫中共吹喇叭說的三絕招
連學者簽證都被美國國務院給註銷了
不能到美國來了
第二個是什麼呢
第二個新聞  你看美國總統川普
下令停止了美國退休金投資中共
中共方面對這個斷了財路
掐脖子的這麼大的一件事沒有任何反應
一聲不出
然後在自己的內海對著自己的人民進行實彈演習
這就是我們今天節目能看到的
《江峰漫談》  我們今天節目就到這了
那麼我這個節目做完今天晚上呢
我今天晚上還要去蹭個熱點
參與這個香港大紀元
它有一個欄目叫「有冇搞錯」
我準備表演廣東話
在這個欄目上  讓大家看看熱鬧
另外今天的會員網站的節目  上午也做好了
今天這個效率特高  因為今天真是個好日子
今天做了一個締造美國
說一說萬一中共退出歷史舞臺
我們的民族將選擇怎樣的生活
選擇怎樣的社會制度
才能像美國建國先父那樣
預計並避免獨裁政權的再次降臨
朋友們  再會了