《江峰漫谈》  朋友们好
昨天吧  因为这个设备的事耽搁了一天
还好  没耽误大事
昨天计划是要说中共渤海军事演习这个事
一看  它等我评论完了才正式开始  14号开始
我们就说说这个军事演习它背后的真实含义
我们怎么去解读它  试图告诉人们的信息
还有它那些说不出口的安排和无奈
我也给它们说出来
另外说一下  日本共同社放出一个消息说
八月份中共要攻打台湾现在那个东沙群岛
因为台湾在那里有实际的这个管辖权嘛
说说这个消息的真假和目的  好吧
这些军事演习呢  看起来都炸呼的很响
动作看起来也很大
那么在国家层面上
中共所做的这个实际行动又怎样暴露出来
它的真实的虚弱狂躁
国际社会  看美国川普政府这边又是怎样应对
那么中国海事局是5月11号发布的通告
说要在唐山港京唐港区举行大规模军事演习
海域禁航时间长达两个半月
从5月14号一直到7月底
那么这次渤海湾大演习
演习时间持续比较长  也比较少见
那么这次演习释放了哪些信号呢
咱们先看这个演习地点
它安全管制区范围是叫做北纬39度25分
东经119度10分作为基点
正东方向划出去这个25公里
一个扇形下来一直到正南偏西6度
中共官媒说呢
这是一片以港口为基点向海上延伸的区域
说这个区域适合进行登陆与反登陆演习
所以这次演习
很可能是海军航空兵、海军陆战队为主
然后党媒便开始了它们的演习目的宣传吓唬台湾
对于七天以后台湾即将举行的总统就职典礼
进行武力恫吓
这一点了  大家都看到了  基本上都分析到了
但是大家要注意的是什么  对台恫吓
这本来是一个例牌  对吧
蔡英文总统估计也习惯了
自己发表演讲
对岸就帮着自己放大礼花  放大鞭炮
这也不是第一次
但是对它恫吓的政治含义
在中共媒体中是放在第二位的
这是第一次
中共媒体直接把美国当成了第一假想敌
党媒说川普在中东阿富汗战场抽身
就是为了什么呢
就是为了集中力量对付中俄  特别是对付中国
与此同时  党媒还说了美国开展自由航行行动
拉上欧洲、澳大利亚、日本来南中国海制造事端
还说是个美国千方百计采取政治、外交孤立、
经济打压、舆论抹黑等卑劣手段
加强对华战略遏制布局
我觉得吧
这个在整个的战略判定上  中共是准确的
但是你这个军事演习符合你这个战略研判吗
所以我们接着看  党媒说新冠疫情期间
台湾岛内当局自认为抓住了联美谋独、
以疫谋独的千载难逢的机遇
什么意思呢
我们不太清楚
为什么这个党媒要采用岛内当局这样的措词
难道还有岛外当局吗  这很有意思
尤其是这个以疫谋毒的很有创意
如果真的是以疫情来谋取独立
那也是中共你造成的嘛  你催促的独立嘛
你不折腾一个疫情出来危害世界
谁跟你割断往来呢
如果说是因为疫情的伤害
与中共进行割断了就是闹独立
还有俄罗斯独  还有朝鲜独  对不对
还有你不管台湾千万同胞死活
不让人家参加世卫组织  瘟疫发生的时候
在这个时候不让人参与信息沟通
你就是等于谋杀嘛
你把台湾推的那么远  推到悬崖边上了
反而说你要闹独立
所以咱们这也不跟中共打口水仗
口水让咱不打了
咱们就回头集中精神说说这个军事演习
看哈  首先  渤海  渤海是中国的内海
北边大连旅顺  南边是山东半岛的烟台  是吧
你要是把美国当假想敌
明确它宣讲的自由航行  挑战中共主权
那你应该在哪演习
你一个到美帝国主义横行霸道的地方演习
到南中国海去  去那演习
你怎么跑到内海演习呢
然后又威胁台湾
说你将招致狂风骤雨般的打击
勿谓言之不预  你看这个词
这个威胁  勿谓言之不预
就像说你搞家暴
警察接报警跑你们家前面敲门去了
然后你把全家人都给叫到后院去
拎个菜刀秀肌肉  吓唬家人  威胁家人
说  我打你们的事  谁也不许说
勿谓言之不预  是这个意思
党媒宣称的第一假想敌美国
中共不仅不在演习中体现
不去公海对抗  反而缩回内海
一会我们再谈到这个问题
说内海这个事再仔细说
那么它就不准备跟第一目标跟美国抗衡嘛
那么制造假想敌的目的就只有一个
是什么  就是宣传鼓噪民主主义
并不想跟假想敌真想战斗
1950年6月25日  朝鲜战争爆发
当时的中共高层决定入朝参战
那个时候多数人都不赞成出兵
中国民众思想认识很不一致
跟现在很类似很相似
这次经过改革开放  大家都知道美国好了
高官的子弟都往美国送嘛  对不对
那好  当时经过抗日战争
社会上也是很亲近美国  叫亲美崇美恐美
崇拜美国  恐美  特别是个恐美情绪
当时在多数民众的心理中普遍存在
因为要打仗了嘛  美国那么厉害  武器精良
咱们这个人民子弟兵是土包子
没办法跟美国打呀
这志愿军赴朝参战  说他是惹火烧身
毛泽东他管你死多少人呢
就是要人民服从他的意愿
如果都怕美国了  他的政权不久没有号召力了吗
周恩来当时很配合
搞了个叫什么  叫三视宣传教育  就是三种看法
这个宣传叫三视
把这个对美国的认识给扭转过来
变成仇美鄙美蔑美
仇  仇恨  鄙  鄙视  蔑  蔑视
然后还专门编了一本书  叫怎样认识美国
编了个小册子全国发
为什么仇视美国呢
小册子说了  美国是中国人民的死敌
五年前刚帮着你打赢了日本  这次死敌
然后编了数十条事例说明美国对中国怎么侵略
为什么可以鄙视美国呢
说美国是腐朽的帝国主义国家
对内压迫剥削美国人民  现在还说这个
对外是侵略和战争的政策  所以要鄙视它
为什么要蔑视它呢  说美国是纸老虎
政治上孤立  军事上战线过长
你看你从美国运兵到朝鲜  这么长战线
有原子弹不可怕
当然了谎言要变成真理还必须什么  依靠暴力
所以毛泽东当时把罗瑞卿给叫到身边来了
说咱们趁抗美援朝的这个好机会搞三反五反
开始按比例在国内杀人
我们对照当下  你看是不是一样
就是给民族主义打鸡血
煽动仇恨  鼓噪不理性的轻蔑  一样的
而且是同样的国内的一种政治和社会环境的变化
经过了亲美崇美了这么一个过程
现在对美国的认识  很多老百姓都有了
知道美国有钱  是不是
美国经济好  军事力量强
它给它弄这个军事演习
是干这个事  民族主义  打鸡血
那既然不是要跟美国人干
那么是不是要跟台湾干呢
现在咱们重点说说这个事
咱们先回到这个演习现场
刚才这个海事局说了  给大家报了一个经纬度
不知道朋友们是不是有心把地图打开
输入坐标进行勘对
我是打开了研究了  你会发现这里是什么
陆地上纵深五公里
海面延展是二十公里的一个区域
它是25公里嘛  对吧
演习区的北部有滦河入海口
那你从北戴河往下  滦河入海口
南部是什么  就是京唐港口的部分港区
这里注意  它有个大型的散装码头  煤码头
散装煤往上堆
另外  整个地区的沙滩很窄
上去没多远就是什么  大片的盐碱地的滩涂
临近海岸线有大型的公路穿越
另外朋友们都知道吧  就是唐山这边呢
它是靠近京津地区  人口密度非常大
我们再打开台湾地图
我给大家说一个地点  你们查
当然台湾跑一下就知道了  林口
你就看到这个地方
它北边呢  是进入台北的淡水河口
跟滦河入海口对应  南边有个林口电厂
也有大型的散货煤码头  同样的  沙滩很窄
临近海岸线有西部滨海高速
也是有公路  同样的是人口稠密地区
唐山港这边纵深五公里的登陆作战区
你在林口  你划出五公里纵深
你就可以看到什么  你在这个五公里
就可以控制桃园机场  进入新北市
这距离台北的中枢之地一河之隔
你有了这样的对照  你就会明确了
选择唐山港车演习场地
这个选择和打造是奔着台湾登陆战去
你也许会说的台湾大大小小沙滩几十个
你为什么说林口  说不定上百个都有了
台湾  海岸线长
但是整个台湾东面面对太平洋这边是悬崖峭壁
有那么几个小平台  你照照相可以
但是你要想真的派部队上去
从那里进入台湾腹地
你得走什么  走铁路和公路
这些铁路公路不断的要过桥穿隧道
你根本没有办法进行战略展开
台湾的守兵派一个分队
就可以把这些桥梁隧道都给你阻断了
中共军队在东边除了特种兵登陆进行骚扰战之外
不会考虑到东边登陆
好 我们回过头来看西边
西边也只有很少几块地方可以允许什么
超过一个营以上的兵力展开
它很窄  立面很窄
但上岸之后呢  往往就是刚才说唐山港那样的
类似盐碱地的滩涂
重型装备在这里渡过是非常困难的
英国国防智库皇家联合研究所
对中共武力侵台是有很完整的分析论述的
它说首先肯定的一点是什么
就是对台湾要打的话一定是什么
就是陆海空立体作战
首先要打击基础设施港口机场
削弱台湾地面的防卫能力
也许会取得空中优势
我说这个也许是什么呢
因为做这些报告的时候
还没有考虑到台湾最新的空战力量的加强
还有美军现在援助的坚决
这种军事力量和政治力量改变
当时英国人没有算计进去
那么好  如果这一步你都赢不了
获得不了空中优势
那就回北京在街边蹲着吃烤红薯去了  是吧
你进中南海人家不让你进去了  换人了
就算中共取得空中优势
那么它必须要进行的就是第二步
两栖登陆  人不上台湾岛你是拿不下台湾的
对不对  英美两国军事研究都认为
问题最大就发生在两栖登陆上
美国国防部2019年向国会提交了一份报告显示说
中共这边有37艘两栖运输舰
还有二十多艘的小型的登陆舰
再加上它不是搞这种人民战争吗
征用大量的民用船只
这个登陆小岛没问题  比如南海诸岛
比如你搞这个澎湖列岛没问题
但你要是登陆台湾  不够  不行
而且也没有迹象显示中共正在扩大两栖登陆能力
这就很有意思了
美国这份报告潜台词是什么
说明中共心里很清楚
别白费钱了  登陆台湾没戏
你增加那么多的大型登陆舰
你的展开的正面就那么一点
一辆艾布拉姆斯加上它的霰弹
完全可以守住一个正立面
你怎么上来呢  上不来  对吧
英国国防智库分析说  台湾的海军和空军
它在配合的初期至少击沉解放军的
这个登陆部队的40%  打掉它的舰船
那么打掉之后呢  剩下的船舰登陆的时候
就算它全部穿越台湾海峡  都活下来了
懵圈了  在哪登陆呢
因为就那么几个登录地点
这几个有限的适合登陆的地点
台湾知道  中共也知道
常识也知道  你有一个波坎
超过一米五的波坎  坦克就上不去了
特别是轻坦克  是吧
你知道这中共  它不知道拍了多少相片
侦察机的  卫星的
也派了多少民间的旅行团的去海滩照相
踩沙子回来化验  看看沙质土质怎么样
找适合登陆的地点  找来找去  14个
中共那边也知道  台湾这边也知道  就这14个
那么台湾这边从蒋总统就开始筑造工事了
沿海的沙坝连贯着呢  这沙坝一米多高
就刚才说的  你一米五的坎就上不去了
登陆艇、轻型坦克全都滞留在沙滩上
沙滩又短  挨打嘛
在这种情况下  中共只能是进行军事冒险
集中所有的力量进行单个地点突破
用大量的人员伤亡往里填
用这个代价来突破一点
那么这个点在哪里呢  最大的可能性就在林口
林口是比较理想的选择
它北边有个淡水河口
那边南边的有一个林口发电厂
这个都适合重武器登岸的地方
这里你上来了  近处可以夺取这个桃园机场
你往南边一划五公里就是桃园机场了
往东边一划五公里
利用海岸公路可以进行快速的渗透
进入新北市  这距离台北也就十公里了
所以这样分析来看  林口是适合在极其不利
登录地点有限的情况下唯一的冒险选择
可以直奔台北中枢
那么唐山港军演地点这个地貌地形选择呀
就吻合我刚才这个分析  但是你知道吗
林口这里  你觉得它好登陆  台湾那边也清楚
中华民国军队的大本营就在这
导弹、特种部队也在这
阿帕奇直升机、坦克
阿帕奇是登陆部队的噩梦啊  也放在这
所以也就说  中共一直高喊解放台湾解放台湾
可是天时地利人和
打仗你三大要素不能少  是吧
三大要素中就中间这个地利
永远都缺乏这个因素
打台湾缺乏地利这个因素
更何况当下这个国际形势是去中共化
全世界去中共化
中共现在所处的国际国内形势比毛泽东时代
朝鲜战争面对联合国军那个时候还要糟糕
中共党媒宣传说以疫谋独  什么意思呢
其实正好你反过来想  这说明了什么
说明台湾民众
如果去年在香港返送中运动
后来在中共干扰台湾大选当中
还有些没有认清中共的  这次好嘛
病毒疫情给大家看清楚中共的邪恶了
所以天时地利人和  它一样都不沾
你说它敢打吗  它傻缺心眼啊
再说了  唯一的可能的武力入侵
你想  几十万军队的战争动员
不可能在渤海内进行的
它只能在福建这里进行军事演习
然后一扭头过了海峡中线进入战争模式
你从渤海过来  拖家带口  烧着煤油
冒着烟从渤海过来进攻台湾  是不可能的
反而它这个演习倒是暴露了林口登录地的目标
好吧  既然是又不打美国
又不敢打台湾  它要干什么
它为什么搞军事演习放那么多风出来
这个地方靠近大沽口  大沽口是哪
当年八国联军的那个噩梦就是从这开始的
所以这个拜完了秦岭龙脉
又去参拜云岗石窟的习近平先生
肯定是有着什么  强烈的迷信色彩
他要派一支军队在这里堵上
堵上渤海口  堵上大沽口
别让风水泄了龙气
你知道吧  现在也是八国联军再生个日子了
所以他得堵上
当然520这个台湾总统就职
是众所周知的这么一个幌子
实际上还要考虑的因素就是中共心虚呀
要在紧接着召开的5月21号  它要炫耀肌肉
现在很复杂的  你看国际国内形势之下人心晃动
对党内的政治对手  他要保持强大的震慑力
你看  兵权在我手
就跟当年的这个端王一样  兵在我手
手中有兵啊
其次呢  经济高速增长和民族主义
是中共后六四时候的两个
就是咱们说的叫执政合法正当性的来源
现在你看  经济上被川普打的无力应战
又突然疫情的到来直接就进入经济危机了
那还剩下什么呢
经济上说不过去  没钱了
你只剩下民族主义可以用了
中共的表现就是虚招对外实招对内
演习不是攘外
你甭看它什么对台湾要挟对美国好战的
不是攘外  演习的宣传是安内
吓唬和控制国内  控制党内
但是你想  这民族主义可是一把双刃剑
你可以调动民情  你也可能让民情失控
当年义和拳乱就是这样的嘛
民心可用  义和拳都进北京了
到后来呢  变成了要剿灭的乱臣贼子
也就是一夜之间
你看看这些跟着中共宣传起哄喊好的
你怎么知道哪一天那天就是你拿的最后五毛钱
另外还有一点  也许大家没有想到的
刚才说了  它为什么不在福建搞演习
那离台湾更近  扭头就可以打了
为什么不在南海国际航道搞演习
那样不是可以更加吓唬美国人吓唬台湾吗
除了刚才分析的主要是吓唬国内威慑对手之外
还有对自己军队不放心
实弹演习
一个现在的乱局之下军队失控的情形很明显
人心浮动  军心呢  它也浮动
那么演习中的战斗机高速一个摆头
几分钟就可以叛逃对岸去了  对吧
同样的如果军中势力或者党内势力操控
你不能排除他会利用军中的某些将领
做一些事情
一个按钮下去  那就不是擦枪走火了
直接就是点燃战争导火索了
一枚导弹奔着航空母舰去了
奔着这个尼米兹号去了  美国人能不反击吗
所以不但军事演习不能直接面对
他们口中的最仇恨的美帝国主义
也不能面对他们口中的岛内当局
甚至要躲得远一点  到自己的内海才安全
本来就是吹吹牛  怎么当得真呢  是吧
他才不要打一场自己不想打也根本打不起的战争
因为现在这是个什么时候
哪怕是一点火星  烧着的是谁
烧着的一定是坐在汽油桶上的独裁者
这一点  其实呢  咱们也得到了旁证
戴旭、喬良、房兵个个出来的这个表态
咱们前面节目也说过了
而且也获得了这国内拿红缨枪准备解放美国的
那个广大红粉最热爱的局座张召忠
他也证实说  除了美国以外呀
一百多个国家的海军一起拉出去跟美国打
也打不过美国  美国厉害厉害
但他说的话  你看看
所以我们看  上个星期中印边境又打架了
这个也是个旁证
你要知道这个中国士兵
他不会在边境线上打架的
这个边防士兵首先要上的就是政治觉悟课
政治觉悟高的很  跟当年珍宝岛一样
打架的规格  今天是不是动棍子
明天是不是要派少林和尚特种兵过来
那都是军委下达命令的
前苏联那边说  他们太厉害了  拳脚太厉害了
那当然厉害了  佛山  咏春  都这个  你知道吧
中印边境冲突最大特点就是什么
他在这里打呀  没有外延战争
战争那个着力点很实
什么意思  就是你在南海冲突
这个越南、菲律宾会跟你急
那后面的大哥美国都会受刺激  是吧
你跑南边  你跟缅甸去闹冲突去
那你这还叫打仗吗
你这就是跟这个犯罪集团作战了
不上层次  只有跟印度打
俄罗斯、美国都上不了手  冲突可控制
还是刚才说的吧
属于可控制的民族主义的一个宣泄口
所以军方干这个事情
就是表明我们还有力量  我们不服
但你让他真拉出来  都不拉出来了
连他们的军事专家都往后缩了
所以你知道吗  川普把印度拉进印太战略
在经济上和军事上都有了后手
中共搞中印冲突最多也就到佛山叶问这个级别
就打架  不会升级冲突的
那么渤海军演这个事应该说的就比较透彻了
那么还有话题就是什么
就日本共同社还曝光了一个
所谓中共八月份要进攻南海东沙群岛的计划
这是一句话  假的  为什么呢
八月份跟七月份结束渤海演习
似乎好像有个呼应
那边7月31号结束
把船开回来  八月份我就开干了
好像从这点来说有真实性
我跟你说  这就是一个烟幕弹
渤海演习  有人说它罕见的长  拖了两个月
其实不长  2014年还搞了个三个月的军事演习呢
对吧  那么这次渤海演习是什么
北部战区为主
估计登陆战的是各战区要轮训的
也就是说北部战区的地盘
那既然要登陆嘛
大家好不容易找到一个唐山港
现在是因为疫情嘛  没有什么业务了
它在全球的这个排位排第七位
港口的这个输出量输入量是很密的
那么现在疫情  没有什么业务做了  机会很好
让各地官兵都在这里模拟一把台湾海滩一日游
因为以后也没机会去
我估计这个七月份跟国际上疫情回落有关系
拖这么长
各国的索赔情况  大家分析一下
这个疫情回落中共自己掌握了规律了  对吧
它基本上是两个月左右就下去了
那么各国基本上在五月底到六月初的就下去了
疫情一安顿下来
各国国会也好  政府也好
民间团体、个人就开始什么  跟你索赔了
这个要在六月份的就要进入高潮了
跟这个有关系
刚才说了  因为习近平先生需要他们堵住大沽口
别泄了龙气了
别让这八国联军得了逞  是吧
是这个原因  它要拖到七月份
那么这个东沙群岛登陆战
东沙是台湾控制的  你打东沙就等于打台湾了
打外围小岛的难度是一样的
你打东沙  为什么你不去打金门呢
贴到家门口的岛屿  难度也不大
美国人干预的几率要小得多
你在南海打  你不是直接就招惹日本美国吗
招惹菲律宾吗
国际关系上更容易惹是非
现在中共就是惹不起国际关非  你知道吧
外交官那个战狼过把口瘾是给国内看的
已经冒了招惹国际上的是非得这么大的风险了
军事上不会走的  不可能的
第二个呢  这些岛屿叫易攻难守
根本不需要广播  你派海警船  派冲锋舟
这样的武器就可以结束战斗  这是合适的战斗
哪里需要大规模军演呢  是吧
导弹驱逐舰、航母过来  不需要的
你都开过来了  舰队都开过来了
你不是找美国人团灭嘛  是不是  开到南海来
再说了八月份  八月份是南海的台风季节
军事行动就算没有诸葛亮的神机妙算
起码有个天气常识还是要的吧  是不是
台风来了  你还把舰队往那排  找死
再说  真正的战斗行动的保密性
提前三个月就大喇叭广播出来了
那就不是军事行动了吧  只有一个目的
给蔡英文总统的演讲增加一些噪音
给国内的粉红们增加一点鸡血的来料
这个事情呢  咱们几句话就说清楚了
那么中共真正的实力和它对美国的态度究竟如何
我给大家两个新闻点
咱们不展开分析了  大家一听就知道了
第一  中共停止征收美国商品关税
意味着国内叫嚣了两年的中美贸易战
中共不仅不报复了  把那个战火给摁下去了
而且还要把原来多征收的税款退回去
这也太伤害粉红们的心了吧
我想起一位老先生来了  金灿荣教授
这让报复美国说出三绝招的金灿荣教授
情何以堪呐
他为了帮中共吹喇叭说的三绝招
连学者签证都被美国国务院给注销了
不能到美国来了
第二个是什么呢
第二个新闻  你看美国总统川普
下令停止了美国退休金投资中共
中共方面对这个断了财路
掐脖子的这么大的一件事没有任何反应
一声不出
然后在自己的内海对着自己的人民进行实弹演习
这就是我们今天节目能看到的
《江峰漫谈》  我们今天节目就到这了
那么我这个节目做完今天晚上呢
我今天晚上还要去蹭个热点
参与这个香港大纪元
它有一个栏目叫「有冇搞錯」
我准备表演广东话
在这个栏目上  让大家看看热闹
另外今天的会员网站的节目  上午也做好了
今天这个效率特高  因为今天真是个好日子
今天做了一个缔造美国
说一说万一中共退出历史舞台
我们的民族将选择怎样的生活
选择怎样的社会制度
才能像美国建国先父那样
预计并避免独裁政权的再次降临
朋友们  再会了