《江峰漫談》  朋友們好
昨天咱們推演了一把中共的渤海軍演
它是從尼克松時代之後
你看  中美歷經破冰蜜月到現在的戰略對手
四十多年了  第一次明確把美軍當做假想敵
聲稱你美軍是所謂保障自由航行
實際上是全面加強對我們的遏制
但是你看中共軍隊演習地點
你看那個操演的項目  實施的登陸作戰
它怎麼可能登陸美國嘛  是不是
那麼好  就算不登陸美國
你要跟美國較勁  應該是進行藍海軍
也就是深海海軍配合陸地中程導彈演習
但你看它學習在哪進行呢
渤海  一個內海  對不對
我也分析了  你看他那個演習場地
那個登陸場地的地形、地貌、地表
北邊一個河  出口  南邊有個散貨碼頭
加上公路、灘塗
幾乎可以精確的找到臺灣的林口地區
有非常相似的地理情況
雖然說這個海峽兩岸英美專家比較一致地認為
就說林口是首選也有
但也有其他的適合較大軍事力量登陸作戰的
這個展開面的一些沙灘
但是這個林口呢  為什麼首選它
距離新北臺北
還有眾多的中華民國的軍事指揮中心最近
桃園機場也很近
多數目標都在登陸點的五到十公里範圍內
所以你看這次演習
他們劃了個座標是在陸地五公里
就是符合這個要求的
這等於是側面印證了我的推論
當然是你說了
江峰你一個搞自媒體的都能得出來的
所謂祕密的結論
你以為我們臺灣軍情方面是白吃的
我們早就類似的判斷了
對不起啊  這個臺灣軍情方面的兄弟們
我知道你們已經這麼想了
所以我們反過來  我們跟網友們一起想
是不是有這麼一個邏輯
既然這麼容易讓臺灣方面的軍情
甚至讓一個自媒體
都已經摸清楚戰略意圖的軍事行動
它還有多少實戰的成分呢
不就是演給你看
讓你通過簡單的推理就可以達到一個想法
喲  這個演習是來真的
這份逼真的演習實際上
不就是想讓臺灣方面更多的感受到威脅嘛
所以恐嚇的成分更大
我是趨向於恐嚇的成分這個判斷的
具體分析咱們可以回昨天的節目仔細看
朋友們  我今天就不再重複了
那麼今天呢
我就把分析重點放在中美對抗這個態勢上
分析這個
這幾天出來的這種比對性的態勢分析很多
關鍵大家要留意  抓住這些細節
那個川普總統
你想  他對中共的全面對抗的這個時間表
很多朋友都知道
他是放在第二個總統任期上進行的
之前呢  你看
包括強硬的鷹派的白宮策略師班農讓他請走了
對不對  國家安全顧問博爾頓也讓他請走了
副總統彭斯在國家智庫講話
被川普一再要求延期  並要求他改變話風
不談中美脫鉤
那麼再加上這個對抗中共
這個態度一直很堅定的彭佩奧國務卿
也是川普對他相當長的時間刻意疏遠
通過這個  我可以告訴大家是什麼
川普他本人是一個反共意志堅決
但是對火候的把握  對全面衝突的展開
甚至對戰爭的時機把握
他有著更加清醒的意識和大局觀
他是一個了不起的領袖  朋友們
那麼很多即便是生活在美北美的朋友
對於川普的印象多來自於社交媒體和主流傳統媒體
聽江峰這麼一說  可能有些朋友是不樂意了
跟您說  這些其實都是極左力量控制的宣傳力量
你們在那裡是無法獲得真實的川普要幹什麼的
川普面對的是誰
面對的是美國在近20年以來沉浸下來的極左力量
這個力量跟共產主義有著意識形態上的親近
跟中共政權有著大量的利益輸送
這裡面甚至包含有國會裡面的立法者
包含著重要的情報機構的重要的官員
因為過去20年
咱們知道美國一直在進行反恐戰爭嘛
對不對  這系列戰爭小布什時代開打的
小布什共和黨卻被迫中止了對中共威脅的評估
正相反  不但不把中共當作威脅的對手
反而把中共當作反恐的合作者
因為他想在中東打贏反恐戰爭
那麼多少罪惡因此而生  朋友們
中共對國內這個政治體制改革的力量
它就敢下手了
對民間異見人士敢下手  對宗教團體敢下手
對臺灣香港敢打壓  就這麼來的  是吧
進入奧巴馬時期了
你看看  這個聯邦政府的權力更加擴大
對於社會資源的控制導致的左派在輿論、
在司法、在宗教活動  甚至進入小學
從國家到民間一系列偏離美國價值觀的打造
川普他要真想跟中共對抗  他非常清楚
他幾乎就是要跟自己的美國人在對抗
因為中共的力量完全滲透進了美國社會當中
美國縱然強大  使不上勁  內耗太大
所以川普必須耐得住性子
他既然耐得住性子  那麼好
極右傾向的帶有民族主義色彩的班農
首先就請出了白宮
因為班農是什麼呢  他是反共特別的堅決
但他適合吶喊  他適合喚醒  但他不適合運作
他在早期  他的這種精神去運作的話
整個的執政團隊就要弄垮了
這裡面還有好多不是川普的人
不理解川普的理念和他的時間表的人
博爾頓  還有國防部長瘋狗馬蒂斯
都是作戰的高手  最後也請出了白宮
為什麼  因為他們戀戀不捨中東
想以完美的英雄主義的形象完全征服中東之後撤離
那這不是分明要分散對中共的打擊力度麼
也給他拿下來
彭斯呢  彭斯是用歸正宗教規定社會秩序的方法
是川普的得力的左右手
他通過這個辦法達成了一種妥協
留在了川普身邊
那蓬佩奧呢  竭力的重塑國際組織
勸說傳統盟友歸隊
形成一個共同打擊中共的一個團隊
這樣都使得他們擁有了
留在川普身邊時間更長的這個機會
所以他們在大多數時間都能得到了川普的信任
跟川普的時間表基本合拍
川普試圖用貿易協議從始至終制約中共
因為他非常清楚中共的短板是什麼  經濟  錢
黨內團結靠什麼  靠錢  用經濟利益拉攏
獨裁者的執政的正當性  讓老百姓去喊人民領袖
也是什麼  經濟利益維繫的
經濟上的壓制可以逼迫中共就範
同時可以給美國國內的什麼產業結構、
商業採購、金融鏈條
這一整個的回撤回收的空間  對吧
川普第二聯人一定會對美聯儲
對政府的關鍵部門進行大動作改革的
會更大幅度的進行軍事動作
但是這一切的時間表變了
朋友都知道  疫情出現了
這下子徹底打破了  納瓦羅的話就是什麼
60天中共病毒就幹掉了超補四年的所有的功績
那麼好對中共的全面對決和清算
也就提前到來了
最新的這個美國皮尤民意調查說
現在是90%的美國人
將中共的影響力和實力視為一種威脅
根本就不信任你了
表達對中共的惡感的美國人已經高達69%
我記得我在節目中
跟歷史對照評論過這個數字  對吧
朋友們也有印象  我原來節目說了  好像兩次了
二次世界大戰  珍珠港偷襲之後
美國對日本開戰的時候
美國人對日本的惡感就是69%
就是不喜歡他們
要跟他們開戰  要打他們  69%
達到這個比例是什麼意思
就是說等於現在的美國的民義
已經達到了當年跟日本開戰的時候的民義了
足夠進入與中國的戰爭狀態了
而達到這種名義
美國的政治家就不會有任何顧慮了
今天早些時候
針對中共在這個疫情中的所做所為
美國總統川普當時是接受福克斯新聞專訪
他就發出了迄今為止我聽到的是最強硬的迴應
我們還有很多可採用的手段
我們可以和中共切斷整個關係
關於習近平這個老朋友  川普怎麼說呢
他說  現在我不想跟他說話
我不想跟他說話
老先生跟這個調皮的小老頭似的  鬧情緒了
但我們是可以理解川普總統他內心的那股憤恨
我們知道  一段時間以來
針對中共掩蓋中病毒的這個資訊
川普政府正在是為懲罰中共
然後尋求財務補償做準備
但我和朋友們探討過這個問題
這事很  難難在兩條  第一個  誰做仲裁
誰當這個大法官  對不對
這個在過去的話  你知道二戰的時候
變成紐倫堡大審判  只能變成東京大審判
才能最終解決這個誰對誰錯的問題
因為這個錯的太厲害了
反人類啊  是吧  是沒有辦法
第二個是賠多少錢合適
所以呢  這兩個難度決定了這個事情難做
現在在美國這裡
美國國會已經積極地開展各項的立法、提案
包括關稅啦  怎麼怎麼樣追討國債
然後說是不是要沒收中共官員的資產
很多很多的選項
但任何一個選項都意味著更多帶來的一些問題
這不在我們今天的探討範圍之內
我們會探討的
因為這個事情  我想最多還有兩到三個星期吧
基本這個事情疫情比較穩定下來以後
大家開始集中精神討論這個事兒了
咱們再跟大家討論
怎麼去索賠  索賠的依據是什麼  最後怎麼定奪
那麼好  今天這個川普這句話大家一定要注意
這個話說出來是等於什麼
等於是斷交  等於是全面脫鉤
等於是全面終止美中關係
這個說法從川普嘴裡說出來
這等於是比他請走的那個班農
比那個博爾頓的語氣還要重
對兩國關係現實的走向更加具備震撼力
因為他畢竟是美國總統
最大最有權威的西方領袖
那麼好  美國是不是來真的呢
還是如過去以往經常
川普也就是個對媒體的一個說法而已
其實我們看  如果說過去兩年中
中美衝突是貿易戰為主要表現的話
實際上現在真的就已經直接進入軍事對壘了
我們很多人不相信  也不願意看到戰爭的到來
但是我發現這個事情離我們越走越近
我們看  渤海軍演
只是在黨媒上開足馬力形成什麼
跟朝鮮戰爭時一樣仇視美國蔑視美國
它是形成這種民間情緒
但它並不真刀實槍對抗美國  對吧
但是美軍毫不客氣的  你渤海軍演14號開始
美國的里根號航空母艦離開日本橫須賀海軍基地
來到東海的外海
就在14號同一天進行實戰演習
我看了部分片段
你看它那個是直航彈射道  側航彈射道
兩個跑道同時起飛
這是最高一級的戰鬥模式
對戰鬥機、對飛行員
對航空母艦的各方面要求是非常高的
是吧  也就說什麼呢
這個模式  同時起飛的模式
這是220架次以上的出動量
這戰鬥力也相當於什麼
相當於一箇中等國家的全國空軍的戰鬥力
不知道大家有沒有印象
我以前估計  也就是5月20號那天
美國尼米茲號會到達西太平洋
甚至進入臺灣海峽
另外受到疫情影響  羅斯福號也可能加入戰列
我當時這麼分析的  對不對  你看很有意思
里根號出航了
並就在渤海軍演同一天進行實戰演習
中共媒體  你根本看不到這個新聞
你能看到的是什麼  中共外交部說
要打便打  就好像街頭混混的姿勢
來呀  來呀  你打呀 你打呀  就那樣  混不吝
還有什麼  就是黨媒說的
說為了霸權不顧士兵死活  羅斯福號重返亞太
你不管它多酸溜溜吧  怎麼怎麼諷刺
美國是為了霸權不顧士兵死活
你其實可以得到一個重要的信息
就是羅斯福重返亞太了
這樣的話呢  在5月20號前後出現在臺灣附近
共有三艘航母組成的強大軍力
其實如果在六月份
南海問題和各國索賠問題進入關鍵時刻
跟我估計美國的卡爾文森號也會重回戰列
也會從美國本土開過來  那麼出現在第二島鏈
我昨天是評論說  這個中共說進攻東沙群島
我說它是一個煙幕彈
日本那個新聞的應該是個假新聞
但是你想  你中共玩假的  你放這個消息出去
美軍是怎麼應對的呢
你真的軍演  我出林肯航母
你玩假的  美軍各大視頻賬號幾乎同一天
就在今天早些時候同時播出了一個
名叫 China shocked  中國被震撼
這麼一個系列宣傳片
你看到沒有  美國空軍的B1B轟炸機
巡弋南海的視頻
特意給那個裝載武器給近鏡頭
讓你看它裝了什麼樣的導彈
還有海軍頻道也是把三月份以來
各次南海都是實彈演習的鏡頭播出
這個示警的意味非常濃
你要把美軍當假想敵
我就讓你看看你真正的對手的實力
你在南海玩虛的  我就給你看實的  我跟你玩實的
其實更大的戰略動作也在近期發生
朋友們如果有印象的話
就是四月中旬我做過一期節目提到了說
當時是中共要建立三沙行政區嘛
對不對  歸海南管  管這個南沙、西沙
我當時說了這個事可大了去了
但是我發現很多媒體沒把這事當個大事
這個事情明顯是中共趁國際上疫情嚴重
自顧不暇做出的一個耍小聰明的投機舉動
看似不大  影響很大呀
這個本來就是要遭到像菲律賓、越南、
馬來西亞強烈抗議的
我怎麼沒看見越南和菲律賓有動作呢
當時我也納悶
這件事情也就到了現在才有了一個眉目
不是沒有抗議行動
而是這些南海諸島的爭議國家已經習慣了
中共老是幹這種下作的事
習慣了這種下作的做法
我們不抗議了  我們抗也沒用
我們抗議了  你還號召你的老百姓來抗議我們
然後反過來不買我的菠蘿  不買我的香蕉
我還倒黴  我幹嘛呢  各做各的實事
是這個事呢  很多朋友可能也不太注意
咱們今天把它抬出來
大家分析一下  一起看一下怎麼個重要法
菲律賓把蘇比克灣重新交到了美國人手中
雖然說沒有直接交到美國的軍隊手中
交到了美國公司手中
越南歡迎美軍入住金蘭灣
這兩個消息對於中共在南海諸島
咱們知道它幹了有20年了吧
是不是  21世紀開始有點錢了
就會拉著沙子往那個島上填
這偷偷摸摸的擴張行動幹了20年了
這是致命一擊
大家可以看看地圖就清楚了
西沙、南沙諸島在整個的南中國海這裡
它就夾在東西兩大國
東邊菲律賓  西邊越南  夾在中間  對不對
東西兩大軍港
就是東邊的蘇比克、西邊的金蘭灣
你想  你在再填加小島  擴大面積填島
你畢竟是一個島  對不對
你跟這兩個東南亞最有名的軍港
是沒有辦法相提並論的
我們稍微在這裡做些展開
看看美國的未來這些動作
對整個南中國海的影響
幫助大家瞭解一下這兩個港口有什麼重要意義
蘇比克灣原來是什麼
它原來是美國第七艦隊的母港
是它的基地  司令部在這兒
它是西方對抗共產主義擴張的橋頭堡
那個金蘭灣原來也是美軍基地
後來美軍退出越南戰爭了
金蘭灣就被越共拿走了
後來是因為要租給蘇聯做軍港嘛
還引發了這個美國的極大反應
也引發了中共的極大的反應
也是中越戰爭的一個誘發因素
因為中共也不願意看到蘇聯跑自己南大門這邊
擁有一支強大的海軍嘛  對不對
那不是南北夾擊了嘛
所以中共也不幹 還打了一仗
那麼蘇比克灣的曾經是處於
菲律賓這種民族情緒的這種高潮當中
後來菲律賓國會決定說
收回軍港不給美國人了
所以美軍第七艦隊不得不搬家
搬到現在的日本橫須賀
那你想  日本土地多緊張  是吧  也貴嘛
小嘛  那橫須賀比蘇比克灣的小了七倍
好多軍艦塞不下去了
更重要的是臺灣南邊這個巴士海峽
等於把這個崗樓給撤了  在這裡沒人站崗了
中共海軍可以暢快地進入第二島鏈
如果蘇比克回到美軍的手中
從海南島出來的這些核潛艇
你要穿過這個海灣  是不是要難很多呀
你幾乎是不可能穿過去了
我那天說的這個SSQ
就是這種聲納雷達  一溜放過去
你根本出不去  一出去就發現你了
你說這個不就說明  這就是中共自己作的
本來菲律賓對它很好
2016年的菲律賓總統杜特爾特
他是什麼國策  叫做親中拉美
他兩邊討好  是吧
可是中共就跟什麼  就跟暴發戶一樣
對菲律賓有鼻子沒眼睛的
南海問題上也沒有商量  你來個漁船
我派個海警船打你們  經常欺負別人
杜特爾特一個正好是個民族主義者
你跟著別的事兒  你好好談  沒關係
他的這個老百姓跟她一抱怨
他就特別容易被激怒  這就激怒了他了
蘇比克灣呢
原來是有一家韓國造船廠
後來資不抵債了吧  要破產  所以要撤了
中共就是  這個機會難得呀  花一筆錢買下來
只要花錢都不是個事兒  對中共來說
這下可以在蘇比克這個西方的傳統橋頭堡立足了
這下這個巴士海峽  別說你們設崗撤了
我們家的私家海峽了  高興啊
這個戰略重要性要比南沙填島要大得多
結果中共等了很久
這個機會突然降臨  韓國工廠要搬走了
結果一看  因為自己的張狂  你建了個什麼三沙區
杜特爾特政府直接就給你中共的投資給否決了
不讓你進來
要是如果早知道有這麼一個機會
有這麼一個結果
中共肯定不會耍那些小聰明建立什麼三沙行政區
南海諸島本來就是爭議地區
你自己建立個行政區
只有自己人聽你的  別的國家能聽你的嗎
你就具備合法性了嗎  那很愚蠢嘛
那這下子好  蘇比克不但沒撈著
菲律賓那個將軍還明確表態
歡迎美國盟友回來
這下明確表態  美軍準備搬回這個大本營了
金蘭灣也是類似的背景
越南雖然這個改制  咱們知道它是比較徹底
就是政治改革相對中共來說徹底很多
但它畢竟還有一個共產黨的家底兒在那裡  對吧
它對中共是又怕又恨  對美國呢  是又愛又恨
越南跟這兩個大國都交過手  死了好多人
金蘭灣  大家都眼饞  都想要這個地方  怎麼辦
越南後來出臺一個國防白皮書說
我不搞軍事結盟  所以
我也不會把軍事基地給你們任何一個大國來使用
但是中共南海填島
你天填島還不光是經濟目的
它把這個島嶼進行軍事化
你衛星照片一看  導彈發射器  各種衛星雷達
這就造成了越南  它如果說不結盟
實際上就是讓自己處於中共的威脅下了
因此也就是什麼
就是催生了讓美國來使用金蘭灣的這個意願
其實現在已經那麼操作了
比如說給這個美軍的一些船隻提供些後勤補給
說實話  美國現在隨著它的國力和科技水平的增強
第七艦隊的給養
已經完全是由本土聖地亞哥、夏威夷完成
放到金蘭灣進行補給
很大程度就是一個戰友的姿態
不需要到這來這加油加水  你知道吧
它就到這裡來給你們搞個合作
然後呢  我跟金蘭灣這個關係進進出出就熟了
那麼好  越南最遲是2021年
就會改變這份國防白皮書
正式把金蘭灣重新交給美軍
那好 美軍一旦擁有東邊的這個蘇比克、
西邊的金蘭灣  會有怎樣的動作嗎
會有的  目前最大的衝突可能就發生在哪
就在蘇比克灣最近的有一個島叫黃巖島
這個島現在是在中共手裡  是海警船在那執法
美軍重返蘇比克之後
你說菲律賓是不是膽壯  腰板直了  是不是
它就會將原來的中共海警
跟那個菲律賓很多漁民在那裡衝突
它會把這個漁民跟這海警的這個衝突升級
那麼好  一個本來是爭議島嶼的局部衝突
就很有可能變成南海諸島戰役的導火索
美國跟菲律賓又有軍事盟約
跟跟越南之間又有合作協定
好吧  那這樣的地區衝突很有可能
就在現在中美全面對抗的這個大背景下
引發中美戰爭
蘇比克灣、金蘭灣重新歸屬
不僅將這個20年了吧
中共南沙擴張的這個戰略化為泡影
而且會成為導向中共自己的一場災難的源頭
這事還沒完呢  中美兩國對抗
前天美中經濟與安全審查委員會公佈了一份報告
說中共的太空戰能力越來越強
對美國國家安全越來越有威脅
它說這個中共對太空優勢叫做零和追求
什麼零和追求
不是我贏  就是你贏  反正得比出個勝負來
那好  這下子就什麼樣呢
對美國構成了極大的威脅了
會破壞戰略穩定
那麼好  它說出來中共的具體計劃是什麼
15年內建立多個反太空系統  為打仗準備的
能摧毀或干擾美國的衛星
包括定向能源武器啊
包括說什麼  鐳射、衛星干擾器和反衛星導彈
這系統已經在部署  而且應該是有效的
因為它已經做過這方面測試了
弄導彈把自己一個作廢的衛星給打下來
值得關注的是什麼  這份報告呀
它是建議美國就採取行動
限制中共來竊取美國的航空航天技術
所以它建議
比如說  你應該不讓美國的政府部門、
各大學國家實驗室
甚至是私人公司、個人投資者基金
不要讓他們去支持中共的太空計劃
因為支持太空計劃實際上
就支持了中共的軍事活動
那麼好  為什麼我說要關注這個事呢
我們看另外一則新聞  是來自中共官媒的報道
它說  中共代表團集體缺席
在美國召開的國際宇航大會
說後來證實中國代表團缺席
還有大量的相關的這個企業
就是跟航空航天有關的企業技術人員
沒有能參會  是什麼
美國沒發籤證  你知道嗎  這說明什麼問題呢
它這報告遞上去了
美國國會實際上還沒有針對性的法律形成
沒有拿出來  但即便是這樣
根據現在中美軍事對抗已經到了真實需求
真實發生的地步了
所以美國政府已經開始行動  就不給簽證了
我還能放你這麼多企業過來拿我的東西偷東西
不可能的嘛
有意思的是中共是倒打一耙
它說  這個事件美國就是白眼狼
好像是中國的這個航空航天科技
養活了養大了美國  滋潤了美國
美國呢  沒有報恩  反而拒絕了簽證
所以呢  你們美國是白眼狼  是這個邏輯  對吧
其實我覺得很簡單  對吧
我覺得中國的廣大民眾應該積極配合中央政府
堅決要求杜絕美國的這些白眼狼的
航空科學技術進入中國
禁止白眼狼的芯片和關鍵零配件進入中國
我們看看吧
中國三月初發射長征七號失敗了
四月初長征三號升空失敗了  還爆炸了
五月初中國最大的火箭長征五號B  完成任務了
但是呢  回來的時候是不受控了
自由落體  還擦過紐約上空墜毀
如此看來
中共的太空戰沒有了白眼狼的芯片
沒有了白眼狼的關鍵部件
沒有白眼狼的幫助  怎麼能打得贏呢
但是中共太空戰  你玩虛的  川普還是來實在的
川普的太空就已經成軍了
要真的大戰來臨的話  太空中衛星被擊落
那中共的中程導彈就都成了瞎子了
那個時候  你再高喊說放下幻想準備戰鬥
還有什麼用
我估計那個時候你們剩下的也就只有幻想了
我記得我說過這中美角力的關鍵  看這個星期
明天星期五了  最後一天了
不過現在川普經常星期六也上班也工作
咱們可以多延長一點  看星期五星期六
川普說過了強有力的情報報告是否拿出來
如果不拿出來  他會怎麼一個交代
還要看什麼
這個星期中美貿易協議中共最後的表態
川普曾經憤怒的跟自己的幕僚說
中美貿易協議中那個不可抗力的因素不存在
他堅持要中共履行協議
但現在已經有風放出來了  就是今天早些時候
中共外交部發言人趙立堅說了
流行性疾病就是不可抗力的
流行性疾病不可抗力的
似乎已經暗示中共要什麼
根據不可抗力的條款卸責了
不準備履行中美貿易協議
我似乎都聽見川普的咒罵了
是的  這個病是不可抗拒的
但是  究竟是TM誰讓它流行起來的
《江峰漫談》  我們下回再見