《江峰漫谈》  朋友们好
昨天咱们推演了一把中共的渤海军演
它是从尼克松时代之后
你看  中美历经破冰蜜月到现在的战略对手
四十多年了  第一次明确把美军当做假想敌
声称你美军是所谓保障自由航行
实际上是全面加强对我们的遏制
但是你看中共军队演习地点
你看那个操演的项目  实施的登陆作战
它怎么可能登陆美国嘛  是不是
那么好  就算不登陆美国
你要跟美国较劲  应该是进行蓝海军
也就是深海海军配合陆地中程导弹演习
但你看它学习在哪进行呢
渤海  一个内海  对不对
我也分析了  你看他那个演习场地
那个登陆场地的地形、地貌、地表
北边一个河  出口  南边有个散货码头
加上公路、滩涂
几乎可以精确的找到台湾的林口地区
有非常相似的地理情况
虽然说这个海峡两岸英美专家比较一致地认为
就说林口是首选也有
但也有其他的适合较大军事力量登陆作战的
这个展开面的一些沙滩
但是这个林口呢  为什么首选它
距离新北台北
还有众多的中华民国的军事指挥中心最近
桃园机场也很近
多数目标都在登陆点的五到十公里范围内
所以你看这次演习
他们划了个坐标是在陆地五公里
就是符合这个要求的
这等于是侧面印证了我的推论
当然是你说了
江峰你一个搞自媒体的都能得出来的
所谓秘密的结论
你以为我们台湾军情方面是白吃的
我们早就类似的判断了
对不起啊  这个台湾军情方面的兄弟们
我知道你们已经这么想了
所以我们反过来  我们跟网友们一起想
是不是有这么一个逻辑
既然这么容易让台湾方面的军情
甚至让一个自媒体
都已经摸清楚战略意图的军事行动
它还有多少实战的成分呢
不就是演给你看
让你通过简单的推理就可以达到一个想法
哟  这个演习是来真的
这份逼真的演习实际上
不就是想让台湾方面更多的感受到威胁嘛
所以恐吓的成分更大
我是趋向于恐吓的成分这个判断的
具体分析咱们可以回昨天的节目仔细看
朋友们  我今天就不再重复了
那么今天呢
我就把分析重点放在中美对抗这个态势上
分析这个
这几天出来的这种比对性的态势分析很多
关键大家要留意  抓住这些细节
那个川普总统
你想  他对中共的全面对抗的这个时间表
很多朋友都知道
他是放在第二个总统任期上进行的
之前呢  你看
包括强硬的鹰派的白宫策略师班农让他请走了
对不对  国家安全顾问博尔顿也让他请走了
副总统彭斯在国家智库讲话
被川普一再要求延期  并要求他改变话风
不谈中美脱钩
那么再加上这个对抗中共
这个态度一直很坚定的彭佩奥国务卿
也是川普对他相当长的时间刻意疏远
通过这个  我可以告诉大家是什么
川普他本人是一个反共意志坚决
但是对火候的把握  对全面冲突的展开
甚至对战争的时机把握
他有着更加清醒的意识和大局观
他是一个了不起的领袖  朋友们
那么很多即便是生活在美北美的朋友
对于川普的印象多来自于社交媒体和主流传统媒体
听江峰这么一说  可能有些朋友是不乐意了
跟您说  这些其实都是极左力量控制的宣传力量
你们在那里是无法获得真实的川普要干什么的
川普面对的是谁
面对的是美国在近20年以来沉浸下来的极左力量
这个力量跟共产主义有着意识形态上的亲近
跟中共政权有着大量的利益输送
这里面甚至包含有国会里面的立法者
包含着重要的情报机构的重要的官员
因为过去20年
咱们知道美国一直在进行反恐战争嘛
对不对  这系列战争小布什时代开打的
小布什共和党却被迫中止了对中共威胁的评估
正相反  不但不把中共当作威胁的对手
反而把中共当作反恐的合作者
因为他想在中东打赢反恐战争
那么多少罪恶因此而生  朋友们
中共对国内这个政治体制改革的力量
它就敢下手了
对民间异见人士敢下手  对宗教团体敢下手
对台湾香港敢打压  就这么来的  是吧
进入奥巴马时期了
你看看  这个联邦政府的权力更加扩大
对于社会资源的控制导致的左派在舆论、
在司法、在宗教活动  甚至进入小学
从国家到民间一系列偏离美国价值观的打造
川普他要真想跟中共对抗  他非常清楚
他几乎就是要跟自己的美国人在对抗
因为中共的力量完全渗透进了美国社会当中
美国纵然强大  使不上劲  内耗太大
所以川普必须耐得住性子
他既然耐得住性子  那么好
极右倾向的带有民族主义色彩的班农
首先就请出了白宫
因为班农是什么呢  他是反共特别的坚决
但他适合呐喊  他适合唤醒  但他不适合运作
他在早期  他的这种精神去运作的话
整个的执政团队就要弄垮了
这里面还有好多不是川普的人
不理解川普的理念和他的时间表的人
博尔顿  还有国防部长疯狗马蒂斯
都是作战的高手  最后也请出了白宫
为什么  因为他们恋恋不舍中东
想以完美的英雄主义的形象完全征服中东之后撤离
那这不是分明要分散对中共的打击力度么
也给他拿下来
彭斯呢  彭斯是用归正宗教规定社会秩序的方法
是川普的得力的左右手
他通过这个办法达成了一种妥协
留在了川普身边
那蓬佩奥呢  竭力的重塑国际组织
劝说传统盟友归队
形成一个共同打击中共的一个团队
这样都使得他们拥有了
留在川普身边时间更长的这个机会
所以他们在大多数时间都能得到了川普的信任
跟川普的时间表基本合拍
川普试图用贸易协议从始至终制约中共
因为他非常清楚中共的短板是什么  经济  钱
党内团结靠什么  靠钱  用经济利益拉拢
独裁者的执政的正当性  让老百姓去喊人民领袖
也是什么  经济利益维系的
经济上的压制可以逼迫中共就范
同时可以给美国国内的什么产业结构、
商业采购、金融链条
这一整个的回撤回收的空间  对吧
川普第二联人一定会对美联储
对政府的关键部门进行大动作改革的
会更大幅度的进行军事动作
但是这一切的时间表变了
朋友都知道  疫情出现了
这下子彻底打破了  纳瓦罗的话就是什么
60天中共病毒就干掉了超补四年的所有的功绩
那么好对中共的全面对决和清算
也就提前到来了
最新的这个美国皮尤民意调查说
现在是90%的美国人
将中共的影响力和实力视为一种威胁
根本就不信任你了
表达对中共的恶感的美国人已经高达69%
我记得我在节目中
跟历史对照评论过这个数字  对吧
朋友们也有印象  我原来节目说了  好像两次了
二次世界大战  珍珠港偷袭之后
美国对日本开战的时候
美国人对日本的恶感就是69%
就是不喜欢他们
要跟他们开战  要打他们  69%
达到这个比例是什么意思
就是说等于现在的美国的民义
已经达到了当年跟日本开战的时候的民义了
足够进入与中国的战争状态了
而达到这种名义
美国的政治家就不会有任何顾虑了
今天早些时候
针对中共在这个疫情中的所做所为
美国总统川普当时是接受福克斯新闻专访
他就发出了迄今为止我听到的是最强硬的回应
我们还有很多可采用的手段
我们可以和中共切断整个关系
关于习近平这个老朋友  川普怎么说呢
他说  现在我不想跟他说话
我不想跟他说话
老先生跟这个调皮的小老头似的  闹情绪了
但我们是可以理解川普总统他内心的那股愤恨
我们知道  一段时间以来
针对中共掩盖中病毒的这个资讯
川普政府正在是为惩罚中共
然后寻求财务补偿做准备
但我和朋友们探讨过这个问题
这事很  难难在两条  第一个  谁做仲裁
谁当这个大法官  对不对
这个在过去的话  你知道二战的时候
变成纽伦堡大审判  只能变成东京大审判
才能最终解决这个谁对谁错的问题
因为这个错的太厉害了
反人类啊  是吧  是没有办法
第二个是赔多少钱合适
所以呢  这两个难度决定了这个事情难做
现在在美国这里
美国国会已经积极地开展各项的立法、提案
包括关税啦  怎么怎么样追讨国债
然后说是不是要没收中共官员的资产
很多很多的选项
但任何一个选项都意味着更多带来的一些问题
这不在我们今天的探讨范围之内
我们会探讨的
因为这个事情  我想最多还有两到三个星期吧
基本这个事情疫情比较稳定下来以后
大家开始集中精神讨论这个事儿了
咱们再跟大家讨论
怎么去索赔  索赔的依据是什么  最后怎么定夺
那么好  今天这个川普这句话大家一定要注意
这个话说出来是等于什么
等于是断交  等于是全面脱钩
等于是全面终止美中关系
这个说法从川普嘴里说出来
这等于是比他请走的那个班农
比那个博尔顿的语气还要重
对两国关系现实的走向更加具备震撼力
因为他毕竟是美国总统
最大最有权威的西方领袖
那么好  美国是不是来真的呢
还是如过去以往经常
川普也就是个对媒体的一个说法而已
其实我们看  如果说过去两年中
中美冲突是贸易战为主要表现的话
实际上现在真的就已经直接进入军事对垒了
我们很多人不相信  也不愿意看到战争的到来
但是我发现这个事情离我们越走越近
我们看  渤海军演
只是在党媒上开足马力形成什么
跟朝鲜战争时一样仇视美国蔑视美国
它是形成这种民间情绪
但它并不真刀实枪对抗美国  对吧
但是美军毫不客气的  你渤海军演14号开始
美国的里根号航空母舰离开日本横须贺海军基地
来到东海的外海
就在14号同一天进行实战演习
我看了部分片段
你看它那个是直航弹射道  侧航弹射道
两个跑道同时起飞
这是最高一级的战斗模式
对战斗机、对飞行员
对航空母舰的各方面要求是非常高的
是吧  也就说什么呢
这个模式  同时起飞的模式
这是220架次以上的出动量
这战斗力也相当于什么
相当于一个中等国家的全国空军的战斗力
不知道大家有没有印象
我以前估计  也就是5月20号那天
美国尼米兹号会到达西太平洋
甚至进入台湾海峡
另外受到疫情影响  罗斯福号也可能加入战列
我当时这么分析的  对不对  你看很有意思
里根号出航了
并就在渤海军演同一天进行实战演习
中共媒体  你根本看不到这个新闻
你能看到的是什么  中共外交部说
要打便打  就好像街头混混的姿势
来呀  来呀  你打呀 你打呀  就那样  混不吝
还有什么  就是党媒说的
说为了霸权不顾士兵死活  罗斯福号重返亚太
你不管它多酸溜溜吧  怎么怎么讽刺
美国是为了霸权不顾士兵死活
你其实可以得到一个重要的信息
就是罗斯福重返亚太了
这样的话呢  在5月20号前后出现在台湾附近
共有三艘航母组成的强大军力
其实如果在六月份
南海问题和各国索赔问题进入关键时刻
跟我估计美国的卡尔文森号也会重回战列
也会从美国本土开过来  那么出现在第二岛链
我昨天是评论说  这个中共说进攻东沙群岛
我说它是一个烟幕弹
日本那个新闻的应该是个假新闻
但是你想  你中共玩假的  你放这个消息出去
美军是怎么应对的呢
你真的军演  我出林肯航母
你玩假的  美军各大视频账号几乎同一天
就在今天早些时候同时播出了一个
名叫 China shocked  中国被震撼
这么一个系列宣传片
你看到没有  美国空军的B1B轰炸机
巡弋南海的视频
特意给那个装载武器给近镜头
让你看它装了什么样的导弹
还有海军频道也是把三月份以来
各次南海都是实弹演习的镜头播出
这个示警的意味非常浓
你要把美军当假想敌
我就让你看看你真正的对手的实力
你在南海玩虚的  我就给你看实的  我跟你玩实的
其实更大的战略动作也在近期发生
朋友们如果有印象的话
就是四月中旬我做过一期节目提到了说
当时是中共要建立三沙行政区嘛
对不对  归海南管  管这个南沙、西沙
我当时说了这个事可大了去了
但是我发现很多媒体没把这事当个大事
这个事情明显是中共趁国际上疫情严重
自顾不暇做出的一个耍小聪明的投机举动
看似不大  影响很大呀
这个本来就是要遭到像菲律宾、越南、
马来西亚强烈抗议的
我怎么没看见越南和菲律宾有动作呢
当时我也纳闷
这件事情也就到了现在才有了一个眉目
不是没有抗议行动
而是这些南海诸岛的争议国家已经习惯了
中共老是干这种下作的事
习惯了这种下作的做法
我们不抗议了  我们抗也没用
我们抗议了  你还号召你的老百姓来抗议我们
然后反过来不买我的菠萝  不买我的香蕉
我还倒霉  我干嘛呢  各做各的实事
是这个事呢  很多朋友可能也不太注意
咱们今天把它抬出来
大家分析一下  一起看一下怎么个重要法
菲律宾把苏比克湾重新交到了美国人手中
虽然说没有直接交到美国的军队手中
交到了美国公司手中
越南欢迎美军入住金兰湾
这两个消息对于中共在南海诸岛
咱们知道它干了有20年了吧
是不是  21世纪开始有点钱了
就会拉着沙子往那个岛上填
这偷偷摸摸的扩张行动干了20年了
这是致命一击
大家可以看看地图就清楚了
西沙、南沙诸岛在整个的南中国海这里
它就夹在东西两大国
东边菲律宾  西边越南  夹在中间  对不对
东西两大军港
就是东边的苏比克、西边的金兰湾
你想  你在再填加小岛  扩大面积填岛
你毕竟是一个岛  对不对
你跟这两个东南亚最有名的军港
是没有办法相提并论的
我们稍微在这里做些展开
看看美国的未来这些动作
对整个南中国海的影响
帮助大家了解一下这两个港口有什么重要意义
苏比克湾原来是什么
它原来是美国第七舰队的母港
是它的基地  司令部在这儿
它是西方对抗共产主义扩张的桥头堡
那个金兰湾原来也是美军基地
后来美军退出越南战争了
金兰湾就被越共拿走了
后来是因为要租给苏联做军港嘛
还引发了这个美国的极大反应
也引发了中共的极大的反应
也是中越战争的一个诱发因素
因为中共也不愿意看到苏联跑自己南大门这边
拥有一支强大的海军嘛  对不对
那不是南北夹击了嘛
所以中共也不干 还打了一仗
那么苏比克湾的曾经是处于
菲律宾这种民族情绪的这种高潮当中
后来菲律宾国会决定说
收回军港不给美国人了
所以美军第七舰队不得不搬家
搬到现在的日本横须贺
那你想  日本土地多紧张  是吧  也贵嘛
小嘛  那横须贺比苏比克湾的小了七倍
好多军舰塞不下去了
更重要的是台湾南边这个巴士海峡
等于把这个岗楼给撤了  在这里没人站岗了
中共海军可以畅快地进入第二岛链
如果苏比克回到美军的手中
从海南岛出来的这些核潜艇
你要穿过这个海湾  是不是要难很多呀
你几乎是不可能穿过去了
我那天说的这个SSQ
就是这种声纳雷达  一溜放过去
你根本出不去  一出去就发现你了
你说这个不就说明  这就是中共自己作的
本来菲律宾对它很好
2016年的菲律宾总统杜特尔特
他是什么国策  叫做亲中拉美
他两边讨好  是吧
可是中共就跟什么  就跟暴发户一样
对菲律宾有鼻子没眼睛的
南海问题上也没有商量  你来个渔船
我派个海警船打你们  经常欺负别人
杜特尔特一个正好是个民族主义者
你跟着别的事儿  你好好谈  没关系
他的这个老百姓跟她一抱怨
他就特别容易被激怒  这就激怒了他了
苏比克湾呢
原来是有一家韩国造船厂
后来资不抵债了吧  要破产  所以要撤了
中共就是  这个机会难得呀  花一笔钱买下来
只要花钱都不是个事儿  对中共来说
这下可以在苏比克这个西方的传统桥头堡立足了
这下这个巴士海峡  别说你们设岗撤了
我们家的私家海峡了  高兴啊
这个战略重要性要比南沙填岛要大得多
结果中共等了很久
这个机会突然降临  韩国工厂要搬走了
结果一看  因为自己的张狂  你建了个什么三沙区
杜特尔特政府直接就给你中共的投资给否决了
不让你进来
要是如果早知道有这么一个机会
有这么一个结果
中共肯定不会耍那些小聪明建立什么三沙行政区
南海诸岛本来就是争议地区
你自己建立个行政区
只有自己人听你的  别的国家能听你的吗
你就具备合法性了吗  那很愚蠢嘛
那这下子好  苏比克不但没捞着
菲律宾那个将军还明确表态
欢迎美国盟友回来
这下明确表态  美军准备搬回这个大本营了
金兰湾也是类似的背景
越南虽然这个改制  咱们知道它是比较彻底
就是政治改革相对中共来说彻底很多
但它毕竟还有一个共产党的家底儿在那里  对吧
它对中共是又怕又恨  对美国呢  是又爱又恨
越南跟这两个大国都交过手  死了好多人
金兰湾  大家都眼馋  都想要这个地方  怎么办
越南后来出台一个国防白皮书说
我不搞军事结盟  所以
我也不会把军事基地给你们任何一个大国来使用
但是中共南海填岛
你天填岛还不光是经济目的
它把这个岛屿进行军事化
你卫星照片一看  导弹发射器  各种卫星雷达
这就造成了越南  它如果说不结盟
实际上就是让自己处于中共的威胁下了
因此也就是什么
就是催生了让美国来使用金兰湾的这个意愿
其实现在已经那么操作了
比如说给这个美军的一些船只提供些后勤补给
说实话  美国现在随着它的国力和科技水平的增强
第七舰队的给养
已经完全是由本土圣地亚哥、夏威夷完成
放到金兰湾进行补给
很大程度就是一个战友的姿态
不需要到这来这加油加水  你知道吧
它就到这里来给你们搞个合作
然后呢  我跟金兰湾这个关系进进出出就熟了
那么好  越南最迟是2021年
就会改变这份国防白皮书
正式把金兰湾重新交给美军
那好 美军一旦拥有东边的这个苏比克、
西边的金兰湾  会有怎样的动作吗
会有的  目前最大的冲突可能就发生在哪
就在苏比克湾最近的有一个岛叫黄岩岛
这个岛现在是在中共手里  是海警船在那执法
美军重返苏比克之后
你说菲律宾是不是胆壮  腰板直了  是不是
它就会将原来的中共海警
跟那个菲律宾很多渔民在那里冲突
它会把这个渔民跟这海警的这个冲突升级
那么好  一个本来是争议岛屿的局部冲突
就很有可能变成南海诸岛战役的导火索
美国跟菲律宾又有军事盟约
跟跟越南之间又有合作协定
好吧  那这样的地区冲突很有可能
就在现在中美全面对抗的这个大背景下
引发中美战争
苏比克湾、金兰湾重新归属
不仅将这个20年了吧
中共南沙扩张的这个战略化为泡影
而且会成为导向中共自己的一场灾难的源头
这事还没完呢  中美两国对抗
前天美中经济与安全审查委员会公布了一份报告
说中共的太空战能力越来越强
对美国国家安全越来越有威胁
它说这个中共对太空优势叫做零和追求
什么零和追求
不是我赢  就是你赢  反正得比出个胜负来
那好  这下子就什么样呢
对美国构成了极大的威胁了
会破坏战略稳定
那么好  它说出来中共的具体计划是什么
15年内建立多个反太空系统  为打仗准备的
能摧毁或干扰美国的卫星
包括定向能源武器啊
包括说什么  镭射、卫星干扰器和反卫星导弹
这系统已经在部署  而且应该是有效的
因为它已经做过这方面测试了
弄导弹把自己一个作废的卫星给打下来
值得关注的是什么  这份报告呀
它是建议美国就采取行动
限制中共来窃取美国的航空航天技术
所以它建议
比如说  你应该不让美国的政府部门、
各大学国家实验室
甚至是私人公司、个人投资者基金
不要让他们去支持中共的太空计划
因为支持太空计划实际上
就支持了中共的军事活动
那么好  为什么我说要关注这个事呢
我们看另外一则新闻  是来自中共官媒的报道
它说  中共代表团集体缺席
在美国召开的国际宇航大会
说后来证实中国代表团缺席
还有大量的相关的这个企业
就是跟航空航天有关的企业技术人员
没有能参会  是什么
美国没发签证  你知道吗  这说明什么问题呢
它这报告递上去了
美国国会实际上还没有针对性的法律形成
没有拿出来  但即便是这样
根据现在中美军事对抗已经到了真实需求
真实发生的地步了
所以美国政府已经开始行动  就不给签证了
我还能放你这么多企业过来拿我的东西偷东西
不可能的嘛
有意思的是中共是倒打一耙
它说  这个事件美国就是白眼狼
好像是中国的这个航空航天科技
养活了养大了美国  滋润了美国
美国呢  没有报恩  反而拒绝了签证
所以呢  你们美国是白眼狼  是这个逻辑  对吧
其实我觉得很简单  对吧
我觉得中国的广大民众应该积极配合中央政府
坚决要求杜绝美国的这些白眼狼的
航空科学技术进入中国
禁止白眼狼的芯片和关键零配件进入中国
我们看看吧
中国三月初发射长征七号失败了
四月初长征三号升空失败了  还爆炸了
五月初中国最大的火箭长征五号B  完成任务了
但是呢  回来的时候是不受控了
自由落体  还擦过纽约上空坠毁
如此看来
中共的太空战没有了白眼狼的芯片
没有了白眼狼的关键部件
没有白眼狼的帮助  怎么能打得赢呢
但是中共太空战  你玩虚的  川普还是来实在的
川普的太空就已经成军了
要真的大战来临的话  太空中卫星被击落
那中共的中程导弹就都成了瞎子了
那个时候  你再高喊说放下幻想准备战斗
还有什么用
我估计那个时候你们剩下的也就只有幻想了
我记得我说过这中美角力的关键  看这个星期
明天星期五了  最后一天了
不过现在川普经常星期六也上班也工作
咱们可以多延长一点  看星期五星期六
川普说过了强有力的情报报告是否拿出来
如果不拿出来  他会怎么一个交代
还要看什么
这个星期中美贸易协议中共最后的表态
川普曾经愤怒的跟自己的幕僚说
中美贸易协议中那个不可抗力的因素不存在
他坚持要中共履行协议
但现在已经有风放出来了  就是今天早些时候
中共外交部发言人赵立坚说了
流行性疾病就是不可抗力的
流行性疾病不可抗力的
似乎已经暗示中共要什么
根据不可抗力的条款卸责了
不准备履行中美贸易协议
我似乎都听见川普的咒骂了
是的  这个病是不可抗拒的
但是  究竟是TM谁让它流行起来的
《江峰漫谈》  我们下回再见