《江峰漫談》  朋友們好
川普總統接受福克斯採訪突然是語出驚人
說我們可以切斷跟中國的所有關係
這是目前為止第一位說出來的
跟中共斷交的可能的美國總統
雖然用了口氣說是可以
不是一個正式的政府行為
但這一句話足以掀起千層浪
要斷交了  中共方面如何反應呢
不僅是我  我想長期看咱們節目的朋友們
都可以想象出來
你攻擊川普  事情會變得更糟
這幾年不是沒打過交道
知道川普的那個叫彈簧性格
越壓它  反彈的越高
你要不反擊呢
中共黨內肯定有人說  你軟弱  沒志氣  沒能力
你知道嗎  這個中共黨魁他有個共同的特點
就是什麼  叫殘暴的趨向
不管走上最高權威之前他是怎樣一個表現
你上了臺  擁有了最高權力
一定要鐵腕手段才能讓黨內服服帖帖來
就說那個江澤民吧  上海市委書記  當年的身份
捧著一個大的生日蛋糕
站在所謂老一代革命家李先念的門口
警務員說了  說您別這個拿著了
我把蛋糕轉交給首長吧
不不不  我要親手交給首長
也送上我最誠摯的祝福  就是這個
後來的六四趙紫陽下馬  誰來接班呢
李先念推薦  江澤民同志對老同志很尊重
就這麼來的  蛋糕吃出來的
上臺後很快  鐵腕手段就出來了
楊尚昆、楊白冰兄弟算是老同志了吧
劉華清算不算老同志  都是老同志
不要尊重了  老同志們
什麼老同志  老絆腳石  搬走
現在你看川普放出來這個斷交的狠話
又不能公然反擊  又不能在黨內示弱
但必須要保持自己的強硬  怎麼辦呢
好吧   讓革命八卦小報去罵他
就這樣環球時報就出面了
微信公眾號昨晚發評論說
川普極度荒誕無知
瞬間在美國網絡上引起大量的嘲諷和抨擊
它意思是  不用我們罵  美國人罵
還引用美國媒體的評論說
川普的國際貿易的認知太低級了
居然認為只要完全停止與中國的貿易
就能讓美國立刻多賺五千億美元
說那個受過美國精英教育
常年混跡於美國商場的川普  說常年混跡
搞得跟上海灘混跡的這個小赤佬一樣
不會不知道說出了那番話有多麼的白痴
同時它把那個攻擊方向還轉到川普的支持者身上
說川普的許多白人支持者確實是這麼無知和白痴
這群傻子偏偏喜歡被這樣忽悠
格外支持川普和像他這樣的美國政客
說這是美國當下政治中魔幻的地方
這種就是大字報式的評論嘛
這種大字報現在出現的頻率越來越高
咱們為這個中國國內媒體墮落是感到可悲
感到可悲的同時  我還是要戳穿它
免得他誤天下蒼生  咱們簡單評論一下
點評一番這個環球時報它的點評
對於美國人來說呀
評論、醜化自己的總統是一個常態
所以政客和媒體呢
對於政治人物的批駁是經常性的
而這種批駁正好是這個國家
兩黨制與媒體監督的具體體現
所以說  中國大陸的讀者朋友
我教給你  在長期的這種信息封鎖當中
如果你突然看到像環球時報這些個評論
你可以學會多一個心眼
這多哪怕就那麼一點點的獨立思考
你換個角度去想吧
美國人和美國媒體
可以大量的嘲諷和抨擊自己的領袖  對不對
那我們的社會怎麼寫個敏感詞的文章都被刪了
甚至還要請去喝茶呢
環球時報這個行文當中  它一不小心就有坑
你得小心了個坑  什麼意思
它說接受精英教育混跡於美國商界
說這個川普  其實說到川普的精英教育
實際上川普也就拿了個學士學位  本科嘛  是吧
這跟咱們習近平
用這個美國人庚子賠款建的清華大學
在那兒畢業  獲得法學博士這麼高的學歷
川普是差一截子的
那川普雖然是從那個叫沃頓商學院畢業的
川普  你發現沒有  他那兒
他在沃頓商學院那裡的朋友幾乎沒有一個
這說明川普本人就不是按照精英來打造自己的
更重要的是什麼  川普的政治理念是反著的
他之所以被美國人選進白宮
正好是他反精英的政治理念
那你說這是不是環球時報給挖的坑
整個把這個川普的政治理念給你顛倒了
好像美國總統就是美國的精英
不是  川普整天跟美國媒體打口水仗
自己還開一個推特直接表達理念
就是要抽乾華盛頓的沼澤
就是要跟左翼思潮為主的美國精英開仗
所以你看我要不說
環球一句話就悄悄的把這一屆保守主義政府
整個政治理念都給你顛倒了
另外也許就是在長期極權體制的
這個浸淫之下教育出來的原因吧
你看  在中國習慣了什麼  韭菜嘛
是不是  所以可以隨便的輕視民眾
千萬不能得罪的誰  不能得罪官員
美國正好相反
環球時報對於川普的支持者
它把他們定義為什麼  無知和白痴
這是犯了大忌的
這還有那個什麼叫白人支持者
這樣是族群挑撥離間的語氣
其實我跟你說  在美國因為教育問題
因為堅決反共態度
所以美國的華人支持川普的比例非常高
中共常說  美國國會的某些政客
就是要跟中國過不去
其實你想想  那些議員是選民的選票選出來的
你攻擊美國這些議員的選民
這議員能不站出來替自己選民說話嗎
跟中共過不去的評論員
往往就是針對中共對普世價值的無知
對真正民主制度的攻擊
然後代表美國人的進行還擊
那你看中共的代表是怎麼個情況
中共的議會的議員是什麼樣
中共不是馬上開兩會了嗎
我記得上次美國之音
對兩會代表做了一個現場採訪說
您是怎麼當選
他們說人民選我的  挺趾高氣揚的
你選票有多少  得票率有多高  答不上來了
一看  意識到反華勢力在問我
統一回答  你找組織上去問去
所以你看就是這麼一群張口就騙的人
他們能得到民眾的信任嗎
可悲的是什麼
這些明知道自己在欺騙人的人卻那麼趾高氣揚
我記得小時候撒個謊都渾身發抖的  是吧
是不是  被爸媽叫過來  為什麼今天沒有上課
忘記帶紅領巾了
其實跑老鄉家那個地裡挖紅薯去了
騙人長不高  騙人遭雷劈
是不是  家長都嚇唬你
就算你不相信這些詛咒
挨爸媽打一頓那也是免不了的
那環球時報評論就隨便胡說
就把老百姓帶進誤區去了
更重要什麼  就這些評論呢
他把川普切斷一切關係僅僅理解為什麼
切斷貿易關係  難道就這麼簡單嗎
庚子之亂  那慈禧不也是嘛
說什麼  別人的軍隊都已經在天津上岸了
不就是銀子嗎
你去問問他們要多少銀子才罷休啊
你想吧  你殺了別國的公使
德國公使被殺了
那個殺手還把他那個懷錶搶了去典當  這麼放肆
殺人家的傳教士  也殺本國的教眾
那等於是什麼  侵犯它國主權
滅絕他國宗教信仰  肆意剝奪生命
這是反人類罪行
這才是別人興師問罪的原因
這僅僅是錢的問題嗎
看來120年前的老佛爺沒搞懂
今天的中共今天的環球時報也根本沒有搞懂
就在那騙人嘛
反正啊  他長大了  爹媽也不打他了
但是你能逃得過懲罰嗎
昨天晚上  這個胡錫進的微博發文  繼續呢
就是譏諷川普
今天早些時候呢  這個社評也發出來了
這個密度呢  更大  是不是
昨天一個  然後總編胡錫進一個
然後今天早在加個社評  就這個密度
我跟你說  就說明了川普這一席話
中共真的慌了
今天早上評論是怎麼說呢
說通常美國最激進的對華言論是來自於國會
現在好像是成了一種表示誰對中共強硬的競賽了
這種競賽既是來自於行政當局與國會之間的
也成了民主黨和共和黨之間的這種競賽
其實這話  環球時報今天早上這個評論
也說的沒錯
美國目前在政治上互相攻擊的兩個黨
對中共的強硬態度上是罕見的一致
國會不斷的提出議案
為美國對中共索賠和進一步行動
提供法律依據和授權
川普呢  通過自己四年來打造的對中共敢下手
知道怎麼下手的這個強硬團隊  全方位開動
環球評論那邊說
說不相信華盛頓能夠完全切斷中美關係
說這個是違背21世紀基本邏輯
我就不太清楚
中共的所謂21世紀基本邏輯指的是什麼
是他們說的人類命運共同體嗎
是他們跟西方的左翼勢力共同打造的
共產主義理念下的那種大政府福利社會嗎
是他們想象中的西方的繁榮
離不開中共對自己人民的盤剝和壓榨嗎
其實他們真的錯了  現在的歷史說明什麼
全球右轉的趨勢已經開始十年了
習近平和川普外先後出現
一個11年上臺  一個17年上臺
讓人們更加意識到什麼
全球意識形態大覺醒的時代到來了
不是左了  現在是轉右了  速度加劇了
習近平呢  讓人們提前看到了被凍僵的蛇
這暖和過來會有怎樣的冷酷無情和邪惡
川普那邊呢  是預告了人們說
你農夫偽善是傷害自己
也告訴了人們  農夫與蛇的故事有個新結局了
什麼結局  很簡單  農夫把蛇打死
我們看看  川普的這切斷一切關係
是不是像這個環球時報說的是不可能
那麼川普的這種判斷和他未來的舉動
是不是依然是一個商人的眼界和手段
還是一個戰士的勇氣和衝鋒號
我們上一期節目已經比較詳細的介紹了
說這個美國軍事方面的動作  里根號航母
在以美國為假想敵的渤海軍演同一天
進行高規格實戰演習
中共黨媒都不敢出聲
還有三艘航母即將在蔡英文總統就職演說
這日子前後齊聚西太平洋
我跟你說  我大膽預計
到時候會有個穿越臺灣海峽的動作
因為這樣可以表達最強的政治信號
大家走著瞧
南海問題上  菲律賓採取了什麼
拒絕中共對蘇比克灣的投資提案
同時呢  美軍就接到了菲律賓高級將領發說
說歡迎盟友回來的信號
那頭  西頭  越南金蘭灣
也改變原來的不結盟態度  希望美軍入駐
我跟你說  這個佈陣
東一個蘇比克  西一個金蘭灣
國內都不敢做任何報道
為什麼  這個對於中共來說簡直太恐怖了
這兩個基地一東一西  美軍這麼抓住它們呢
就像抓住一口大鍋的這這兩個耳朵
你知道吧  這麼一抖摟
鍋裡面的這個菜就是南海諸島
南海諸島像鍋裡的菜一樣就完全被控制了
想烤  想炸  想煮
另外中共宣揚的核潛艇第二次核打擊力量
巴士海峽的出口在東邊完全被控制住了
從海南島鐵爐港榆林基地非常難進入第二島鏈
那麼好  如果這樣被控制的話
中共核威懾的這種末日瘋狂
它的這種不確定性就被有效控制
最後一點
蘇比克灣作為西方控制共產主義擴張的最前沿
金蘭灣作為美軍曾經駐紮的港口
後來都脫離了美國的控制
中共才因此開始在南海飛揚跋扈
共產主義取得了重大的勝利
如今是失而復得  是一個重大的歷史轉折
是共產主義盛極而衰走向滅亡的重要政治標誌
我希望朋友們能看到這一點
那麼中共還要搞太空戰  美國呢
針對這個中國太空站的部署呢
已經停止了所有關鍵零部件和芯片供應
所以你看  這三個月以來一個月栽一架火箭
另外的美國是拒絕了中共的航天部門和企業
來美國參加國際航天會議
你說這不是切斷關係是什麼
這還是貿易戰還要多少銀子就罷休的事情嗎
美國聯邦退休儲蓄投資委員會
兩天前5月13號宣佈了
無限期擱置投資中國公司的計劃
這個退休儲蓄投資委員會
管著美國大概有接近六百萬的
這個公務員和軍人的退休金呢
規模接近六千億美元
一直以來是對中共有投資  甚至跟中共軍方合作
現在這是一腳急剎車  把這個投資給停下來了
這個急剎車的動作
會帶來很多投資計劃甚至初期投資的損失的
不要緊  不要了
這反過來說明什麼  就是損失掉一些錢
也不會再跟中共繼續輸血了  下了這個決心
這是一個實現兩國經濟脫鉤的重要一步
那好  這個金融上的動作就會有一個後效應
它會帶動華爾街  帶動序列的動作
這些動作還會造成一個結果是什麼
就是人民幣的前途
你看  貿易協議肯定是沒戲了
因為那個趙立堅已經說了嘛
疫情是個不可抗力的因素
就擺明了中共準備不執行中美貿易協議
不執行了  那麼好
原來協議中解除的中共匯率操控的帽子
很快就給你帶上  人民幣一定會遭到什麼
重創貶值
原來人民幣貶值的時候
它還有一個反作用力是什麼
可以促進中國產品出口
人民幣貶值了  相對於美元就升值了
所以的出口多賺錢  這是個自然的調整  對吧
但你看現在的情況是什麼
現在出口  大家都知道了  根本沒有訂單
川普一定會把關稅懲罰再次拿出來
你往美國運貨也不好運了
中國出口會面臨比去年更糟糕的局面
這樣的沒有任何出口增益的人民幣貶值
加上庫存美元大量減少  會出現斷崖式的跌落
還有那些在美國紐約上市的中資公司
要求它財務透明  要求增加監管的這種提案
實際上早就在國會醞釀了
如果切斷一切關係
強令退市真的也可能就是一夕之間
那咱們再看文化方面
不說別的  就說這個中共大外宣孔子學院
歐洲  北美  加拿大  美國
大量的被強令關閉或者終止合作
現在海外學中文的孩子們也少了
你看學校裡面  辦中文班的也少了
這種民間的文化格局也在悄悄而堅定的發生
外交層面那就更不用說了
環球時報說中美關係是雙邊的事情
你說對了  當然了
但你要看看中共外交官現在都幹了些什麼
國內接受的是什麼
是中國如何幫助世界了拯救世界了
什麼  別怕  中國來了
那好  你來了  你帶政治傾向的捐贈
你倒是捐點好的東西給別人吧  對吧
防堵病毒只能堵住1%的病毒
這個口罩你也送給別人  不坑人嗎
錯誤率高達75%的檢測盒
加上中國的這種叫戰狼外交
實際上從2020年開始  特別疫情之後
已經有八位駐外大使被當地所在國召見
什麼叫召見大使  朋友們
這在外交上就是表達重大分歧
表達不滿的一種方式
這個召見大使很注重程序的  儀式化很重
雙方都很莊重
話叫你過來  不是說打個電話就沒事了
把你叫過來當面訓斥
當面遞交一份東西  公開聲明強烈不滿
當年這個蘇美冷戰時期
也常常發生召見大使的事情
蘇聯召見美國大使
你說這個社會主義國家在外交上
就愛做這種不體面的事  有這種傳統
比如說大家知道這個俄羅斯冬天很冷  對不對
前蘇聯召見美國大使  按照慣例呢
美國大使進了政府大樓以後
那個美國大使把大衣給脫下來交給安保人員
可是召見他的那個屋子呢
蘇聯官員提前把冷氣給關了
讓美國外交官在那屋子裡等一會兒
你說多冷啊
然後蘇聯官員自己穿著大衣就進來了
當面訓斥一番
你想  天那麼冷  那美國的外交官就哆嗦嘛
於是蘇聯正式宣佈
看  美帝國主義在我們面前發抖了
這中共的外交官連續被召見
但是這美國和別的國家
倒不會給他關到冷屋子裡去
但這畢竟不是個光彩的事情  是吧
不僅駐美國大使崔天凱  還有駐瑞典大使
駐法國大使  那個盧大使  還有澳大利亞大使
除了這些大國
原來關係不錯的那些國家也搞得很僵
跟哈薩克斯坦不是關係特別好嗎
駐哈薩克斯坦大使也被召見
為什麼  國內媒體出來了
還說哈薩克斯坦渴望迴歸中國
喲  這怎麼回事啊  是不是
這不是要吞我們哈薩克斯坦嗎
這個民間還說呢
說你們那哈薩克斯坦有個村
那個村裡面都是我們詩人李白的後裔
抬頭望明月  低頭思故鄉
那個故鄉的說的就是中國
說哈薩克斯坦一低頭就想回中國了
這民族主義的幻想已經開始
把世界版圖我都劃拉進來了
駐尼日利亞大使  是不是
這跟非洲的關係搞那麼僵
疫情把中共的這種社會管制的無能
它的那種歧視野蠻全都表現出來了
讓世界看了個清清楚楚
疫情三個月  八位大使被召見
有兩個中國駐外大使館經歷了封號
一位大召創作的那個歌曲也被狂踩
把人家都惹急了
國內媒體看到的是什麼呢
哇  歐洲怕啦  美國慫啦
你看自己有多少滅門慘劇沒有人追問
別的國家死了人  國內一片歡呼
這種民族情緒  這種道德淪喪換來的叫什麼
就只有外交絕境
你在生活中  你可以想想
假設你們家有親人過世了  你正在難過呢
你有那麼一個憤青鄰居
顛著腳在籬笆上探個頭樂滋滋哼小曲兒
你是不是殺了他的心都有了  是不是
你怎麼還會跟這種人來往呢
兩國之間的外交就是這麼個事
我跟你說  現在這股外交上的殺氣都來自文革
就因為現在的人民領袖全面左轉
要恢復毛澤東時代
恢復那個時候帶來的這種惡習
文革的時候  中央文革小組怎麼說的
報紙的調子可以高於政府聲明
群眾的調子可以高於報紙
你看看  是不是就這麼來的
哈薩克斯坦是中國的
是不是就是群眾說李白後裔這麼個調子嘛
它要高於報紙嘛
那麼今天的環球時報調子
是不是也是高於政府嘛  對不對
政府為了表達這種攻擊  又不敢大聲聲揚
所以呢  讓環球日報去唱這個調門
這事非常害人的  你知道吧
你說  比如這種事發生在美國  美國人知道了
美國人哪裡分得清  這是中共的邪惡
還是你中國人就這麼高興就這樣想的
你在國內拍手  紐約死人破紀錄了
那你這一句話
就把海外華人都給卷裹到仇恨當中去了
所以我們  看川普切斷一切關係
你說到底可不可能  你說到底應不應該
這天下呀  所有作下的惡最後都要承擔的
無論是一個政黨  還是那些高呼萬歲的子民
環球時報評論最後怎麼說的
說讓華盛頓瘋狂吧
川普政府在為了選舉打腫臉充胖子
由他們去  中國只需堅定走好自己的路
問題是什麼呢  我要說
你說的這個堅定走好的路
是康莊路呢  還是一條死路
《江峰漫談》  我們下回再見