《江峰漫谈》  朋友们好
川普总统接受福克斯采访突然是语出惊人
说我们可以切断跟中国的所有关系
这是目前为止第一位说出来的
跟中共断交的可能的美国总统
虽然用了口气说是可以
不是一个正式的政府行为
但这一句话足以掀起千层浪
要断交了  中共方面如何反应呢
不仅是我  我想长期看咱们节目的朋友们
都可以想象出来
你攻击川普  事情会变得更糟
这几年不是没打过交道
知道川普的那个叫弹簧性格
越压它  反弹的越高
你要不反击呢
中共党内肯定有人说  你软弱  没志气  没能力
你知道吗  这个中共党魁他有个共同的特点
就是什么  叫残暴的趋向
不管走上最高权威之前他是怎样一个表现
你上了台  拥有了最高权力
一定要铁腕手段才能让党内服服帖帖来
就说那个江泽民吧  上海市委书记  当年的身份
捧着一个大的生日蛋糕
站在所谓老一代革命家李先念的门口
警务员说了  说您别这个拿着了
我把蛋糕转交给首长吧
不不不  我要亲手交给首长
也送上我最诚挚的祝福  就是这个
后来的六四赵紫阳下马  谁来接班呢
李先念推荐  江泽民同志对老同志很尊重
就这么来的  蛋糕吃出来的
上台后很快  铁腕手段就出来了
杨尚昆、杨白冰兄弟算是老同志了吧
刘华清算不算老同志  都是老同志
不要尊重了  老同志们
什么老同志  老绊脚石  搬走
现在你看川普放出来这个断交的狠话
又不能公然反击  又不能在党内示弱
但必须要保持自己的强硬  怎么办呢
好吧   让革命八卦小报去骂他
就这样环球时报就出面了
微信公众号昨晚发评论说
川普极度荒诞无知
瞬间在美国网络上引起大量的嘲讽和抨击
它意思是  不用我们骂  美国人骂
还引用美国媒体的评论说
川普的国际贸易的认知太低级了
居然认为只要完全停止与中国的贸易
就能让美国立刻多赚五千亿美元
说那个受过美国精英教育
常年混迹于美国商场的川普  说常年混迹
搞得跟上海滩混迹的这个小赤佬一样
不会不知道说出了那番话有多么的白痴
同时它把那个攻击方向还转到川普的支持者身上
说川普的许多白人支持者确实是这么无知和白痴
这群傻子偏偏喜欢被这样忽悠
格外支持川普和像他这样的美国政客
说这是美国当下政治中魔幻的地方
这种就是大字报式的评论嘛
这种大字报现在出现的频率越来越高
咱们为这个中国国内媒体堕落是感到可悲
感到可悲的同时  我还是要戳穿它
免得他误天下苍生  咱们简单评论一下
点评一番这个环球时报它的点评
对于美国人来说呀
评论、丑化自己的总统是一个常态
所以政客和媒体呢
对于政治人物的批驳是经常性的
而这种批驳正好是这个国家
两党制与媒体监督的具体体现
所以说  中国大陆的读者朋友
我教给你  在长期的这种信息封锁当中
如果你突然看到像环球时报这些个评论
你可以学会多一个心眼
这多哪怕就那么一点点的独立思考
你换个角度去想吧
美国人和美国媒体
可以大量的嘲讽和抨击自己的领袖  对不对
那我们的社会怎么写个敏感词的文章都被删了
甚至还要请去喝茶呢
环球时报这个行文当中  它一不小心就有坑
你得小心了个坑  什么意思
它说接受精英教育混迹于美国商界
说这个川普  其实说到川普的精英教育
实际上川普也就拿了个学士学位  本科嘛  是吧
这跟咱们习近平
用这个美国人庚子赔款建的清华大学
在那儿毕业  获得法学博士这么高的学历
川普是差一截子的
那川普虽然是从那个叫沃顿商学院毕业的
川普  你发现没有  他那儿
他在沃顿商学院那里的朋友几乎没有一个
这说明川普本人就不是按照精英来打造自己的
更重要的是什么  川普的政治理念是反着的
他之所以被美国人选进白宫
正好是他反精英的政治理念
那你说这是不是环球时报给挖的坑
整个把这个川普的政治理念给你颠倒了
好像美国总统就是美国的精英
不是  川普整天跟美国媒体打口水仗
自己还开一个推特直接表达理念
就是要抽干华盛顿的沼泽
就是要跟左翼思潮为主的美国精英开仗
所以你看我要不说
环球一句话就悄悄的把这一届保守主义政府
整个政治理念都给你颠倒了
另外也许就是在长期极权体制的
这个浸淫之下教育出来的原因吧
你看  在中国习惯了什么  韭菜嘛
是不是  所以可以随便的轻视民众
千万不能得罪的谁  不能得罪官员
美国正好相反
环球时报对于川普的支持者
它把他们定义为什么  无知和白痴
这是犯了大忌的
这还有那个什么叫白人支持者
这样是族群挑拨离间的语气
其实我跟你说  在美国因为教育问题
因为坚决反共态度
所以美国的华人支持川普的比例非常高
中共常说  美国国会的某些政客
就是要跟中国过不去
其实你想想  那些议员是选民的选票选出来的
你攻击美国这些议员的选民
这议员能不站出来替自己选民说话吗
跟中共过不去的评论员
往往就是针对中共对普世价值的无知
对真正民主制度的攻击
然后代表美国人的进行还击
那你看中共的代表是怎么个情况
中共的议会的议员是什么样
中共不是马上开两会了吗
我记得上次美国之音
对两会代表做了一个现场采访说
您是怎么当选
他们说人民选我的  挺趾高气扬的
你选票有多少  得票率有多高  答不上来了
一看  意识到反华势力在问我
统一回答  你找组织上去问去
所以你看就是这么一群张口就骗的人
他们能得到民众的信任吗
可悲的是什么
这些明知道自己在欺骗人的人却那么趾高气扬
我记得小时候撒个谎都浑身发抖的  是吧
是不是  被爸妈叫过来  为什么今天没有上课
忘记带红领巾了
其实跑老乡家那个地里挖红薯去了
骗人长不高  骗人遭雷劈
是不是  家长都吓唬你
就算你不相信这些诅咒
挨爸妈打一顿那也是免不了的
那环球时报评论就随便胡说
就把老百姓带进误区去了
更重要什么  就这些评论呢
他把川普切断一切关系仅仅理解为什么
切断贸易关系  难道就这么简单吗
庚子之乱  那慈禧不也是嘛
说什么  别人的军队都已经在天津上岸了
不就是银子吗
你去问问他们要多少银子才罢休啊
你想吧  你杀了别国的公使
德国公使被杀了
那个杀手还把他那个怀表抢了去典当  这么放肆
杀人家的传教士  也杀本国的教众
那等于是什么  侵犯它国主权
灭绝他国宗教信仰  肆意剥夺生命
这是反人类罪行
这才是别人兴师问罪的原因
这仅仅是钱的问题吗
看来120年前的老佛爷没搞懂
今天的中共今天的环球时报也根本没有搞懂
就在那骗人嘛
反正啊  他长大了  爹妈也不打他了
但是你能逃得过惩罚吗
昨天晚上  这个胡锡进的微博发文  继续呢
就是讥讽川普
今天早些时候呢  这个社评也发出来了
这个密度呢  更大  是不是
昨天一个  然后总编胡锡进一个
然后今天早在加个社评  就这个密度
我跟你说  就说明了川普这一席话
中共真的慌了
今天早上评论是怎么说呢
说通常美国最激进的对华言论是来自于国会
现在好像是成了一种表示谁对中共强硬的竞赛了
这种竞赛既是来自于行政当局与国会之间的
也成了民主党和共和党之间的这种竞赛
其实这话  环球时报今天早上这个评论
也说的没错
美国目前在政治上互相攻击的两个党
对中共的强硬态度上是罕见的一致
国会不断的提出议案
为美国对中共索赔和进一步行动
提供法律依据和授权
川普呢  通过自己四年来打造的对中共敢下手
知道怎么下手的这个强硬团队  全方位开动
环球评论那边说
说不相信华盛顿能够完全切断中美关系
说这个是违背21世纪基本逻辑
我就不太清楚
中共的所谓21世纪基本逻辑指的是什么
是他们说的人类命运共同体吗
是他们跟西方的左翼势力共同打造的
共产主义理念下的那种大政府福利社会吗
是他们想象中的西方的繁荣
离不开中共对自己人民的盘剥和压榨吗
其实他们真的错了  现在的历史说明什么
全球右转的趋势已经开始十年了
习近平和川普外先后出现
一个11年上台  一个17年上台
让人们更加意识到什么
全球意识形态大觉醒的时代到来了
不是左了  现在是转右了  速度加剧了
习近平呢  让人们提前看到了被冻僵的蛇
这暖和过来会有怎样的冷酷无情和邪恶
川普那边呢  是预告了人们说
你农夫伪善是伤害自己
也告诉了人们  农夫与蛇的故事有个新结局了
什么结局  很简单  农夫把蛇打死
我们看看  川普的这切断一切关系
是不是像这个环球时报说的是不可能
那么川普的这种判断和他未来的举动
是不是依然是一个商人的眼界和手段
还是一个战士的勇气和冲锋号
我们上一期节目已经比较详细的介绍了
说这个美国军事方面的动作  里根号航母
在以美国为假想敌的渤海军演同一天
进行高规格实战演习
中共党媒都不敢出声
还有三艘航母即将在蔡英文总统就职演说
这日子前后齐聚西太平洋
我跟你说  我大胆预计
到时候会有个穿越台湾海峡的动作
因为这样可以表达最强的政治信号
大家走着瞧
南海问题上  菲律宾采取了什么
拒绝中共对苏比克湾的投资提案
同时呢  美军就接到了菲律宾高级将领发说
说欢迎盟友回来的信号
那头  西头  越南金兰湾
也改变原来的不结盟态度  希望美军入驻
我跟你说  这个布阵
东一个苏比克  西一个金兰湾
国内都不敢做任何报道
为什么  这个对于中共来说简直太恐怖了
这两个基地一东一西  美军这么抓住它们呢
就像抓住一口大锅的这这两个耳朵
你知道吧  这么一抖搂
锅里面的这个菜就是南海诸岛
南海诸岛像锅里的菜一样就完全被控制了
想烤  想炸  想煮
另外中共宣扬的核潜艇第二次核打击力量
巴士海峡的出口在东边完全被控制住了
从海南岛铁炉港榆林基地非常难进入第二岛链
那么好  如果这样被控制的话
中共核威慑的这种末日疯狂
它的这种不确定性就被有效控制
最后一点
苏比克湾作为西方控制共产主义扩张的最前沿
金兰湾作为美军曾经驻扎的港口
后来都脱离了美国的控制
中共才因此开始在南海飞扬跋扈
共产主义取得了重大的胜利
如今是失而复得  是一个重大的历史转折
是共产主义盛极而衰走向灭亡的重要政治标志
我希望朋友们能看到这一点
那么中共还要搞太空战  美国呢
针对这个中国太空站的部署呢
已经停止了所有关键零部件和芯片供应
所以你看  这三个月以来一个月栽一架火箭
另外的美国是拒绝了中共的航天部门和企业
来美国参加国际航天会议
你说这不是切断关系是什么
这还是贸易战还要多少银子就罢休的事情吗
美国联邦退休储蓄投资委员会
两天前5月13号宣布了
无限期搁置投资中国公司的计划
这个退休储蓄投资委员会
管着美国大概有接近六百万的
这个公务员和军人的退休金呢
规模接近六千亿美元
一直以来是对中共有投资  甚至跟中共军方合作
现在这是一脚急刹车  把这个投资给停下来了
这个急刹车的动作
会带来很多投资计划甚至初期投资的损失的
不要紧  不要了
这反过来说明什么  就是损失掉一些钱
也不会再跟中共继续输血了  下了这个决心
这是一个实现两国经济脱钩的重要一步
那好  这个金融上的动作就会有一个后效应
它会带动华尔街  带动序列的动作
这些动作还会造成一个结果是什么
就是人民币的前途
你看  贸易协议肯定是没戏了
因为那个赵立坚已经说了嘛
疫情是个不可抗力的因素
就摆明了中共准备不执行中美贸易协议
不执行了  那么好
原来协议中解除的中共汇率操控的帽子
很快就给你带上  人民币一定会遭到什么
重创贬值
原来人民币贬值的时候
它还有一个反作用力是什么
可以促进中国产品出口
人民币贬值了  相对于美元就升值了
所以的出口多赚钱  这是个自然的调整  对吧
但你看现在的情况是什么
现在出口  大家都知道了  根本没有订单
川普一定会把关税惩罚再次拿出来
你往美国运货也不好运了
中国出口会面临比去年更糟糕的局面
这样的没有任何出口增益的人民币贬值
加上库存美元大量减少  会出现断崖式的跌落
还有那些在美国纽约上市的中资公司
要求它财务透明  要求增加监管的这种提案
实际上早就在国会酝酿了
如果切断一切关系
强令退市真的也可能就是一夕之间
那咱们再看文化方面
不说别的  就说这个中共大外宣孔子学院
欧洲  北美  加拿大  美国
大量的被强令关闭或者终止合作
现在海外学中文的孩子们也少了
你看学校里面  办中文班的也少了
这种民间的文化格局也在悄悄而坚定的发生
外交层面那就更不用说了
环球时报说中美关系是双边的事情
你说对了  当然了
但你要看看中共外交官现在都干了些什么
国内接受的是什么
是中国如何帮助世界了拯救世界了
什么  别怕  中国来了
那好  你来了  你带政治倾向的捐赠
你倒是捐点好的东西给别人吧  对吧
防堵病毒只能堵住1%的病毒
这个口罩你也送给别人  不坑人吗
错误率高达75%的检测盒
加上中国的这种叫战狼外交
实际上从2020年开始  特别疫情之后
已经有八位驻外大使被当地所在国召见
什么叫召见大使  朋友们
这在外交上就是表达重大分歧
表达不满的一种方式
这个召见大使很注重程序的  仪式化很重
双方都很庄重
话叫你过来  不是说打个电话就没事了
把你叫过来当面训斥
当面递交一份东西  公开声明强烈不满
当年这个苏美冷战时期
也常常发生召见大使的事情
苏联召见美国大使
你说这个社会主义国家在外交上
就爱做这种不体面的事  有这种传统
比如说大家知道这个俄罗斯冬天很冷  对不对
前苏联召见美国大使  按照惯例呢
美国大使进了政府大楼以后
那个美国大使把大衣给脱下来交给安保人员
可是召见他的那个屋子呢
苏联官员提前把冷气给关了
让美国外交官在那屋子里等一会儿
你说多冷啊
然后苏联官员自己穿着大衣就进来了
当面训斥一番
你想  天那么冷  那美国的外交官就哆嗦嘛
于是苏联正式宣布
看  美帝国主义在我们面前发抖了
这中共的外交官连续被召见
但是这美国和别的国家
倒不会给他关到冷屋子里去
但这毕竟不是个光彩的事情  是吧
不仅驻美国大使崔天凯  还有驻瑞典大使
驻法国大使  那个卢大使  还有澳大利亚大使
除了这些大国
原来关系不错的那些国家也搞得很僵
跟哈萨克斯坦不是关系特别好吗
驻哈萨克斯坦大使也被召见
为什么  国内媒体出来了
还说哈萨克斯坦渴望回归中国
哟  这怎么回事啊  是不是
这不是要吞我们哈萨克斯坦吗
这个民间还说呢
说你们那哈萨克斯坦有个村
那个村里面都是我们诗人李白的后裔
抬头望明月  低头思故乡
那个故乡的说的就是中国
说哈萨克斯坦一低头就想回中国了
这民族主义的幻想已经开始
把世界版图我都划拉进来了
驻尼日利亚大使  是不是
这跟非洲的关系搞那么僵
疫情把中共的这种社会管制的无能
它的那种歧视野蛮全都表现出来了
让世界看了个清清楚楚
疫情三个月  八位大使被召见
有两个中国驻外大使馆经历了封号
一位大召创作的那个歌曲也被狂踩
把人家都惹急了
国内媒体看到的是什么呢
哇  欧洲怕啦  美国怂啦
你看自己有多少灭门惨剧没有人追问
别的国家死了人  国内一片欢呼
这种民族情绪  这种道德沦丧换来的叫什么
就只有外交绝境
你在生活中  你可以想想
假设你们家有亲人过世了  你正在难过呢
你有那么一个愤青邻居
颠着脚在篱笆上探个头乐滋滋哼小曲儿
你是不是杀了他的心都有了  是不是
你怎么还会跟这种人来往呢
两国之间的外交就是这么个事
我跟你说  现在这股外交上的杀气都来自文革
就因为现在的人民领袖全面左转
要恢复毛泽东时代
恢复那个时候带来的这种恶习
文革的时候  中央文革小组怎么说的
报纸的调子可以高于政府声明
群众的调子可以高于报纸
你看看  是不是就这么来的
哈萨克斯坦是中国的
是不是就是群众说李白后裔这么个调子嘛
它要高于报纸嘛
那么今天的环球时报调子
是不是也是高于政府嘛  对不对
政府为了表达这种攻击  又不敢大声声扬
所以呢  让环球日报去唱这个调门
这事非常害人的  你知道吧
你说  比如这种事发生在美国  美国人知道了
美国人哪里分得清  这是中共的邪恶
还是你中国人就这么高兴就这样想的
你在国内拍手  纽约死人破纪录了
那你这一句话
就把海外华人都给卷裹到仇恨当中去了
所以我们  看川普切断一切关系
你说到底可不可能  你说到底应不应该
这天下呀  所有作下的恶最后都要承担的
无论是一个政党  还是那些高呼万岁的子民
环球时报评论最后怎么说的
说让华盛顿疯狂吧
川普政府在为了选举打肿脸充胖子
由他们去  中国只需坚定走好自己的路
问题是什么呢  我要说
你说的这个坚定走好的路
是康庄路呢  还是一条死路
《江峰漫谈》  我们下回再见