江峰漫谈 朋友们好
美国福克斯新闻（Fox News）上週週末
5月15号那天报道说
加州有这麽一间生物製药公司
Sorrento Therapeutics
宣称它们发现了一种100%抑制新冠状病毒感染的抗体
这公司向（FDA）申请紧急批准
虽然现在还在审批过程当中
但是这个公司的股价升了220%
这说明什麽呢
人们都在迫切等待真正有效
而且顺利通过临床检验漫长阶段的疫苗
只有这种疫苗出来
才能算人类战胜这次疫情的一个标志
爲啥？ 怕嘛  人类的恐惧心
爲什麽对传染病毒那麽害怕
它小 你肉眼看不见
就好像这个死神 随时笼罩在你身边一样
旁边的人咳嗽一声 打个喷嚏
赶快 是吧
特别的恐惧 赶快躲
就是因爲这种不确定性
人们就被自己这双眼睛给 迷糊住了
看得见相信 看不见的
未知的世界充满恐惧
这历史上大的世界性的这种瘟疫
能够摧毁一个文明的
也会带来宗教信仰的迷思与新的思潮的建立
爲什麽呢
就是因爲人们 你看 我多了不起啊
我盖了这麽多楼啊
取得了无数辉煌的成果之后 突然发现
面对这种看不见 摸不著的
却能够一下子把你命拿走的
甚至把你所有的辉煌都拿走的瘟疫
非常无奈
川普我跟你说
他也一样无奈的很
白宫经济顾问纳瓦罗 照他的话来说
川普三年来的经济成就60天就被彻底打掉了
人们开始学会什麽
放下傲慢
因爲我们人真的这麽了不起吗
宇宙间真正主宰一切的到底是谁
所以会有很多的哲思 出来
你想那个麻风病
人们避之唯恐不及 那传染性强
那爲什麽特蕾莎修女每天接触病患
甚至常捧著病人的头
你想快要离世的这个人了
那传染是最厉害的 到处都是脓包
她捧著他头做最后的看护
做最后的祈祷
她怎麽就不会被传染呢
不说别的
就这个武汉的华南海鲜市场
听说裡面有一家人
住在那就没挪窝 一直没离开
毫髮未损
那病毒上谁的身 不上谁的身
你说会不会带来人们的思考呢
肯定会 对吧
会有很多对世间安排的思考
过去就是在宗教信仰中寻找答案
我有没有做过什麽坏事 缺德害过人呢
我好像是拜佛、拜神了
好像虽然崇拜 那只是烧香、磕头
求神佛帮自己多得点什麽
那都是自己的私心贪婪嘛
所以呢 面对生死的恐惧
会催生人类对于自己的思想行爲的检点
那走入近现代又不一样了
科学 成了人们新的信仰
成爲了一种新的精神依赖
它也有宗教一般的排他性
你相信神的存在
他说你迷信 你得信我信科学的
你看得见吗？神在哪你告诉我
没有 告诉不了
我告诉你 科学看得见
你们看病毒
我拿个电子显微镜给你看 在那呢
我告诉你疫苗怎麽起作用
你看见了就信我了吧
不是的 朋友们 你想过了吗
疫苗的作用机制最根本是什麽
激活帮助人的免疫系统在起作用
那麽你想这超越科学
不知道有多少的人的免疫系统
多麽的精妙
它是谁设计的呢
都是免疫系统
爲什麽有的好用
自行就能产生抗体
有的却失去作用呢
你是不是又回到 生命本质与安排的思考上了呢
这个话题就更大了
咱们以后 慢慢聊
现在咱们搭建了一个《希望之城》的平台
随著节目内容的增多
我们的这个算是思想体系 也好
就算我们的思考也好
会在《希望之城》那裡
会更加系统 更加丰满的展现
有关哲学思考 信仰话题
我那裡有个搭档 章天亮先生
他的关注和研究会更多
这些观点疑问 咱们交给他
让他专业的回答
那麽我今天 咱们节目时间短
咱们就聊聊 疫苗这个话题
我从中美之间 这个疫苗之争 来谈谈
这裡面透露出的大国战略竞争
两国政治体制方面的一些思考
你看3月份以来
世界各地很多公司和大学
都在探索利用抗体来对抗新冠病毒
都小有成就
有些已经是对外宣布说成功研发疫苗了
它需要个等待期
5月13号 华盛顿公开指责说中共方面爲了快速研发
新冠病毒的疫苗和治疗手段
用它最尖端的 电脑黑客和间谍
盗窃美国的研究成果
美国（FBI）联邦调查局说
正在对与中共有关的黑客袭击
美国计算机系统的行动展开调查
他没有具体说是哪个单位进行的这个攻击
是不是传统的 过去已经被
美国政府指责的一些来自中共军方的这种盗窃
他没具体说
那麽一些美国官员就说
说美国川普政府
可能就把这个视爲对美国公共卫生系统的直接攻击
那就相当于战争行爲了
你要问了
爲什麽 这中共偷美国东西
盗窃美国知识产权不是第一次了
黑客案件也不稀罕了 对吧
那你说原来都盗窃美国国防部的先进武器的资料
都没说这麽重的话
说是战争行爲
那爲什麽这次偷疫苗 算战争行爲呢
你看 一个新的可能成功的疫苗一出来
这马上公司像Sorrento一样
公司股票翻番
人们的确在依赖现代科学
给人们带来的希望
也正是因爲如此
谁先拥有疫苗
谁先拥有这个先机
谁就拥有了让社会安定 人民安心的先机
爲什麽会带著口罩生产复工 这意味著什麽
意味著疫情的危险还存在嘛
如果没有危险
大家把口罩摘下来 谁还憋那个气啊
对不对
大规模群聚性复发随时会存在
那就等于什麽
等于中共在用人民的健康和生命安全在拼经济
那你要是有了疫苗
特别是已经有了足够的生产量了
有了很多的 百姓已经形成覆盖了
那要安心生产了
那就不戴口罩
那是一个正常的一个状态了
对不对 那麽好
那样的社会就拥有了经济恢复的先机
特别对于大国来说
谁先全面  正常开工
就意味著全世界
都要依赖你的生产先机
总是需要东西
总是需要消费的嘛 是不是
别人不敢开工
你开工了是不是有先机
甚至我们可以 反过来假设
就说一个製造业大国它先拥有了疫苗
它是不是可以先扣下来一段时间
我自己先独享科技带来的好处
我让更多的自己的民衆、劳工打上疫苗了
那在国际关係当中我还可以怎麽样
我给谁 不给谁
我先给谁 后给谁
是不是可以获得国际关係上、国际政治当中的一个霸权
我有话事权了嘛 我有话语权了嘛
对不对
所以我们看到疫苗绝对不仅仅是一个
简单的挽救生命的药物这麽简单
它是一个典型的政治工具
甚至等同于战争武器
爲什麽
根据对战争的定义
它就是经济、政治利益衝突的最高体现嘛
所以疫苗在这种特殊时期就体现了国家竞争
争夺世界事务话事权的重要工具
所以你来抢疫苗科技
来偷这个疫苗技术
就等于进行战争行爲了
疫苗的成功
意味著国家可以在全世界的经济竞争中获得制高点
美国它这个特点
它跟欧洲国家不一样
它在经济构成上
美国的製造业还是比较完整的保留著
就算是欧洲、澳洲能够率先研发疫苗
对于疫苗的生产
你想几家世界最大的製药公司都在美国
所以美国依然可以承担全世界对疫苗需求的生产供应
所以美国拥有著什麽 科技领先
再加上製造能力的双优势
那麽中共这边呢
它爲什麽要不择手段的偷窃呢
就是自己技术落后
它光有生产能力不行
我们知道很多药厂
把维生素、止疼片这都放在中国生产了
它有生产药物的这个能力
但它技术落后
我们知道中共号称 3月初就报道说
最先研发疫苗 大家还有印象 是啊
疫苗第一针
院士先实验
就是体试 打他身上了
那个图片公开刊发出来 好多人很感动啊
哇 也很受鼓舞
实际上
香港文汇报北京新闻中心那个执行总编
他当时就发了微博表示说流传的这张照片是假的
那张照片是什麽 陈威出征武汉之前
那是什麽  那是打了增强免疫力的针
根本不是什麽新的疫苗
说明图片造假
这个很好理解嘛
中共这种 什么太湖水污染了
然后领导拿一瓶矿泉水说这就是太湖水
咚咚咚喝下去了
这种造假多了去了
再说呢
本来就没有必要让陈威将军这样的科学家
高级技术官僚 让他去亲身试验
严谨的科学家
他拥有的这个专业性也不让他们做这种事情
对不对
你不这麽演戏
你说老百姓会怪你吗  不会的
美国不也是
也不是说疫苗一出来了
就得川普你来一针 是不是
再出来一个疫苗 你再来一针
没有这样嘛 是吧
你说如果不打针的话
川普你不算美国人民的好领导
美国也是自愿进行人体测试
所以 这个图片是假的
那麽疫苗呢
疫苗这个研发週期也是很长的
所以我们这裡就不跟它较真了
一月份发现的疫情
三月份出疫苗了
你中共是不是 实际上
有更长的时间已经知道病毒出问题了
早就进行研製了
咱不较真了
咱们就说这个正常的程序
研製的疫苗进入临床以后
还要小范围人群到大规模实验的一个阶段
对不对
临床满三期
国家这个药审部门才能够批准疫苗上市
这时候才是真的疫苗
不然这个疫苗本身它就是病毒嘛
安全没把握或者毒副作用太强
疫情没感染  打一针把你给打死了
医学伦理上是通不过的
所以中国的这个第一针 还有什麽可疑呢
现在不提了
你注意到没有 不提了
怎么全世界那麽多先进的科研机构
也不提中国这个第一针呢
你要真有第一针的话
真有效的话
起码哪个国家跟中共说咱们技术共享一下吧
中共有这个报道没有 没有
你想中共那个脾气
它没有的事都给你吹的那麽大牛
雷锋捡了多少大粪
送过马路的大娘有多少 全国都知道了
那它真的 有这麽长志气的疫苗 真的第一针出来了
那还不天天的锣鼓震天响
还要现在那麽丢人现眼去偷干什麽呢
是不是
压根就没有这个什麽天下第一针
没有合格的疫苗
已经有的疫苗都还造假
还往自己百姓的孩子身上扎 是不是
真的需要高科技的疫苗
它能有真的吗
那爲什麽要放假图片、放假消息
让陈威将军假图片 放到党媒上面宣传呢
爲了疫苗出来 安稳民心
减少社会恐慌
让生产开工、复工来抢夺实际的经济生产的先机
但是它造这个假
它不像别的造假
这个造假没有办法 阻挡病毒
你骗得了老百姓给你开工去了
你骗不了病毒嘛
那病毒真的来了
大规模的复发的风险你还得承担
是不是
所以 在这种情况下中共干三件事
第一 刚才说的发布自己已经拥有疫苗了
骗老百姓 让你开工 去抢先机
第二 它用别人对中共疫苗研发的质疑
它造谣美国
因爲我们刚才说了
中共你个肯定是早就知道有疫情爆发了才研发疫苗的
不然你哪有研发时间呢
它把这个逻辑用到美国那边去了
说美国研製疫苗成功是因爲美国最早爆发了一切
那老百姓不知道美国在研发疫苗
生物科技方面 比中国高了多少
第三件事是什麽呢
就是想办法从美国抢夺、盗窃真的疫苗
联邦调查局就表示
隶属于中国的中共黑客
还有非传统计算机人员的活动
他们展开调查了
法新社报道
进一步的认证说这裡面涉及
是以中方有关的电脑黑客
一个方面 是涉及中国的研究人员和研究生两方面
一个从网上偷
一个直接跑你实验室来偷
川普政府就指责说
这些在美国大学和实验室工作的研究人员和大学生
积极窃取美方的科研信息
咱们知道中国外交部 对这种指控
不出所料的就予以驳斥
反正中方过去就这样子
美国凡是说你网络盗窃的这种指责
统统予以否认
反正以爲网上偷东西没人看得到
留不下证据 是吧
没想到 这次不仅外交部
央视也出面批了
它来了一个什麽题目
央视国际锐评这个节目
它这个文章是
美国政客企图上演「蛇吞象」
说美国爲疫苗开发提供了最多资金
美国可以优先获得使用疫苗
美国暴露了独霸疫苗的狼子野心
这是一片谩骂的文章
我到现在还没有真的搞懂它的逻辑
也不是很清楚它这个蛇吞象的比喻是怎麽用的
一个国家花大量资金投入疫苗研究
这不是天大的好事嘛
多花钱早出成果嘛 是不是
再说了 美国从来就没有声称他的疫苗会有怎样的
专利权
来把世界隔绝在救护的门外
这个心思美国没动
是不是中共有这样的心思
我就怀疑了 是不是
它要用疫苗武器征服世界而不得
所以酸溜溜的想象
说你美国跟我想法一样 是吧
你也是想早点得到疫苗以后 控制
不让别的国家得
正相反
美国在现实生活中包括艾滋病特效药
包括白血病特效药
都是提前开放 免费给全世界使用
只不过这些特效药 这些免费药
进入中国大陆之后
免费的药物变成了天价特效药
最后我还要说
即便是美国政府先给美国人民拥有治疗权
无可厚非啊
一个政府不爲自己的人民著想
肯定不是自己人民选出来的政府
自己的百姓 你想 一场疾病
全家的安宁生活都夺走了
爲养活一个孩子上大学
这家裡好几个姐妹
就没有办法去读书了 失去教育了
就这麽一个社会 这麽一个社会的政府
却在非洲建立最好的医院
去邀请非洲的学生来免费读大学
而且这个政府却要指手画脚
说美国政府你凭什麽对你自己的人民那麽好
一个政府对自己的人民好 才是好政府
也许中共非常清楚
一个基督教精神维繫的国家
最终 无论中共多麽的语言歹毒
美国也会出手 帮助中国
也会敞开他的疫苗供应中国
所以中共才敢骂美国 不怕得罪美国
难道不是吗  你看八国联军的时候
世界列强都赢了
商量著如何瓜分中国的时候
美国出面制止了这种企图
他要想真坑你的话
把你打趴下的时候
你皇上、皇后都不在的时候
不是最好谈条件的时候 是吧
美国没有
反过来给你建设了
目前来说中国最好的医院
中国最好的大学
就说这次疫情的震中那个中心
武汉同济医院
爲什麽二战结束 它叫中美医院呢
它老医院是叫同济
后来被日本人徵收 了
把日本人赶跑之后
二战结束的时候变成了叫中美医院
爲什麽
最先进的医疗设施都是美国人免费提供
帮你把这个医院建起来的
所以这不是现在武汉 整个中原地区最好的医院嘛
这次川普政府是把中共的黑客
把它的这种盗窃行爲
当做是对美国公共卫生的直接攻击
在这种特殊的背景下
你想
你对公共卫生的直接攻击就是战争行爲
因爲这类攻击可能某种情况下会阻碍疫苗的研究
中国对于美国科技的攻击实际上也在
那就等于是延缓对全人类得救希望的延迟
你不是反人类吗
此外呢
除了疫苗生产对于国际关係的重大影响
对于国内政治影响也是巨大的
刚才咱们说了
中共不惜放出假疫苗研发成功的信息
来欺骗民衆复工
就是它国内政治的考量
美国也一样
川普也有重大的政治考量
所以我跟大家分析一下
川普预测说美国的疫苗最早要在2020年年底面世
那麽他的很多政策就要跟这个时间赛跑
实际上川普在赌
他赌什麽 就赌这个疫苗
疫苗后面意味著人心哪
意味著人的安稳心 社会的安定
刚才说了 对吧
那好 咱们看
第一 这个总统大选
全国投票的形式也跟这有关
民主党是早就提出什麽叫反传统投票箱的投票形式
通过网上投票
通过邮寄投票 来选总统
那现在这个疫情出现
那麽就非常帮助这种提案
就对这个提案有这个现实的支持作用
因爲你要儘量的避免人群接触嘛
对不对 大家要隔离 就不要扎堆嘛
就不要去投票箱那投票嘛
但是你想人如果不出现就会什麽
就会有大量的假票
特别是非法移民
大量的那些拥戴民主党
而对川普的保守移民政策不喜欢的那些不合格的 选民
他会投这些票
那就等于什麽 让不是美国人的人选出美国总统
就不对了
所以疫苗的儘早出现
在全国覆盖之前
它有一定量的这个产品出来
来稳定社会
那就可以稳定川普现在这个佔优势的
真实的投票者
那第二个是什麽呢
面对疫情 咱们知道衆议院再次提出了个
新三万亿救助金计画
朋友们 三万亿（Three trillion）
有的朋友说 哇 美国真有钱
帮助老百姓
咱们这事可以这麽看
但有些事还真的不能从这个角度这麽去看了
你知道这个钱哪
拿出去了以后
美国的财政最后是要买单的
要填这个缺口的
裴洛西领导民主党爲什麽那麽快就能形成这个提案
我给你分析
你看 我提出来要给大家发钱
你川普要是反对 你共和党要是反对
你也许就要遭到正在困难当中的
正在失业当中的
正在等待救助的美国人的反感
你是不是要失去选票
对不对 其次呢
这钱迟早要还
你是不是要增加税收来还
你不能去抢吧 对吧
那麽好
川普花了那麽大气力是减税
来取得经济繁荣
是不是现在逼著他 加税
逼迫他要跟原来的政策逆行
这样的话 你想
保守主义阵营 他因爲传统的减税思想
你川普当了总统
不得不可能去进行增税的方案
是不是背离 你们保守主义内部是不是得打架
内部分裂
就算你川普坚持不徵税
好 那你会不会因爲
政府财政缺口会造成你
执政困难
朋友们 我跟你说裴洛西这一招
很厉害的
不知道大家有没有解读出来
而且在现在这个困境当中
裴洛西这是爲美国人民著想
表面上是很迷人的
很有人情味的
那麽好 川普 是不是要著急让疫苗出来
对不对 川普的每一次关于疫苗和特效药的进展
他都会 怎麽说
说他大嘴巴也好
说他吹牛也好
他总要宣传一下 爲什麽？
想尽快的稳定人心
告诉你这事没关係
咱们有药 一会要出疫苗了 这个意思
每次他一大嘴巴一说
左翼媒体迅速的讽刺 打压
那麽川普还要防著跟疫情有关的
是更大的一个什麽
民主党的野心
就是左翼的理想
就是实现大政府理念
走向社会主义
你想 美国政府拥有这麽大的权利
发这麽多的钱
最后他就会不知不觉的什麽
控制社会资源
人们会越来越依赖于政府
不用开工 有工资
中小企业不用创新、想办法
在这种逆境中去生存 也有补助
这就是 川普得把握一个度
多少也得发 发一部分钱
避免社会突然崩溃
避免民衆爆发恐慌
避免很多的中小企业突然的倒闭
但是你给太多
又会让人民在不知觉中丧失什麽 生存能力
最后 不得不去依赖政府
大萧条的时候
罗斯福新政就是利用了这种机会
让整个左翼思潮迅速的成长
好多人说罗斯福新政不就拯救了美国吗
你看他大萧条生存下来了
后来发展起来 不是的
是因爲二次世界大战的爆发
所以 整个美国的经济生活
这个经济繁荣起来了
开工多了 对不对
生产跳伞的
原来生产服装没人买
现在生产降落伞
打这个比方
那你看那个大萧条时期
罗斯福新政就让
左翼政府和大量的美国的规则 机构诞生
那个联邦储备局就那个时候诞生的
是吧 而且现在还在影响著美国经济生活
幸运的是现在是川普的保守主义政府
如果现在也是个左翼政府
也是个民主党政府
我跟你说
美国甚至整个世界的左倾
那几乎是无法逆转了
是吧 那就不用中共去插红旗了
全世界都会飘扬共产主义旗帜
而在这种时刻
疫苗 就成了川普最重要的赌注
他必须 比中共更早拥有疫苗
他必须比国内的所有左翼政客
比所有的左翼媒体赢得恐惧中的美国人的人心之前
拥有疫苗
这就是我给大家做的关于美国疫苗的解读
它不是一个普通的药物
它是当下人们迷信科学
迷信这个能给自己带来安全感的救世的化身
过去说等救世主
现在不用等了 等疫苗就行了
但是人们太容易忘掉的是什麽
疫苗本身 就是病毒
本身就是一个似乎能救你的心灵
似乎你的未来都要寄託在它的能力之上的
另一类生命
江峰漫谈 我们
下回再见