江峰漫談 朋友們好
美國福克斯新聞（Fox News）上週週末
5月15號那天報道說
加州有這麼一間生物製藥公司
Sorrento Therapeutics
宣稱它們發現了一種100%抑制新冠狀病毒感染的抗體
這公司向（FDA）申請緊急批准
雖然現在還在審批過程當中
但是這個公司的股價升了220%
這說明什麼呢
人們都在迫切等待真正有效
而且順利通過臨床檢驗漫長階段的疫苗
只有這種疫苗出來
才能算人類戰勝這次疫情的一個標誌
為啥？ 怕嘛  人類的恐懼心
為什麼對傳染病毒那麼害怕
它小 你肉眼看不見
就好像這個死神 隨時籠罩在你身邊一樣
旁邊的人咳嗽一聲 打個噴嚏
趕快 是吧
特別的恐懼 趕快躲
就是因為這種不確定性
人們就被自己這雙眼睛給 迷糊住了
看得見相信 看不見的
未知的世界充滿恐懼
這歷史上大的世界性的這種瘟疫
能夠摧毀一個文明的
也會帶來宗教信仰的迷思與新的思潮的建立
為什麼呢
就是因為人們 你看 我多了不起啊
我蓋了這麼多樓啊
取得了無數輝煌的成果之後 突然發現
面對這種看不見 摸不著的
卻能夠一下子把你命拿走的
甚至把你所有的輝煌都拿走的瘟疫
非常無奈
川普我跟你說
他也一樣無奈的很
白宮經濟顧問納瓦羅 照他的話來說
川普三年來的經濟成就60天就被徹底打掉了
人們開始學會什麼
放下傲慢
因為我們人真的這麼了不起嗎
宇宙間真正主宰一切的到底是誰
所以會有很多的哲思 出來
你想那個麻風病
人們避之唯恐不及 那傳染性強
那為什麼特蕾莎修女每天接觸病患
甚至常捧著病人的頭
你想快要離世的這個人了
那傳染是最厲害的 到處都是膿包
她捧著他頭做最後的看護
做最後的祈禱
她怎麼就不會被傳染呢
不說別的
就這個武漢的華南海鮮市場
聽說裡面有一家人
住在那就沒挪窩 一直沒離開
毫髮未損
那病毒上誰的身 不上誰的身
你說會不會帶來人們的思考呢
肯定會 對吧
會有很多對世間安排的思考
過去就是在宗教信仰中尋找答案
我有沒有做過什麼壞事 缺德害過人呢
我好像是拜佛、拜神了
好像雖然崇拜 那只是燒香、磕頭
求神佛幫自己多得點什麼
那都是自己的私心貪婪嘛
所以呢 面對生死的恐懼
會催生人類對於自己的思想行為的檢點
那走入近現代又不一樣了
科學 成了人們新的信仰
成為了一種新的精神依賴
它也有宗教一般的排他性
你相信神的存在
他說你迷信 你得信我信科學的
你看得見嗎？神在哪你告訴我
沒有 告訴不了
我告訴你 科學看得見
你們看病毒
我拿個電子顯微鏡給你看 在那呢
我告訴你疫苗怎麼起作用
你看見了就信我了吧
不是的 朋友們 你想過了嗎
疫苗的作用機制最根本是什麼
激活幫助人的免疫系統在起作用
那麼你想這超越科學
不知道有多少的人的免疫系統
多麼的精妙
它是誰設計的呢
都是免疫系統
為什麼有的好用
自行就能產生抗體
有的卻失去作用呢
你是不是又回到 生命本質與安排的思考上了呢
這個話題就更大了
咱們以後 慢慢聊
現在咱們搭建了一個《希望之城》的平臺
隨著節目內容的增多
我們的這個算是思想體系 也好
就算我們的思考也好
會在《希望之城》那裡
會更加系統 更加豐滿的展現
有關哲學思考 信仰話題
我那裡有個搭檔 章天亮先生
他的關注和研究會更多
這些觀點疑問 咱們交給他
讓他專業的回答
那麼我今天 咱們節目時間短
咱們就聊聊 疫苗這個話題
我從中美之間 這個疫苗之爭 來談談
這裡面透露出的大國戰略競爭
兩國政治體制方面的一些思考
你看3月份以來
世界各地很多公司和大學
都在探索利用抗體來對抗新冠病毒
都小有成就
有些已經是對外宣佈說成功研發疫苗了
它需要個等待期
5月13號 華盛頓公開指責說中共方面為了快速研發
新冠病毒的疫苗和治療手段
用它最尖端的 電腦黑客和間諜
盜竊美國的研究成果
美國（FBI）聯邦調查局說
正在對與中共有關的黑客襲擊
美國計算機系統的行動展開調查
他沒有具體說是哪個單位進行的這個攻擊
是不是傳統的 過去已經被
美國政府指責的一些來自中共軍方的這種盜竊
他沒具體說
那麼一些美國官員就說
說美國川普政府
可能就把這個視為對美國公共衛生系統的直接攻擊
那就相當於戰爭行為了
你要問了
為什麼 這中共偷美國東西
盜竊美國知識產權不是第一次了
黑客案件也不稀罕了 對吧
那你說原來都盜竊美國國防部的先進武器的資料
都沒說這麼重的話
說是戰爭行為
那為什麼這次偷疫苗 算戰爭行為呢
你看 一個新的可能成功的疫苗一出來
這馬上公司像Sorrento一樣
公司股票翻番
人們的確在依賴現代科學
給人們帶來的希望
也正是因為如此
誰先擁有疫苗
誰先擁有這個先機
誰就擁有了讓社會安定 人民安心的先機
為什麼會帶著口罩生產復工 這意味著什麼
意味著疫情的危險還存在嘛
如果沒有危險
大家把口罩摘下來 誰還憋那個氣啊
對不對
大規模群聚性復發隨時會存在
那就等於什麼
等於中共在用人民的健康和生命安全在拼經濟
那你要是有了疫苗
特別是已經有了足夠的生產量了
有了很多的 百姓已經形成覆蓋了
那要安心生產了
那就不戴口罩
那是一個正常的一個狀態了
對不對 那麼好
那樣的社會就擁有了經濟恢復的先機
特別對於大國來說
誰先全面  正常開工
就意味著全世界
都要依賴你的生產先機
總是需要東西
總是需要消費的嘛 是不是
別人不敢開工
你開工了是不是有先機
甚至我們可以 反過來假設
就說一個製造業大國它先擁有了疫苗
它是不是可以先扣下來一段時間
我自己先獨享科技帶來的好處
我讓更多的自己的民眾、勞工打上疫苗了
那在國際關係當中我還可以怎麼樣
我給誰 不給誰
我先給誰 後給誰
是不是可以獲得國際關係上、國際政治當中的一個霸權
我有話事權了嘛 我有話語權了嘛
對不對
所以我們看到疫苗絕對不僅僅是一個
簡單的挽救生命的藥物這麼簡單
它是一個典型的政治工具
甚至等同於戰爭武器
為什麼
根據對戰爭的定義
它就是經濟、政治利益衝突的最高體現嘛
所以疫苗在這種特殊時期就體現了國家競爭
爭奪世界事務話事權的重要工具
所以你來搶疫苗科技
來偷這個疫苗技術
就等於進行戰爭行為了
疫苗的成功
意味著國家可以在全世界的經濟競爭中獲得制高點
美國它這個特點
它跟歐洲國家不一樣
它在經濟構成上
美國的製造業還是比較完整的保留著
就算是歐洲、澳洲能夠率先研發疫苗
對於疫苗的生產
你想幾家世界最大的製藥公司都在美國
所以美國依然可以承擔全世界對疫苗需求的生產供應
所以美國擁有著什麼 科技領先
再加上製造能力的雙優勢
那麼中共這邊呢
它為什麼要不擇手段的偷竊呢
就是自己技術落後
它光有生產能力不行
我們知道很多藥廠
把維生素、止疼片這都放在中國生產了
它有生產藥物的這個能力
但它技術落後
我們知道中共號稱 3月初就報道說
最先研發疫苗 大家還有印象 是啊
疫苗第一針
院士先實驗
就是體試 打他身上了
那個圖片公開刊發出來 好多人很感動啊
哇 也很受鼓舞
實際上
香港文匯報北京新聞中心那個執行總編
他當時就發了微博表示說流傳的這張照片是假的
那張照片是什麼 陳威出征武漢之前
那是什麼  那是打了增強免疫力的針
根本不是什麼新的疫苗
說明圖片造假
這個很好理解嘛
中共這種 什麼太湖水汙染了
然後領導拿一瓶礦泉水說這就是太湖水
咚咚咚喝下去了
這種造假多了去了
再說呢
本來就沒有必要讓陳威將軍這樣的科學家
高級技術官僚 讓他去親身試驗
嚴謹的科學家
他擁有的這個專業性也不讓他們做這種事情
對不對
你不這麼演戲
你說老百姓會怪你嗎  不會的
美國不也是
也不是說疫苗一出來了
就得川普你來一針 是不是
再出來一個疫苗 你再來一針
沒有這樣嘛 是吧
你說如果不打針的話
川普你不算美國人民的好領導
美國也是自願進行人體測試
所以 這個圖片是假的
那麼疫苗呢
疫苗這個研發週期也是很長的
所以我們這裡就不跟它較真了
一月份發現的疫情
三月份出疫苗了
你中共是不是 實際上
有更長的時間已經知道病毒出問題了
早就進行研製了
咱不較真了
咱們就說這個正常的程序
研製的疫苗進入臨床以後
還要小範圍人群到大規模實驗的一個階段
對不對
臨床滿三期
國家這個藥審部門才能夠批准疫苗上市
這時候才是真的疫苗
不然這個疫苗本身它就是病毒嘛
安全沒把握或者毒副作用太強
疫情沒感染  打一針把你給打死了
醫學倫理上是通不過的
所以中國的這個第一針 還有什麼可疑呢
現在不提了
你注意到沒有 不提了
怎麼全世界那麼多先進的科研機構
也不提中國這個第一針呢
你要真有第一針的話
真有效的話
起碼哪個國家跟中共說咱們技術共享一下吧
中共有這個報道沒有 沒有
你想中共那個脾氣
它沒有的事都給你吹的那麼大牛
雷鋒撿了多少大糞
送過馬路的大娘有多少 全國都知道了
那它真的 有這麼長志氣的疫苗 真的第一針出來了
那還不天天的鑼鼓震天響
還要現在那麼丟人現眼去偷幹什麼呢
是不是
壓根就沒有這個什麼天下第一針
沒有合格的疫苗
已經有的疫苗都還造假
還往自己百姓的孩子身上扎 是不是
真的需要高科技的疫苗
它能有真的嗎
那為什麼要放假圖片、放假消息
讓陳威將軍假圖片 放到黨媒上面宣傳呢
為了疫苗出來 安穩民心
減少社會恐慌
讓生產開工、復工來搶奪實際的經濟生產的先機
但是它造這個假
它不像別的造假
這個造假沒有辦法 阻擋病毒
你騙得了老百姓給你開工去了
你騙不了病毒嘛
那病毒真的來了
大規模的復發的風險你還得承擔
是不是
所以 在這種情況下中共幹三件事
第一 剛才說的發佈自己已經擁有疫苗了
騙老百姓 讓你開工 去搶先機
第二 它用別人對中共疫苗研發的質疑
它造謠美國
因為我們剛才說了
中共你個肯定是早就知道有疫情爆發了才研發疫苗的
不然你哪有研發時間呢
它把這個邏輯用到美國那邊去了
說美國研製疫苗成功是因為美國最早爆發了一切
那老百姓不知道美國在研發疫苗
生物科技方面 比中國高了多少
第三件事是什麼呢
就是想辦法從美國搶奪、盜竊真的疫苗
聯邦調查局就表示
隸屬於中國的中共黑客
還有非傳統計算機人員的活動
他們展開調查了
法新社報道
進一步的認證說這裡面涉及
是以中方有關的電腦黑客
一個方面 是涉及中國的研究人員和研究生兩方面
一個從網上偷
一個直接跑你實驗室來偷
川普政府就指責說
這些在美國大學和實驗室工作的研究人員和大學生
積極竊取美方的科研信息
咱們知道中國外交部 對這種指控
不出所料的就予以駁斥
反正中方過去就這樣子
美國凡是說你網絡盜竊的這種指責
統統予以否認
反正以為網上偷東西沒人看得到
留不下證據 是吧
沒想到 這次不僅外交部
央視也出面批了
它來了一個什麼題目
央視國際銳評這個節目
它這個文章是
美國政客企圖上演「蛇吞象」
說美國為疫苗開發提供了最多資金
美國可以優先獲得使用疫苗
美國暴露了獨霸疫苗的狼子野心
這是一片謾罵的文章
我到現在還沒有真的搞懂它的邏輯
也不是很清楚它這個蛇吞象的比喻是怎麼用的
一個國家花大量資金投入疫苗研究
這不是天大的好事嘛
多花錢早出成果嘛 是不是
再說了 美國從來就沒有聲稱他的疫苗會有怎樣的
專利權
來把世界隔絕在救護的門外
這個心思美國沒動
是不是中共有這樣的心思
我就懷疑了 是不是
它要用疫苗武器征服世界而不得
所以酸溜溜的想象
說你美國跟我想法一樣 是吧
你也是想早點得到疫苗以後 控制
不讓別的國家得
正相反
美國在現實生活中包括艾滋病特效藥
包括白血病特效藥
都是提前開放 免費給全世界使用
只不過這些特效藥 這些免費藥
進入中國大陸之後
免費的藥物變成了天價特效藥
最後我還要說
即便是美國政府先給美國人民擁有治療權
無可厚非啊
一個政府不為自己的人民著想
肯定不是自己人民選出來的政府
自己的百姓 你想 一場疾病
全家的安寧生活都奪走了
為養活一個孩子上大學
這家裡好幾個姐妹
就沒有辦法去讀書了 失去教育了
就這麼一個社會 這麼一個社會的政府
卻在非洲建立最好的醫院
去邀請非洲的學生來免費讀大學
而且這個政府卻要指手畫腳
說美國政府你憑什麼對你自己的人民那麼好
一個政府對自己的人民好 才是好政府
也許中共非常清楚
一個基督教精神維繫的國家
最終 無論中共多麼的語言歹毒
美國也會出手 幫助中國
也會敞開他的疫苗供應中國
所以中共才敢罵美國 不怕得罪美國
難道不是嗎  你看八國聯軍的時候
世界列強都贏了
商量著如何瓜分中國的時候
美國出面制止了這種企圖
他要想真坑你的話
把你打趴下的時候
你皇上、皇后都不在的時候
不是最好談條件的時候 是吧
美國沒有
反過來給你建設了
目前來說中國最好的醫院
中國最好的大學
就說這次疫情的震中那個中心
武漢同濟醫院
為什麼二戰結束 它叫中美醫院呢
它老醫院是叫同濟
後來被日本人徵收 了
把日本人趕跑之後
二戰結束的時候變成了叫中美醫院
為什麼
最先進的醫療設施都是美國人免費提供
幫你把這個醫院建起來的
所以這不是現在武漢 整個中原地區最好的醫院嘛
這次川普政府是把中共的黑客
把它的這種盜竊行為
當做是對美國公共衛生的直接攻擊
在這種特殊的背景下
你想
你對公共衛生的直接攻擊就是戰爭行為
因為這類攻擊可能某種情況下會阻礙疫苗的研究
中國對於美國科技的攻擊實際上也在
那就等於是延緩對全人類得救希望的延遲
你不是反人類嗎
此外呢
除了疫苗生產對於國際關係的重大影響
對於國內政治影響也是巨大的
剛才咱們說了
中共不惜放出假疫苗研發成功的信息
來欺騙民眾復工
就是它國內政治的考量
美國也一樣
川普也有重大的政治考量
所以我跟大家分析一下
川普預測說美國的疫苗最早要在2020年年底面世
那麼他的很多政策就要跟這個時間賽跑
實際上川普在賭
他賭什麼 就賭這個疫苗
疫苗後面意味著人心哪
意味著人的安穩心 社會的安定
剛才說了 對吧
那好 咱們看
第一 這個總統大選
全國投票的形式也跟這有關
民主黨是早就提出什麼叫反傳統投票箱的投票形式
通過網上投票
通過郵寄投票 來選總統
那現在這個疫情出現
那麼就非常幫助這種提案
就對這個提案有這個現實的支持作用
因為你要儘量的避免人群接觸嘛
對不對 大家要隔離 就不要扎堆嘛
就不要去投票箱那投票嘛
但是你想人如果不出現就會什麼
就會有大量的假票
特別是非法移民
大量的那些擁戴民主黨
而對川普的保守移民政策不喜歡的那些不合格的 選民
他會投這些票
那就等於什麼 讓不是美國人的人選出美國總統
就不對了
所以疫苗的儘早出現
在全國覆蓋之前
它有一定量的這個產品出來
來穩定社會
那就可以穩定川普現在這個佔優勢的
真實的投票者
那第二個是什麼呢
面對疫情 咱們知道眾議院再次提出了個
新三萬億救助金計畫
朋友們 三萬億（Three trillion）
有的朋友說 哇 美國真有錢
幫助老百姓
咱們這事可以這麼看
但有些事還真的不能從這個角度這麼去看了
你知道這個錢哪
拿出去了以後
美國的財政最後是要買單的
要填這個缺口的
裴洛西領導民主黨為什麼那麼快就能形成這個提案
我給你分析
你看 我提出來要給大家發錢
你川普要是反對 你共和黨要是反對
你也許就要遭到正在困難當中的
正在失業當中的
正在等待救助的美國人的反感
你是不是要失去選票
對不對 其次呢
這錢遲早要還
你是不是要增加稅收來還
你不能去搶吧 對吧
那麼好
川普花了那麼大氣力是減稅
來取得經濟繁榮
是不是現在逼著他 加稅
逼迫他要跟原來的政策逆行
這樣的話 你想
保守主義陣營 他因為傳統的減稅思想
你川普當了總統
不得不可能去進行增稅的方案
是不是背離 你們保守主義內部是不是得打架
內部分裂
就算你川普堅持不徵稅
好 那你會不會因為
政府財政缺口會造成你
執政困難
朋友們 我跟你說裴洛西這一招
很厲害的
不知道大家有沒有解讀出來
而且在現在這個困境當中
裴洛西這是為美國人民著想
表面上是很迷人的
很有人情味的
那麼好 川普 是不是要著急讓疫苗出來
對不對 川普的每一次關於疫苗和特效藥的進展
他都會 怎麼說
說他大嘴巴也好
說他吹牛也好
他總要宣傳一下 為什麼？
想盡快的穩定人心
告訴你這事沒關係
咱們有藥 一會要出疫苗了 這個意思
每次他一大嘴巴一說
左翼媒體迅速的諷刺 打壓
那麼川普還要防著跟疫情有關的
是更大的一個什麼
民主黨的野心
就是左翼的理想
就是實現大政府理念
走向社會主義
你想 美國政府擁有這麼大的權利
發這麼多的錢
最後他就會不知不覺的什麼
控制社會資源
人們會越來越依賴於政府
不用開工 有工資
中小企業不用創新、想辦法
在這種逆境中去生存 也有補助
這就是 川普得把握一個度
多少也得發 發一部分錢
避免社會突然崩潰
避免民眾爆發恐慌
避免很多的中小企業突然的倒閉
但是你給太多
又會讓人民在不知覺中喪失什麼 生存能力
最後 不得不去依賴政府
大蕭條的時候
羅斯福新政就是利用了這種機會
讓整個左翼思潮迅速的成長
好多人說羅斯福新政不就拯救了美國嗎
你看他大蕭條生存下來了
後來發展起來 不是的
是因為二次世界大戰的爆發
所以 整個美國的經濟生活
這個經濟繁榮起來了
開工多了 對不對
生產跳傘的
原來生產服裝沒人買
現在生產降落傘
打這個比方
那你看那個大蕭條時期
羅斯福新政就讓
左翼政府和大量的美國的規則 機構誕生
那個聯邦儲備局就那個時候誕生的
是吧 而且現在還在影響著美國經濟生活
幸運的是現在是川普的保守主義政府
如果現在也是個左翼政府
也是個民主黨政府
我跟你說
美國甚至整個世界的左傾
那幾乎是無法逆轉了
是吧 那就不用中共去插紅旗了
全世界都會飄揚共產主義旗幟
而在這種時刻
疫苗 就成了川普最重要的賭注
他必須 比中共更早擁有疫苗
他必須比國內的所有左翼政客
比所有的左翼媒體贏得恐懼中的美國人的人心之前
擁有疫苗
這就是我給大家做的關於美國疫苗的解讀
它不是一個普通的藥物
它是當下人們迷信科學
迷信這個能給自己帶來安全感的救世的化身
過去說等救世主
現在不用等了 等疫苗就行了
但是人們太容易忘掉的是什麼
疫苗本身 就是病毒
本身就是一個似乎能救你的心靈
似乎你的未來都要寄託在它的能力之上的
另一類生命
江峰漫談 我們
下回再見