江峰漫談 朋友們好
今天這話題比較簡單
一封信 兩架飛機 跟大家叨叨這個事
昨天是星期一晚上
美東時間十一點了
川普連續發文 還轉推呢
把世衛組織
關於對它追究的這個事情給羅列出來
最後給譚德賽塞來了一封信
這一系列動作層層疊加很有意思
川普他原來當房地產商的時候就很擅長推銷他的理念
有不少朋友說了 川普的父親地產商
所以川普含著金鑰匙出世
做生意時候財力雄厚
大家誤會了
川普白手起家
他到曼哈頓發展的時候租了一間是什麼 單身公寓
不過很講究打扮
出入最上等的俱樂部
要見富人 要跟富人推銷他的理念
這個怎麼有點像老上海人
住在石庫門裡弄裡
一個布簾 這八個平方米的小房子
隔出來兩房一廳來
再艱苦都不忘記優雅體面
那上海爹媽這打小就教育孩子
穿著上要有品位
哎唷  幫幫忙  儂這個打扮  也好出門了
這川普也是一樣
很善於編織夢想
善於分享夢想
善於實現夢想
他得很多表現在一本書 叫川普的《交易的藝術》
這裡面有很多細節
你會在這書裡面找到很多川普的個性和做事的原則
特別巧今天這個美國問題專家、華語資深媒體人方偉
今天又要做客我的《江峰時刻》了
晚一點他到我這來
跟我一起喝茶聊天
給我們繼續聊這本書
聊川普 聊川普現象的解讀
川普出身有錢 人家自己白手起家
成為房地產大亨 躋身美國上層社會了吧
唉 他就反精英 與美國精英階層開戰
他打中共 他沒有歷屆總統那樣大聲譴責說中共獨裁呀
你打壓民主呀
唉 他沒有譴責
甚至跟獨裁者稱兄道弟
但是下手比誰都狠
特別是你看他從團隊的組建
從他制定戰略目標非常明確
就奔中共去的
那麼這些裡面的各種原因
方偉就跟大家一個個給說到了
今天下午 咱們就聊這本書
未來一段時間
我會在會員網站裡
把這個書的系列繼續放出來
歡迎大家去看
這樣我也可以騰出點精力來
現在基本上每天做一集《江峰漫談》時政
把我忙壞了
所以我想騰出點時間把《南北戰爭》和《巴頓將軍》
這些我原來的原創節目
趕緊做出來
都答應朋友們那麼長時間了 對吧
不好意思
那麼好 回到說川普昨天
對世衛組織開炮這個做法
看似不經意
實際上過腦子
話裡有話
他告訴世衛組織
你們跟中共那些陰謀勾兌
對疫情通報決策完全是按照中國的意圖來的
對這些美國的民意是怎麼反應的
他一步步給你透露出來
最後把自己給譚德塞的信公開出來
你想這一個70多歲的總統
幾乎每天都在記者招待會上亮相
介紹疫情的進展
介紹美國政府的應對
你瞅瞅這個世界上 歐洲
那些民選總統有這樣做的嗎 沒有
更不用說中共的人民領袖了 是吧
帶領政治局常委一起玩失蹤
什麼時候失蹤 是中國社會經受最大苦難的時候
是整個中國社會最為紛擾
謠言滿天飛的時候
它玩失蹤
這個川普每天亮相
你瞅他那個精神頭
他說他就是一個戰爭時刻的美國總統
這一點我堅決相信
如果哪一天一場真正的正邪大戰
正式上演的時候
他會像今天這樣的
每天通告戰爭進程
我相信那會是一個激動人心的時刻
咱們就先感性一下
然後再回到對這封信的解讀上
咱們看這封信
首先這封信 它有三層重要涵義
這我個人意見了
大家看我說的對不對
第一他用的是白宮的抬頭
雖然是美國總統 是個人信件
那你美國總統有這個頭銜
你用白宮的抬頭算是代表了美國政府的意見
沒跑了
也就是說這是一封完全反映了現階段
美國對於疫情的總體瞭解程度
對疫情的起源、擴散整個過程的描述
更為重要的是什麼 雖然它是美國政府
對於世界衛生組織的追責信
但你想想
它也完全折射了美國政府未來對中共政權
追訴索賠的方向
你看看這14條裡面列的 哪些是認定的事實
這認定的事實就說明什麼 白宮團隊他琢磨過了
經過情報彙總、政治協商
有些事看著是對
但是沒有完全的證據
咱們就給它擱一邊不能說
而有些事
拿出來很有可能得迅速的惡化
並直接導致戰爭 也得擱一擱
而有些事情可能反過來會影響美國國內政治平衡的
也得擱一擱
就這麼一個權衡之後發出的信件
這是世界上第一封
政府名義 正式追討2019新冠狀病毒的政府訴狀
這個意義是很深遠的
朋友們要看到這一點
你想以後系列的
各國政府的民間的法律行動、協商行動
都會參考這封公開信
等於是川普老先生給大家寫了個template(模板)
大家照著抄就行了
第二 咱們看這封信推出有個重要的背景
就是世界衛生組織大會
在最後的階段拒絕了臺灣
拒絕了美國為主的西方國家的重要提議
換句話說都不算是提議 就是要求
要求世衛組織接受臺灣參加此次大會
依然被世衛組織在最後階段否決
這叫什麼
放棄最後站隊的機會
放棄最後糾正錯誤的機會
世衛組織放棄了
也就是說它依然準備堅持
接受來自中共的政治上和業務上的指導
就是想繼續做黨支部 是不是
那麼好了 臺灣是否加入WHO WHA的問題
這個關係到人類健康和生命的問題
被政治勾兌犧牲掉了
18號世界衛生大會召開
臺灣不能來
一個能給全球防疫最可貴經驗的成員 被拒之門外
戕害世界的禍首在會場進行指導
所以臺灣加入世衛組織的這個事
你搞政治操作
那麼美國政府就把這個事兒
進行政治化處理
開出最後的罰單
所以川普的這封信有這一層的含義
你看這個信具體的內容當中也是
實際上它涉及臺灣問題很多的
雖然明說是防疫問題
還有一天就是蔡英文就職典禮
這是敏感時刻
你說防疫問題發的這封信
實際上暗合著美國政府
對於臺灣現政府的支持態度
這兩層含義了
第三層含義是什麼呢
這封信
給未來的國際間的行動提供美國的態度
也給世界各國提供了行動指南
這什麼意思呢
這個包含了兩個方向
一個行動方向是什麼
對聯合國本體要整它了
它下轄的很多國際組織要進行重新架構了
中共直接操控國際糧農組織
國際人權組織、國際開發銀行、國際通訊大會
等等組織
你參照世界衛生組織的做法
我先給你把錢給掐了
然後你們
你們既然服從中共的操縱
那你們就不要在西方這邊拿錢
你找你中共主子去要全部開支去
要麼改革 要麼另立門戶
聯合國的現行框架本身就是二戰的時候
美國為主導的西方國家倡導成立的
它是要普世價值、人類和平為宗旨建立的
你看現在反了
宣講獨裁集權
宣講征服世界的理念
成了戕害人類的藏汙納垢之地了
當然要清理門戶嘛
所以行動一是大規模的國際機構改革
以致世界格局 乃至價值觀念重新建立
就從這封信開始
另一個方向就是全球去中共化的開端了
從國際組織中剝離中共意識形態的影響
川普這封信
等同於吹響了全球追索、逼迫中共退出歷史舞臺的號角
你沒有資格 在這個世界上混了
你害死多少人呢
我跟你說從來沒有任何一個事件
能夠讓全世界在對待中共這個問題上
那麼團結
這就是川普總統致世衛組織譚德塞的公開信
我解讀它三層重要含義
這樣的重要含義其實是可以從兩方面得到驗證的
你不要說江峰你在這說大話
你瞅 第一個
全球100多個國家響應澳洲政府的倡議
儘快啟動對疫情的獨立調查
這個響應名單裡
俄羅斯第一次出現了
前段時間習近平跟普京通話了
馬上新華社就發稿說
普京讚揚中共疫情防治做得好
你看看俄羅斯也沒動靜
沒有領袖談話的報道
卻有什麼
俄羅斯如何驅趕中國人的報道
再加上川普、普京來了一個易北河精神握手
發表了個共同對抗納粹的聯合聲明
你想兩大國重新握手
當今世上誰 是他們要消滅的納粹呢
我就跟大家說了
這個俄羅斯遲早是要站出來的
它當年領導一大群社會主義小兄弟的時候
對自己的兄弟黨都要出動坦克
都要扔原子彈
它怎麼會對中共客氣呢 是不是？
一百多年來它要的就是出海口和盧布
要的就是利益
怎麼樣
俄羅斯出手了
這是驗證川普公開信全球去中共化的重要背書
那麼還有一個證明
是來自習近平本人
昨天世衛組織大會
習近平搞這個電視講話
說要拿出來20億美元
這土財主又發話了
這其實不重要
現在我估計也只有譚德塞
還相信習近平這個支票不會跳票
我們注意的是什麼呢
就在昨天習近平說完話之後
整個中共鬆口了
說可以在疫情得到控制之後
願意接受一個由WHO領導的國際評估
我們要知道也就兩天前
中國還非常強硬反駁任何調查的企圖
還罵娘呢
對倡議調查的澳洲政府還揮舞給大麥加稅的懲罰大棒
現在怎麼樣
灰頭土臉
認慫了 服軟了
這是不是川普吹響了全球去中共化號角之後
中共的第一反應嗎
唉 就這個反應
我跟你說 它真慫了
我今天緊接著跟大家說兩架飛機的事
其實這兩架飛機
看起來是相對獨立的事件
其實內在關聯也很緊密
第一個
是美國的軍事愛好者晒出了一個圖片
曝光說美國空軍的大型的偵查反潛機
進入了海南島領空
有媒體說它是繞海南島一圈
其實上你完整的觀看那個圖片
它不是繞海南島一圈
其實海南島北邊也沒什麼重大軍事目標
它沒必要繞過去
它就是從東海方向
由東向西直接進入海南島的南部區域
並在海南島南部的三亞附近
突破十二海裡領海領空
直接到達原來的南海艦隊
現在叫做南部戰區海軍的榆林基地
臨水機場、 鐵爐港核潛艇基地
到達那裡的近海上空
偵查完一圈
拍了很多近照
然後掉頭由西向東
順原來的航線返航
這個事情我跟大家解讀一下
首先這個事
說是美國和日本的軍事愛好者發出來的
你說可信嗎 也沒大媒體播出來
大家知道有個叫Airsavvi
FlightAware
這些都是報道即時航班的網站
你要去機場接個客人
查這個航班什麼時候到
經常跑的士 跑Uber的朋友比較熟悉
它可以告訴你說某個航班什麼時候進港
現在沒進港是在天上的哪個位置
都能告訴你
實際上你只要把航班的代碼
換成軍事代碼
這個原理是這樣的
你就可以追索到特定的一架戰機的航線了
這就是衛星定位
就跟你在地上開車一樣
它能夠精確到一個十字路口
說到時候 趕快轉彎
精確到這個程度 很準的
所以那個海軍飛機進入海南島
它的那個航線是準確的
而且在一個特定時間點 侵入了中國領空
留下了這個航線圖
你想它故意出現在原來南海艦隊最重要的海空基地
核潛艇基地 近海的上空
這就是一個什麼
我認為是一個準確的信息披露
因為這個信息是可以真實拿到的
有心人就可以做到
真實性是可靠的
那麼我們進入這個具體分析
這個事情 很有意思
美國方面不報
中國方面也不報
為什麼呢
美軍不說是因為什麼
哥們 你侵略別的國家了
這是侵略行動
當然不能說了 是不是
這裡面必須排除的是什麼
就是失誤 不可能是失誤
也不會是誤操作 不小心開過界了
我跟你說為什麼不會
如果說是誤操作 失誤
它只能是最後變成重大外交事件了
或者變成國際事件了
美國方面可以做的藉口
哎呀 不小心
頭有點暈 開過去了
不可能
有基本軍事素養的不能相信
為什麼  這是一架美國最精良
造價最高的綜合反潛偵察機
它幾千米的高空
往下看
可以清晰的辨識出幾十平方海里內的
海面一根潛艇望遠鏡它都給你瞅著了
這相當於人走路的時候
你都可以看見地面那螞蟻的腳
看的這麼清晰
你說踩過界 可能嗎
這個軍事上
敏感區域的邊境線是會進行預設
你開著飛機
到達接近這個敏感區域的時候
會警告你 你可能過界
Alarm 它這樣子的
甚至它會報告你 你有可能被攻擊的危險
這是這個航班中 軍事航行中
它自動警告
你說它會不小心過界嗎
所以只能是故意的
那麼故意的原因呢
我們不排除
有美軍士兵戰場機動和情緒化
「機動」不是情緒激動的激
是作戰機動
是那個操作因素在裡面
情緒化操作
也不排除美軍戰區或行動組
有故意挑戰中共軍隊底線的因素
也不排除有戰術目的
這個我們一會再深入分析
那中共方面為什麼也不說話呢
是沒有發現嗎
這就跟美軍說不小心過界一樣 不可能
因為這架飛機
它不是高空偵察機
它就是波音公司737-800改造的
也沒有隱形材料
所以中共 原因只有兩個
第一個是什麼
這是雷達發現了
然後不做升空警告
也不做反擊動作
第二個是什麼 故意
你來我知道你來 我把雷達關了
不管哪一種可能都是中共軍隊目前從上到下
實際上是非常避戰、恐戰的這個原因造成的
這就是我對這個
飛機進入海南領空這個事情的一個解讀
我們下面就開始詳細說
詳細說咱們先說說這個飛機
這個飛機就是美軍海軍航空兵的P-8A
代號叫波塞冬 就是海神波塞冬
海神 它是一個反潛偵察機
是個綜合型飛機
朋友們有沒印象
我上一回正好介紹中共核打擊能力的時候
說到了美國人投放一個叫做近海聲納浮標
那個是可以清晰的跟蹤中共核潛艇的
你要從它下面經過 它可以從聲納發現你 記錄下來
那個聲納浮標
就是這個P-8A
這個波塞冬投放和蒐集聲學信號的
你們看一下我下載的圖片
這個就是海神的肚子 你看那個外掛
這個外掛是美國雷神公司開發的
是祕密開發的吊艙和它的雷達系統
它目前的這個能力和技術參數還是完全保密的
公開資料的部分
瞭解到它的偵測能力是原來的主力偵察機P3的兩倍以上
非常強大
它具有移動目標指示器叫做 MTI
還有合成孔徑功能的有源電子掃描陣列 叫做AESA
由這兩套構成
這意味著什麼 這個系統能夠跟蹤
海上、海底、陸地表面和陸地潛地下的移動目標
並能夠對指定物體進行高質量的雷達成像進一步分析
直接就告訴你 它飛機上就告訴你
這個東西我感興趣
我發現這什麼東西 一問
它給你分析這可能是什麼
比如說導彈運輸車
比如這就是一艘核潛艇
不知道你明白我的意思沒有
就等於是在地底下 坑道裡面或者在海底下
那個鐵爐港的祕密的核潛艇基地
你都可以被捕捉到
你藏在漁船底下出來
它也看得出來
唉呦 這下面跟著個大鯨魚 不可能
核潛艇
你說這個飛機飛到三亞地區幹什麼
有人說那個山東號航母的錨地在那
是不是看山東號航母呢
你知道這幾天山東號航母應該已經進入渤海海域
湊熱鬧去了
參與渤海軍演去了
再說了
美國當然知道山東號 不具備實戰能力
美國軍隊關注中共航母的什麼呢
關心它的潛艦配合
關心它的航空兵在艦上起飛能力的細節
對於艦隊航空母艦的實際打擊能力
他們是不屑一顧的
那麼這些都應該在航空母艦在的時候來看
現在山東號已經去了渤海
顯然就不是這個P-8A偵查的要點
所以P-8A最關注的
就是中共的核潛艇的動態
在未來 中美髮生熱戰
唯一擔心的
美國方面擔心的就是中共的核潛艇
在美軍主要注意力在渤海軍演的時候
中共非常有可能派出核潛艇
悄悄的進入第一第二島鏈之間進行長期埋伏
這可以作為未來數月之內
中共的一個重大的戰略部署一個安排
一旦中共被迫進入與美國開戰
與多少國聯軍開戰
核潛艇它是個最重大的戰略部署
它躲在那裡
只要有一艘核潛艇跑出了美軍的控制
那麼川普就會投鼠忌器
就會對中國末日瘋狂的核報復
有所忌憚
所以你想
P-8A作為專業反潛偵察機
是最有效的反潛偵察機
所以是來盯梢中共核潛艇動態的
也只有這一項原因值得美軍冒險抵近偵查
此外呢
美軍目前在軍隊當中普遍存在
對中共這種挑戰的強烈不滿和憤懣的情緒
美國也是一幫牛仔
你不惹他倒好 你惹他
這也是我們要關注的 朋友們
大家可以留意一下
在美國 包括YouTube很多的這個
美軍的軍方頻道
有私人的、有團體的、有基金會的
也有美國軍方的官方頻道
最近一個月特別是近兩個星期以來
大家看一下
幾乎全都是針對中共的
軍事演習的footage
軍事力量投放的footage 都是真實拍攝
或者是武器炫耀
這是中共趙立堅為代表的對美軍挑戰
說美軍進行投放病毒這個造謠之後
被激怒的美軍
他們的一種結果 是吧
我們不排除這個舉動
當中美
甚至是戰區指揮官參雜情緒的軍事行動
非常有利就可以說明一點什麼
就是說很容易擦槍走火了 雙方
過去說中方是挑釁
現在如果雙方都進入這個狀態呢
而且雙方現在又有了臺灣
有了南海諸島這樣的著力點
那軍事衝突的突然爆發的可能性在顯著增加
從這一點上來說
就是為了避免注意而影響核潛艇的戰略部署
所以中共軍方它很有可能進行隱忍
它怕你一招惹它了
結果P-8A真的動手了
P-8A上面是具有強大的對空打擊平臺
和對潛艇打擊平臺的
深水炸彈 魚雷都有
那麼作為戰術行動可能性也存在
就是海南島它有個強大的矩陣雷達
據說
它們可以在某種程度上偵測到美軍早一代的隱形戰鬥機
隱形轟炸機
但是這個P-8A過來 它可以蒐集雷達的電磁信號
我剛才不說了嗎
它過來為什麼說中共會關機 把雷達關了呢
這個雷達發出的電磁信號就像人的那個指紋一樣
就認出這個雷達來了
到時候這真的戰爭一來了
美軍就可以根據這種信號
準確的先用反雷達導彈
把你給雷達給打掉
把你給打瞎了
所以它有可能 隱忍不開雷達
這也存在這種可能性
當然最主要的是什麼
就是我們看到
現在美軍在南海事件要全面強勢
2014--2016年奧巴馬執政期間的時候
中共海軍航空兵還在美軍的偵查機的頭頂上
翻跟頭 冒險挑釁
2017年川普展開貿易戰以來
真的進入到兩國對抗的狀態了
中共軍隊的挑釁行動明顯減少
就這種 吃軟怕硬
現在美軍是個什麼狀態呢
美軍陸戰隊司令說我們已經準備好
今晚就可以開戰
中共軍隊從自己的超限戰專家到鷹派將領都在低頭
而在第一線的作戰部隊也是
同樣的有避戰
恐戰的強烈的情緒
拍那些激昂的鏡頭
都是讓粉紅們激動的
自己披了個紅旗
在那吃方便麵
一會還要排隊去做病毒排查
那麼另一架飛機
說的就是任正非他晒出來一個照片
上面有個千瘡百孔的
就是前蘇聯的伊爾-2飛機
他似乎想表白的就是華為
歷盡劫難依然生存
還要奮鬥下去這麼一種精神
其實任正非一不小心
就暗合了一個歷史事實
就二戰時期
蘇聯的軍事工業
這都是美國支撐起來的
尤其是航空業
從30年代初
就是上個世紀20世紀30年代初
20多家美國飛機制造公司向蘇聯提供幫助
從完整的飛機制造到零部件的設計 生產製造
到專業的航空儀器 什麼都有
現在比較有名的康維爾公司
它的前身就為蘇聯提供
戰鬥轟炸機生產技術
甚至直接建造戰鬥機生產廠
這個就是任正非的伊爾-2的前身
甚至一直到蘇德戰爭爆發
美國都一直在提供包括鋁合金生產在內的支持
今天的華為其實還真有點像
如果沒有美國的科技支持
華為馬上就變得千瘡百孔
當然任正非是不想讓人們從歷史的角度去這麼想的
那麼現實的教訓
實際上來的更確切
咱們知道臺積電停止了
對華為的這個芯片供應
這肯定是對華為生存的最後一擊
臺積電還前往美國設廠
這個跟眾多行業跟隨製造業搬離大陸
這個趨勢不盡相同
它到美國有著非常重大的國家安全考量
這裡麵包含了什麼
就是臺灣與美國的共同國家利益
如果大陸真的對臺灣發起攻擊
臺積電是一個重大的戰略目標
它一出來
對整個西方世界對於芯片的這個依賴
具有很大的一個安全保護的作用
這是一個國際戰略部署吧
那麼至於華為
酸溜溜的說臺積電不惜經濟損失也要巴結美國
這個說法
其實你想不賣給華為芯片
華為倒了 通訊行業在不在
通訊行業還在
沒有華為 愛立信 verzizon還在
原來賣給華為的芯片就賣給別的公司就行了嘛
對不對
一個助紂為虐的
從迫害自己的同胞身上掙錢的企業倒了
這個行業反而乾淨了
對不對 朋友們
這就像中共哪天倒了一樣
中國還在
只不掃走了一堆垃圾
這世界反而更加乾淨
江峰漫談 我們下回再見