江峰漫谈 朋友们好
今天这话题比较简单
一封信 两架飞机 跟大家叨叨这个事
昨天是星期一晚上
美东时间十一点了
川普连续发文 还转推呢
把世卫组织
关于对它追究的这个事情给罗列出来
最后给谭德赛塞来了一封信
这一系列动作层层叠加很有意思
川普他原来当房地产商的时候就很擅长推销他的理念
有不少朋友说了 川普的父亲地产商
所以川普含著金钥匙出世
做生意时候财力雄厚
大家误会了
川普白手起家
他到曼哈顿发展的时候租了一间是什麽 单身公寓
不过很讲究打扮
出入最上等的俱乐部
要见富人 要跟富人推销他的理念
这个怎麽有点像老上海人
住在石库门里弄裡
一个布帘 这八个平方米的小房子
隔出来两房一厅来
再艰苦都不忘记优雅体面
那上海爹妈这打小就教育孩子
穿著上要有品位
哎唷  帮帮忙  侬这个打扮  也好出门了
这川普也是一样
很善于编织梦想
善于分享梦想
善于实现梦想
他得很多表现在一本书 叫川普的《交易的艺术》
这裡面有很多细节
你会在这书裡面找到很多川普的个性和做事的原则
特别巧今天这个美国问题专家、华语资深媒体人方伟
今天又要做客我的《江峰时刻》了
晚一点他到我这来
跟我一起喝茶聊天
给我们继续聊这本书
聊川普 聊川普现象的解读
川普出身有钱 人家自己白手起家
成爲房地产大亨 跻身美国上层社会了吧
唉 他就反精英 与美国精英阶层开战
他打中共 他没有历届总统那样大声谴责说中共独裁呀
你打压民主呀
唉 他没有谴责
甚至跟独裁者称兄道弟
但是下手比谁都狠
特别是你看他从团队的组建
从他制定战略目标非常明确
就奔中共去的
那麽这些裡面的各种原因
方伟就跟大家一个个给说到了
今天下午 咱们就聊这本书
未来一段时间
我会在会员网站裡
把这个书的系列继续放出来
欢迎大家去看
这样我也可以腾出点精力来
现在基本上每天做一集《江峰漫谈》时政
把我忙坏了
所以我想腾出点时间把《南北战争》和《巴顿将军》
这些我原来的原创节目
赶紧做出来
都答应朋友们那麽长时间了 对吧
不好意思
那麽好 回到说川普昨天
对世卫组织开炮这个做法
看似不经意
实际上过脑子
话裡有话
他告诉世卫组织
你们跟中共那些阴谋勾兑
对疫情通报决策完全是按照中国的意图来的
对这些美国的民意是怎麽反应的
他一步步给你透露出来
最后把自己给谭德塞的信公开出来
你想这一个70多岁的总统
几乎每天都在记者招待会上亮相
介绍疫情的进展
介绍美国政府的应对
你瞅瞅这个世界上 欧洲
那些民选总统有这样做的吗 没有
更不用说中共的人民领袖了 是吧
带领政治局常委一起玩失踪
什麽时候失踪 是中国社会经受最大苦难的时候
是整个中国社会最爲纷扰
谣言满天飞的时候
它玩失踪
这个川普每天亮相
你瞅他那个精神头
他说他就是一个战争时刻的美国总统
这一点我坚决相信
如果哪一天一场真正的正邪大战
正式上演的时候
他会像今天这样的
每天通告战争进程
我相信那会是一个激动人心的时刻
咱们就先感性一下
然后再回到对这封信的解读上
咱们看这封信
首先这封信 它有三层重要涵义
这我个人意见了
大家看我说的对不对
第一他用的是白宫的抬头
虽然是美国总统 是个人信件
那你美国总统有这个头衔
你用白宫的抬头算是代表了美国政府的意见
没跑了
也就是说这是一封完全反映了现阶段
美国对于疫情的总体瞭解程度
对疫情的起源、扩散整个过程的描述
更爲重要的是什麽 虽然它是美国政府
对于世界卫生组织的追责信
但你想想
它也完全折射了美国政府未来对中共政权
追诉索赔的方向
你看看这14条裡面列的 哪些是认定的事实
这认定的事实就说明什麽 白宫团队他琢磨过了
经过情报汇总、政治协商
有些事看著是对
但是没有完全的证据
咱们就给它搁一边不能说
而有些事
拿出来很有可能得迅速的恶化
并直接导致战争 也得搁一搁
而有些事情可能反过来会影响美国国内政治平衡的
也得搁一搁
就这麽一个权衡之后发出的信件
这是世界上第一封
政府名义 正式追讨2019新冠状病毒的政府诉状
这个意义是很深远的
朋友们要看到这一点
你想以后系列的
各国政府的民间的法律行动、协商行动
都会参考这封公开信
等于是川普老先生给大家写了个template(模板)
大家照著抄就行了
第二 咱们看这封信推出有个重要的背景
就是世界卫生组织大会
在最后的阶段拒绝了台湾
拒绝了美国爲主的西方国家的重要提议
换句话说都不算是提议 就是要求
要求世卫组织接受台湾参加此次大会
依然被世卫组织在最后阶段否决
这叫什麽
放弃最后站队的机会
放弃最后纠正错误的机会
世卫组织放弃了
也就是说它依然准备坚持
接受来自中共的政治上和业务上的指导
就是想继续做党支部 是不是
那麽好了 台湾是否加入WHO WHA的问题
这个关係到人类健康和生命的问题
被政治勾兑牺牲掉了
18号世界卫生大会召开
台湾不能来
一个能给全球防疫最可贵经验的成员 被拒之门外
戕害世界的祸首在会场进行指导
所以台湾加入世卫组织的这个事
你搞政治操作
那麽美国政府就把这个事儿
进行政治化处理
开出最后的罚单
所以川普的这封信有这一层的含义
你看这个信具体的内容当中也是
实际上它涉及台湾问题很多的
虽然明说是防疫问题
还有一天就是蔡英文就职典礼
这是敏感时刻
你说防疫问题发的这封信
实际上暗合著美国政府
对于台湾现政府的支持态度
这两层含义了
第三层含义是什麽呢
这封信
给未来的国际间的行动提供美国的态度
也给世界各国提供了行动指南
这什麽意思呢
这个包含了两个方向
一个行动方向是什麽
对联合国本体要整它了
它下辖的很多国际组织要进行重新架构了
中共直接操控国际粮农组织
国际人权组织、国际开发银行、国际通讯大会
等等组织
你参照世界卫生组织的做法
我先给你把钱给掐了
然后你们
你们既然服从中共的操纵
那你们就不要在西方这边拿钱
你找你中共主子去要全部开支去
要麽改革 要麽另立门户
联合国的现行框架本身就是二战的时候
美国爲主导的西方国家倡导成立的
它是要普世价值、人类和平爲宗旨建立的
你看现在反了
宣讲独裁集权
宣讲征服世界的理念
成了戕害人类的藏污纳垢之地了
当然要清理门户嘛
所以行动一是大规模的国际机构改革
以致世界格局 乃至价值观念重新建立
就从这封信开始
另一个方向就是全球去中共化的开端了
从国际组织中剥离中共意识形态的影响
川普这封信
等同于吹响了全球追索、逼迫中共退出历史舞台的号角
你没有资格 在这个世界上混了
你害死多少人呢
我跟你说从来没有任何一个事件
能够让全世界在对待中共这个问题上
那麽团结
这就是川普总统致世卫组织谭德塞的公开信
我解读它三层重要含义
这样的重要含义其实是可以从两方面得到验证的
你不要说江峰你在这说大话
你瞅 第一个
全球100多个国家响应澳洲政府的倡议
尽快启动对疫情的独立调查
这个响应名单裡
俄罗斯第一次出现了
前段时间习近平跟普京通话了
马上新华社就发稿说
普京讚扬中共疫情防治做得好
你看看俄罗斯也没动静
没有领袖谈话的报道
却有什麽
俄罗斯如何驱赶中国人的报道
再加上川普、普京来了一个易北河精神握手
发表了个共同对抗纳粹的联合声明
你想两大国重新握手
当今世上谁 是他们要消灭的纳粹呢
我就跟大家说了
这个俄罗斯迟早是要站出来的
它当年领导一大群社会主义小兄弟的时候
对自己的兄弟党都要出动坦克
都要扔原子弹
它怎麽会对中共客气呢 是不是？
一百多年来它要的就是出海口和卢布
要的就是利益
怎麽样
俄罗斯出手了
这是验证川普公开信全球去中共化的重要背书
那麽还有一个证明
是来自习近平本人
昨天世卫组织大会
习近平搞这个电视讲话
说要拿出来20亿美元
这土财主又发话了
这其实不重要
现在我估计也只有谭德塞
还相信习近平这个支票不会跳票
我们注意的是什麽呢
就在昨天习近平说完话之后
整个中共鬆口了
说可以在疫情得到控制之后
愿意接受一个由WHO领导的国际评估
我们要知道也就两天前
中国还非常强硬反驳任何调查的企图
还骂娘呢
对倡议调查的澳洲政府还挥舞给大麦加税的惩罚大棒
现在怎麽样
灰头土脸
认怂了 服软了
这是不是川普吹响了全球去中共化号角之后
中共的第一反应吗
唉 就这个反应
我跟你说 它真怂了
我今天紧接著跟大家说两架飞机的事
其实这两架飞机
看起来是相对独立的事件
其实内在关联也很紧密
第一个
是美国的军事爱好者晒出了一个图片
曝光说美国空军的大型的侦查反潜机
进入了海南岛领空
有媒体说它是绕海南岛一圈
其实上你完整的观看那个图片
它不是绕海南岛一圈
其实海南岛北边也没什麽重大军事目标
它没必要绕过去
它就是从东海方向
由东向西直接进入海南岛的南部区域
并在海南岛南部的三亚附近
突破十二海裡领海领空
直接到达原来的南海舰队
现在叫做南部战区海军的榆林基地
临水机场、 铁炉港核潜艇基地
到达那裡的近海上空
侦查完一圈
拍了很多近照
然后掉头由西向东
顺原来的航线返航
这个事情我跟大家解读一下
首先这个事
说是美国和日本的军事爱好者发出来的
你说可信吗 也没大媒体播出来
大家知道有个叫Airsavvi
FlightAware
这些都是报道即时航班的网站
你要去机场接个客人
查这个航班什麽时候到
经常跑的士 跑Uber的朋友比较熟悉
它可以告诉你说某个航班什麽时候进港
现在没进港是在天上的哪个位置
都能告诉你
实际上你只要把航班的代码
换成军事代码
这个原理是这样的
你就可以追索到特定的一架战机的航线了
这就是卫星定位
就跟你在地上开车一样
它能够精确到一个十字路口
说到时候 赶快转弯
精确到这个程度 很准的
所以那个海军飞机进入海南岛
它的那个航线是准确的
而且在一个特定时间点 侵入了中国领空
留下了这个航线图
你想它故意出现在原来南海舰队最重要的海空基地
核潜艇基地 近海的上空
这就是一个什麽
我认爲是一个准确的信息披露
因爲这个信息是可以真实拿到的
有心人就可以做到
真实性是可靠的
那麽我们进入这个具体分析
这个事情 很有意思
美国方面不报
中国方面也不报
爲什麽呢
美军不说是因爲什麽
哥们 你侵略别的国家了
这是侵略行动
当然不能说了 是不是
这裡面必须排除的是什麽
就是失误 不可能是失误
也不会是误操作 不小心开过界了
我跟你说爲什麽不会
如果说是误操作 失误
它只能是最后变成重大外交事件了
或者变成国际事件了
美国方面可以做的藉口
哎呀 不小心
头有点晕 开过去了
不可能
有基本军事素养的不能相信
爲什麽  这是一架美国最精良
造价最高的综合反潜侦察机
它几千米的高空
往下看
可以清晰的辨识出几十平方海里内的
海面一根潜艇望远镜它都给你瞅著了
这相当于人走路的时候
你都可以看见地面那蚂蚁的脚
看的这麽清晰
你说踩过界 可能吗
这个军事上
敏感区域的边境线是会进行预设
你开著飞机
到达接近这个敏感区域的时候
会警告你 你可能过界
Alarm 它这样子的
甚至它会报告你 你有可能被攻击的危险
这是这个航班中 军事航行中
它自动警告
你说它会不小心过界吗
所以只能是故意的
那麽故意的原因呢
我们不排除
有美军士兵战场机动和情绪化
「机动」不是情绪激动的激
是作战机动
是那个操作因素在裡面
情绪化操作
也不排除美军战区或行动组
有故意挑战中共军队底线的因素
也不排除有战术目的
这个我们一会再深入分析
那中共方面爲什麽也不说话呢
是没有发现吗
这就跟美军说不小心过界一样 不可能
因爲这架飞机
它不是高空侦察机
它就是波音公司737-800改造的
也没有隐形材料
所以中共 原因只有两个
第一个是什麽
这是雷达发现了
然后不做升空警告
也不做反击动作
第二个是什麽 故意
你来我知道你来 我把雷达关了
不管哪一种可能都是中共军队目前从上到下
实际上是非常避战、恐战的这个原因造成的
这就是我对这个
飞机进入海南领空这个事情的一个解读
我们下面就开始详细说
详细说咱们先说说这个飞机
这个飞机就是美军海军航空兵的P-8A
代号叫波塞冬 就是海神波塞冬
海神 它是一个反潜侦察机
是个综合型飞机
朋友们有没印象
我上一回正好介绍中共核打击能力的时候
说到了美国人投放一个叫做近海声纳浮标
那个是可以清晰的跟踪中共核潜艇的
你要从它下面经过 它可以从声纳发现你 记录下来
那个声纳浮标
就是这个P-8A
这个波塞冬投放和搜集声学信号的
你们看一下我下载的图片
这个就是海神的肚子 你看那个外挂
这个外挂是美国雷神公司开发的
是祕密开发的吊舱和它的雷达系统
它目前的这个能力和技术参数还是完全保密的
公开资料的部分
瞭解到它的侦测能力是原来的主力侦察机P3的两倍以上
非常强大
它具有移动目标指示器叫做 MTI
还有合成孔径功能的有源电子扫描阵列 叫做AESA
由这两套构成
这意味著什麽 这个系统能够跟踪
海上、海底、陆地表面和陆地潜地下的移动目标
并能够对指定物体进行高质量的雷达成像进一步分析
直接就告诉你 它飞机上就告诉你
这个东西我感兴趣
我发现这什麽东西 一问
它给你分析这可能是什麽
比如说导弹运输车
比如这就是一艘核潜艇
不知道你明白我的意思没有
就等于是在地底下 坑道裡面或者在海底下
那个铁炉港的祕密的核潜艇基地
你都可以被捕捉到
你藏在渔船底下出来
它也看得出来
唉呦 这下面跟著个大鲸鱼 不可能
核潜艇
你说这个飞机飞到三亚地区干什麽
有人说那个山东号航母的锚地在那
是不是看山东号航母呢
你知道这几天山东号航母应该已经进入渤海海域
凑热闹去了
参与渤海军演去了
再说了
美国当然知道山东号 不具备实战能力
美国军队关注中共航母的什麽呢
关心它的潜舰配合
关心它的航空兵在舰上起飞能力的细节
对于舰队航空母舰的实际打击能力
他们是不屑一顾的
那麽这些都应该在航空母舰在的时候来看
现在山东号已经去了渤海
显然就不是这个P-8A侦查的要点
所以P-8A最关注的
就是中共的核潜艇的动态
在未来 中美发生热战
唯一担心的
美国方面担心的就是中共的核潜艇
在美军主要注意力在渤海军演的时候
中共非常有可能派出核潜艇
悄悄的进入第一第二岛链之间进行长期埋伏
这可以作爲未来数月之内
中共的一个重大的战略部署一个安排
一旦中共被迫进入与美国开战
与多少国联军开战
核潜艇它是个最重大的战略部署
它躲在那裡
只要有一艘核潜艇跑出了美军的控制
那麽川普就会投鼠忌器
就会对中国末日疯狂的核报复
有所忌惮
所以你想
P-8A作爲专业反潜侦察机
是最有效的反潜侦察机
所以是来盯梢中共核潜艇动态的
也只有这一项原因值得美军冒险抵近侦查
此外呢
美军目前在军队当中普遍存在
对中共这种挑战的强烈不满和愤懑的情绪
美国也是一帮牛仔
你不惹他倒好 你惹他
这也是我们要关注的 朋友们
大家可以留意一下
在美国 包括YouTube很多的这个
美军的军方频道
有私人的、有团体的、有基金会的
也有美国军方的官方频道
最近一个月特别是近两个星期以来
大家看一下
几乎全都是针对中共的
军事演习的footage
军事力量投放的footage 都是真实拍摄
或者是武器炫耀
这是中共赵立坚爲代表的对美军挑战
说美军进行投放病毒这个造谣之后
被激怒的美军
他们的一种结果 是吧
我们不排除这个举动
当中美
甚至是战区指挥官参杂情绪的军事行动
非常有利就可以说明一点什麽
就是说很容易擦枪走火了 双方
过去说中方是挑衅
现在如果双方都进入这个状态呢
而且双方现在又有了台湾
有了南海诸岛这样的著力点
那军事衝突的突然爆发的可能性在显著增加
从这一点上来说
就是爲了避免注意而影响核潜艇的战略部署
所以中共军方它很有可能进行隐忍
它怕你一招惹它了
结果P-8A真的动手了
P-8A上面是具有强大的对空打击平台
和对潜艇打击平台的
深水炸弹 鱼雷都有
那麽作爲战术行动可能性也存在
就是海南岛它有个强大的矩阵雷达
据说
它们可以在某种程度上侦测到美军早一代的隐形战斗机
隐形轰炸机
但是这个P-8A过来 它可以搜集雷达的电磁信号
我刚才不说了吗
它过来爲什麽说中共会关机 把雷达关了呢
这个雷达发出的电磁信号就像人的那个指纹一样
就认出这个雷达来了
到时候这真的战争一来了
美军就可以根据这种信号
准确的先用反雷达导弹
把你给雷达给打掉
把你给打瞎了
所以它有可能 隐忍不开雷达
这也存在这种可能性
当然最主要的是什麽
就是我们看到
现在美军在南海事件要全面强势
2014--2016年奥巴马执政期间的时候
中共海军航空兵还在美军的侦查机的头顶上
翻跟头 冒险挑衅
2017年川普展开贸易战以来
真的进入到两国对抗的状态了
中共军队的挑衅行动明显减少
就这种 吃软怕硬
现在美军是个什麽状态呢
美军陆战队司令说我们已经准备好
今晚就可以开战
中共军队从自己的超限战专家到鹰派将领都在低头
而在第一线的作战部队也是
同样的有避战
恐战的强烈的情绪
拍那些激昂的镜头
都是让粉红们激动的
自己披了个红旗
在那吃方便麵
一会还要排队去做病毒排查
那麽另一架飞机
说的就是任正非他晒出来一个照片
上面有个千疮百孔的
就是前苏联的伊尔-2飞机
他似乎想表白的就是华爲
历尽劫难依然生存
还要奋斗下去这麽一种精神
其实任正非一不小心
就暗合了一个历史事实
就二战时期
苏联的军事工业
这都是美国支撑起来的
尤其是航空业
从30年代初
就是上个世纪20世纪30年代初
20多家美国飞机制造公司向苏联提供帮助
从完整的飞机制造到零部件的设计 生产製造
到专业的航空仪器 什麽都有
现在比较有名的康维尔公司
它的前身就爲苏联提供
战斗轰炸机生产技术
甚至直接建造战斗机生产厂
这个就是任正非的伊尔-2的前身
甚至一直到苏德战争爆发
美国都一直在提供包括铝合金生产在内的支持
今天的华爲其实还真有点像
如果没有美国的科技支持
华爲马上就变得千疮百孔
当然任正非是不想让人们从历史的角度去这麽想的
那麽现实的教训
实际上来的更确切
咱们知道台积电停止了
对华爲的这个芯片供应
这肯定是对华爲生存的最后一击
台积电还前往美国设厂
这个跟衆多行业跟随製造业搬离大陆
这个趋势不尽相同
它到美国有著非常重大的国家安全考量
这裡面包含了什麽
就是台湾与美国的共同国家利益
如果大陆真的对台湾发起攻击
台积电是一个重大的战略目标
它一出来
对整个西方世界对于芯片的这个依赖
具有很大的一个安全保护的作用
这是一个国际战略部署吧
那麽至于华爲
酸溜溜的说台积电不惜经济损失也要巴结美国
这个说法
其实你想不卖给华爲芯片
华爲倒了 通讯行业在不在
通讯行业还在
没有华爲 爱立信 verzizon还在
原来卖给华爲的芯片就卖给别的公司就行了嘛
对不对
一个助纣爲虐的
从迫害自己的同胞身上挣钱的企业倒了
这个行业反而乾淨了
对不对 朋友们
这就像中共哪天倒了一样
中国还在
只不扫走了一堆垃圾
这世界反而更加乾淨
江峰漫谈 我们下回再见