江峰漫談 朋友們好
這過去兩天
正如預計 圍繞蔡英文總統就職演說
還有中共兩會召開話題很多
我今天請來一位人物 作為今天這個話題的線索
誰呢 請來美國國務卿蓬佩奧
過去接近4個月的時間裡
蓬佩奧跟川普關係實際上若即若離
最典型就是中美貿易協議簽訂時候
你看到沒有
白宮那邊人頭攢動 特別熱鬧
蓬佩奧離開華盛頓跑到加州來了
發表跟中美貿易協議帶來的一片喊好聲
華爾街一片喊好聲 跟那個大好局面相反的論調
警告硅谷的科技公司
你小心中共還偷你東西
發表說重視中美關係的演說
說現在中美關係不像過去 是接觸決定一切
而是應該小心脫鉤
我相信川普在那個階段並不喜歡蓬佩奧
川普很自信
認為他只要掐住了中共的經濟發展這個要點
就會讓美國付出最低的代價來贏得對中共的勝利
而認為中美必有一戰的蓬佩奧
顯然是不符合這個川普的精明打算的
但是很快你看瘟疫降臨
川普夢碎
無論中共後來是怎樣表現
說我把這個美國的報復性關稅給減免了
還多拿些錢來討好川普的農業州的票倉
買農產品
但是美國人民巨大的傷亡是無法彌補的
川普自己也說了
是一百個貿易協議也無法彌補的
於是蓬佩奧更多的出現在了白宮新聞發佈會
出現在了川普身邊
當然我不是想說蓬佩奧在說服川普來堅決反抗中共
川普不用別人說服 他本人就是最反共的
跟他的團隊就是一個節奏上的不一樣
他還不光是利益考量
你要理解川普對共產主義
和它背後反基督 反信仰的無神論
川普跟它們是天生死敵
你看川普每個星期三上午七點鐘
白宮議事廳 搞讀經小組在那搞 禱告聚會
他是真的想把正信正念帶回美國的
這樣的來自靈魂深處的對極左勢力 對基督精神的篡改
對中共泯滅人性 見佛殺佛的邪惡
川普的抗爭 那是不可動搖不可收買的
也正因為如此
川普才會聚集美國曆史上最鷹派
對中共最決絕的團隊
在二月初 蓬佩奧在一個協會發言上
是一個叫全美州長協會發言
他就表明了 美國對中共的態度
說冷戰結束後美國開始與中國大量的接觸
以為跟中國溝通多了吧
它們就會有機會實現自由民主
但是發現 沒用
習近平的統治之下
國家朝著相反的方向發展
國內更多的有鎮壓
國際上更多的去進行經濟掠奪
軍事上還具備侵略性了
所以蓬佩奧說中共利用美國的社會體系的開放性
來侵略美國的科技 教育 國家安全
這是一個對美國各州州長的演講
你想反過來看中國那面有點像什麼
有點像中共召開的各省黨委書記 中央黨校集訓班
來強化某一種國家戰略部署
也就是說中美對抗美國不再躲躲藏藏
而是做好了充分的準備
昨天 川普連續發推文
忍無可忍的發了一個推特怒罵
中共那個外交部發言人趙立堅
罵完了還不解氣
又發了三個推特
不僅痛斥趙利堅
還把趙利堅的主子習近平
也不點名地怒批了一通
他說中國有個瘋子
他用一個詞兒叫做（wacko）
這個wacko是什麼意思
是墨西哥人說的西班牙語
原來是墨西哥軍隊中的一個詞 意思就是馬糞蛋
趙立堅是個wacko 說趙立堅是個馬糞蛋
說他放出一個聲明是什麼呢
除了中共自己沒問題以外
所有國家的人對病毒都要負責任
所以
然後川普說現在病毒已經殺死幾十萬人了
請問 你這個混蛋你解釋一下
是中共的無能 而不是其他任何原因
導致的這場大規模 全球範圍的殺戮
川普的這份怒氣 不僅是說他個人發怒
我們要注意到它代表的是美國民間的怨氣
已經到了極大的程度
也要注意到這股怒氣
將代表美國對臺灣香港的問題的態度
將明示美國對於中共對臺灣所謂所謂武統問題
對於香港 人大搞的這個
香港問題 現在人大要搞一個變相23條立法問題
美國準備採取的毅然決然的對策
你看蔡英文總統 咱們一個個說
蔡英文總統520就職演說
內容很多媒體都已經有很精彩的解讀了
咱們就不重複
原來我還說
我預計美國航空母艦甚至都可能出現在臺灣海峽
結果也沒看著
因為這是一個很強烈的政治信號
我是這麼預計的
結果現在看來 其實美國政府要走的
比我的預見還要遠 還要務實
咱們看它怎麼做的
第一國務卿蓬佩奧20號當天發表聲明
這是我原來想不到的
這比航空母艦到臺灣海峽還要牛
他恭賀蔡英文連任就職
這是首位恭賀臺灣總統就職的美國國務卿
美國政府態度是不言而喻的
它跟臺灣是沒有外交關係的
你來恭賀它的總統就職演說
你說想代表什麼意思
緊隨其後的還有美國副國家安全顧問博明
用中文發表五四講話的
更有意思的是誰呢
民主黨的總統候選人拜登也公開祝賀
這都趕上好像是時髦了 是不是
跟臺灣關係好是個時髦
因為前一段時間中共不是
中央電視臺、環球順帶的把拜登也帶上了痛罵了一通嘛
說他跟川普兩個人比著
看誰對中共疫情責任追究的態度更堅決
來忽悠美國民眾
這說明什麼問題
這說明中共在美國近40年經營的這個利益滲透
搞的統戰工作徹底失敗了
美國的政界精英界已經不再
成為這個中共的朋友了
你看這個基辛格 一大把年紀了
近期也造中共的反了
誰也不願意在美國被千夫所指
被人唾棄
這裡我倒是想多說幾句了
因為在美國有大量的所謂僑界人士
中國的僑界人士
一些多年來 吃拿討要 跟中國眉來眼去
幹些利益勾兌的這些同鄉會 商會 統促會
學生學者聯誼會
就這些大大小小的中共的那些海外統戰機構
你要看清楚情勢
你們不就是個利字當頭
投機主義嗎 我說你有偉大的共產主義理想
你恐怕自己都不相信吧 對不對
不就是想整點錢嗎
現在這個大勢所趨 你還看不出來
你真別在美國混了
間諜罪名隨時會落在你頭上
在美國雖然沒有顛覆國家罪
但它會整你的 怎麼整你
國稅局執法人員會出現在你面前
我估計那到時候對於這些統戰機構來說
我跟你說這是一個常態 會收拾你的
我們接著說
不僅是蓬佩奧公開聲明
針對中共的外交部 國防部 國臺辦的這個打嘴炮反擊
蓬佩奧第二天還做了件事
國務院 美國國務院制定了一份對華戰略報告
長達20頁 名稱是《美國對中華人民共和國的戰略方針》
它承認過去幾十年對華的叫接觸政策 已經失敗
美國決定改變對話策略
要公開施壓
遏制中共在經濟 軍事 政治等領域的擴張
這份報告就是在蔡英文總統演講當天就交給川普簽字
第二天交給國會了
你說是不是跟川普有默契
川普那邊趙立堅 這個馬糞蛋一生氣
這邊報告就遞上去簽字 交給國會去了 是不是
跟臺灣也有默契嘛 是不是
時間點卡得多好
那邊演講 這邊交給國會
準備疏遠中共 親近臺灣
那這個意思 是不是
實際上你看川普生氣 他其實也不是說就是
因為那個馬糞蛋說的話
還有習近平的低能 生氣
實際上不是的 川普他早就反共了 對吧
他是借你這個中共的愚蠢表演
他展示給美國人民看的
我想說 就這個報告 也是
不是說就是5月20號這天就準備好了
它是早就準備好的
他借你中共外交部 國防部 國臺辦  你一輪放炮攻擊美國
好 蓬佩奧把這報告交給國會了
你看吧 就這樣的 你給國會議員看
你說 你們還要保持過去這個40年來
特別是近20年來的接觸外交嗎
你看他們是怎麼批駁我們的 是吧
中共一段時間以來很有意思
它是電視臺 報紙都攻擊謾罵蓬佩奧
你說你是不是捅婁子了吧
你罵蓬佩奧 蓬佩奧給國會打小報告
你罵人家 得什麼好呢
國內一群粉紅跟著起鬨
嗓子喊啞了出去擼個串兒，喝瓶啤酒
也就這個了 是吧
那蓬佩奧乾的是什麼事呢
把報告交給國會了
提案立法、制定新的對華政策
這個報告明確了美國將停止
一貫以來的默默的外交努力
將公開增加對中共壓力
不再臺底搞交易了
說你那個民主 你那個自由問題
你那個對人權的打壓 是不是少點
它不跟你協商了
你幹 我懲罰你 明著來了
這個意義非常重大
相當於什麼
就是1979年中美建交公報
整個40年走過來 現在開始
徹底的美國對華政策 反向行駛了
中國的好日子過去了
蓬佩奧是意猶未盡
報告公開提交的口上還召開國務院記者招待會
公開指稱說「中共是殘暴的維權政權」
現在是病毒大流行 大家都很關注這個事
千萬別忘了 中共構成了一切的挑戰
他說「1949年以來 中國一直被一個殘暴的威權政權
一個共產黨政權所統治」
這就是蓬佩奧策劃的 圍繞臺灣520就職演說
對中共的兩個實鎚打擊
不僅這兩個打擊
第三個還接著來
昨天美國國務院宣佈
批准1.8億美元向臺灣出售18枚重型魚雷
它那個代號叫做MK-48
臺灣目前擁有兩艘「海龍」級潛艇
可以發射MK-48重型魚雷
我跟大家說說這個武器
為什麼在這個點兒上 關鍵點上 賣這份武器
為什麼在這個關鍵點上 買這個武器
首先這個背景
是蔡英文總統的就職演說中你可以找到端倪
蔡英文說將國防和戰略產業列為它未來4年要發展的
六大核心戰略產業之一
說臺灣國防要什麼 要加速發展不對稱戰力
這句話說得很重的 朋友們
那就意味著什麼 要發展非傳統的戰力
它包括什麼
這次危及全世界的病毒
那咱們先擱置 到底是不是中共弄出來的生化武器
至少這種生物化學的威脅是存在的
中國的殘暴大家也是看得到的
所以真的要小心 對不對
真的有一天中共真的說是自主進行生化戰爭
你是不是要對這些超限戰要進行備戰呢
不對稱戰力是什麼意思
比如說 中共明顯是在軍隊數量
這個軍事投資上佔據明顯的優勢
它搞太空軍 搞大海軍 藍海軍
臺灣你拼得過嗎
拼不過 而且你還不能拼
臺灣的軍事發展要在科技上 武器代差上尋求優勢
美國原來有個1982法案 就是里根時期做的
美國總統里根堅持認為 提供臺灣的武器質量取決於
中華人民共和國就是海峽對岸那邊所加諸的威脅
你的威脅去到哪一步
我給你的這個武器針對性的質量去到哪一步
比如說了 對方有航空母艦了
你要不要跟著去搞航母建設  不要
你要幹嘛呢
你要增加有效打擊航母的能力
比如說中共有核潛艇了
你也不能說臺灣跟著去搞原子彈 對不對
你要有能力打掉和控制對方的核潛艇
所以這次軍售 買的這個MK48重型魚雷
就做這個準備的
這是符合蔡英文國防發展思路的
也符合剛才說的里根時期過來的美國的軍售武器原則
這個魚雷是美國雷神公司研製的魚雷
美國50年代末 它針對當時的大敵人就是蘇聯嘛
針對蘇聯核潛艇進行的武器研製
當時蘇聯核潛艇 可嚇人了
噸位又大 破冰能力可以從北冰洋直接過來
減少發射距離
很害怕的
那麼核潛艇速度又快
干擾對方魚雷的能力又特別的強大
所以 這美國研製的魚雷
你就要符合這幾個要求
你速度得夠快 更快 對不對
你還能抗住對方對你的這個干擾
最後是雷神公司研製的MK系列魚雷
性能還超過了國防部的要求
於是後來就發展成了西方國家最重要的叫潛射武器
那除了打這個核潛艇
這個魚雷還有一個特點是什麼
咱們過去看的老電影叫做《甲午風雲》
北洋水師發射的魚雷 明明是對準了日本人了
結果從日本軍艦的下面 溜過去了 沒爆炸
那就是什麼 就是水深沒有設定好
過去的魚雷就是要在軍艦上給你鑿個洞
讓水流進去給你弄沉了
但是你知道現在很多的大型水面艦艇
它的這個密閉艙功能也很強大
你還不容易打沉它
你打個洞 它把這周圍封起來了
水過不到別的地方去
那麼這個MK48高科技
它很有意思 它可以這動態計算
不斷的調整自己
最後根據鋼鐵船殼的這個磁場變化
它就知道 這個是在船底下了
它專門跑到這個艦船的龍骨底下
用近發引信啟爆
它這個就比你在這個船邊上鑿個洞威力大多了 為什麼呢
它在你船底爆炸
一爆炸 這爆炸會造成 海水這一帶真空
這一真空 呼一下子把軍艦的龍骨就給你拉斷了
那軍艦的龍骨斷了 再大的軍艦也得沉了
美國人做了很多實驗
乾的都是一票買賣
一枚魚雷打沉一艘大艦 一枚魚雷打沉一艘大艦
都是試驗過很多次 非常好用
專門來幹嘛 就是打航母的嘛 是不是
你遼寧號 山東號 舉國之力建造航母
這邊 好幾百萬美元就把你給幹掉了
這就是叫不對稱戰力
就發展的是這個
另外對中共剛才說打 原來就是打核潛艇
那麼對中共的核潛艇的威脅也大大增加
對核武器的超限戰的這個打擊力
這也是不對稱戰力
當然這一點美國人更高興 對不對
因為美國就是希望
再減少中共二次核打擊能力對美國的國家安全的威脅嘛
所以你看美國圍繞臺灣520
針對中共的這個抗議威脅 你搞三大嘴炮
我直接給你三個結結實實的回擊
那麼蓬佩奧除了給國會的那份
關於中美關係走向的這份重要報告之外
他手裡還有一份報告
不過這份報告 他藏在懷裡
沒拿出來
是什麼報告呢
咱們知道美國總統川普
去年11月27號簽署的《香港人權與民主法案》
這個法案要求 國務卿蓬佩奧每年向國會提交報告
評估香港的高度自治有沒有被侵蝕
來決定是否延續香港獨立關稅區這些優惠政策
這些特殊地位
還要授權美國政府去制裁侵害香港人權的官員
凍結他們資產
不給他們發籤證 不讓他們入境了
蓬佩奧 準備的這份報告就是這個
他為什麼揣懷裡呢
本來他是在本月發佈的
根據4月份以前的情況
蓬佩奧決定延遲遞交這份年度報告
要說咱們再觀察一下
觀察什麼呢
因為蓬佩奧發現出現了三個變數
第一個變數是疫情 對不對 大家都知道
從1月底開始 到現在的全球爆發
那麼好 隨著這個疫情的爆發
中共對於香港的認知 也在發生變化
也就是說香港原有的重要的特殊地位
是否在疫情之後 還那麼重要
而中共因為疫情爆發
對香港局面的考量是否發生變化
這就是要美國國務院蓬佩奧要知道的第一件事情
第二個變化就是 中共的兩會日期定下來5月21號召開的
所以你得等這個會開了
看看中共有什麼動作
特別是兩會肯定要談香港問題
談多少 有什麼決定下來
蓬佩奧這個報告 你如果還是按照原定預期日期
5月初你上交國會
結果月底中共兩會香港政策有變化
那你蓬佩奧就很被動了 是吧
所以就把報告揣懷裡了 再等等
最後一個變化是很實在的
就上個月18號
這個事情出了之後
美國政府方面的確是反應很大的
所以作為蓬佩奧 決定報告延後也是因為這個事件
是什麼事呢
就是香港警方大規模拘捕15名
著名的泛民主派人士這個事件
當時我分析過
我說這肯定不是一個
簡單的對於香港反送中運動的秋後算賬
不要那麼簡單
你要放在國際形勢下來判斷
這是什麼呢
是北京當局在疫情過後
根據國際形勢變化
因應而生了 準備強化對香港的管制
準備強力推動基本法23條的預警
你看其中李柱銘 還有支聯會的李卓人
他們不是說你要秋後算賬
你要算這個街頭的暴力 參與者組織者 對不對？
他們是和平示威的 遊行的參與者
不是反送中運動的主角
更不是一些極端暴力的街頭運動的參與者
那個搞社運的長毛 原來言行都很激進的
這次好
上街的年輕人都說你這個長毛都太保守了
所以反過來咱們想
這次抓捕行動 不太算是秋後算賬
它透露出北京方面應該要動23條立法了
有一個側證就是 中聯辦嘛
中聯辦更換主任沉默了三個月
終於暴露出中共最終決策的方向
說我們有權代表中央行使監督權
這個《基本法》22條寫的是說
中央人民政府所屬部門不得干預香港事務的
而你跑過來說你可以干預香港事務
那你中年辦是不是 中央政府的所屬各部門
你肯定是屬於中央的 對不對
那怎麼辦 你這不是等於明目張膽的違背
當年搞下來的基本法
已經挑戰一國兩制了嘛
公開宣講自己的權利
這就為下一步動基本法打下伏筆了
那抓捕的泛民派 泛民主派人士
為什麼他抓他呢
為立法會掃清障礙
為通過23條鋪路
所以蓬佩奧根據這些現象 這三個變數
就開始決定 延遲提交這份報告
來觀察 來保持美國政府對香港問題的一個
準確觀察
那你要有變數呢
我再準備新的變數來進行有效的反應
結果你看果然如此了 是不是
北京兩會是昨天召開的
香港有一個媒體 《香港01》獲得消息
說因應香港成為國家安全隱患
今年人大會議的議程
就要準備搞一個叫全新的「港版國安法」
它說把國安法就放在《基本法》的附件三 在港實施
雖然《香港01》這個消息接著還強調說
這並非《基本法》23條立法
其實我們知道 23條關鍵部分是什麼
是要求港府自行立法
禁止叛國 分裂國傢 顛覆  煽動叛亂這些事
竊取國家機密
是這個可以讓中共直接通過港府來定義
說你這個什麼事情 甚至什麼團體什麼人
說你們是企圖分裂 企圖叛亂
企圖顛覆國家政府的
通過這個來打擊一切
跟中共的集權統治不一致的事物
無論你是發生一件事情
還是一個團體 還是一個個人
中共是通過這個 來給它的這個打擊
樹立所謂的合法性
這才是關鍵
至於說是不是港府自行立法 來確定23條
還是說中央替你立法了 我們當作附件使用
這都不重要
區別是什麼
就是23條 香港你如果自行立法的23條
那你等於還穿著遮羞布
對國際上說是香港自己編的
那現在這個立法 人大立法在北京
就等於是一絲不掛 赤裸裸的跑出來了
破壞一國兩制
咱們說這個惡法一旦確定
香港 大規模出現侵犯人權
一定要鉗制言論
一定會鉗制你結社自由
那麼這些事件會層層不斷
層出不窮
那為什麼呢
骨子裡 中共就恨你香港
中共少將徐焰 說出了中共內心真實感受
他說香港就三類人
一類是英國殖民者培養的
他們對中共沒有好感
一類是1949年出去的屬於反革命
他們最恨中共
剩下的大逃港出去的 對大陸也沒有好感
你說他這個解放軍少將說的話 毫無人性可言
充滿了仇恨心理
所以他反映出中共的一個心態
在中共的眼裡每一個香港人
其實都逃不出這三類人範圍
也包括你建制派
不要看今天的你在那邊關係好像很好
其實你在它們心中的也是屬於什麼
隨時可以成為分裂國家
顛覆中央政府
然後出賣國家機密的人
這個事情昨天晚上在北京兩會現場
港澳辦主任夏寶龍會見全體港區政協委員
就已經通報了有關內容
也就是說這不是空穴來風了
中共真的下手了
不過這事倒是解決了一個困惑
如果這個事還在香港去立法
你還真不知道後面的主子是誰
去年大規模反送中當中
中央多次態度不一 表現矛盾
這後來說香港反送中給香港造成這麼大的損失
或者說反過來說
中共那邊在國際的這個聲譽下降這麼厲害
這個責任要誰來負
原來還說 可能是江澤民集團搞的
是不是韓正亂港
結果你看
從年底到今年初1月份中聯辦換人
到今天人大立法可以看得出來
只有中共的最高決策者 才能左右整個事件
所以不管是不是自己情願
也不管是不是親自指揮 親自策劃
還是被別的奸臣小人給玩了一把
反正習近平已經要為香港的毀滅
為這個東方明珠的黯淡
擔負不可饒恕的歷史責任
這個蓬佩奧 說到蓬佩奧這個報告
它很快就會出臺
你這邊搞23條或者搞一個人大立法
給它加一個基本法附件
蓬佩奧的報告肯定會一應出臺的
我們希望它儘早出臺 能夠儘快並且有力的
減緩遏制中共的這一惡行
這個惡法一旦實施
香港肯定會出現什麼
大規模的恐慌性的移民
外資逃離 是不可避免的發生
但是我們想 中共敢下此狠手
已經說明它們已經算過賬了
這次國際追討當中
中共疫情散播全世界 這種重大的國際形勢之下
中共在從全世界欺詐獲得經濟利益的這個時代
已經結束了
香港作為資金的出入口的地位已經大大削弱
那麼它要算這個賬
如果它從香港獲得經濟利益 小於
香港民眾的民主精神對於大陸民眾的影響
如果這個經濟利益小於對中共政壇帶來的不安全感
那麼中共就幹得出來
拋棄香港繁榮的決絕了
也就是說什麼呢
它也不會擔心你蓬佩奧的報告 導致
美國取消香港優惠地位的懲罰措施了
你取消 愛取消取消吧
反正我不通過它賺錢了 這意思
那麼美國會有新的對應嗎
我相信會有的
見招拆招 是不是
原來我用香港的這個特殊地位
這個的審核我來制約你
在那個時候你需要香港的金融
需要香港的資金
我有那個很有效的制約你 對吧
如果現在這個制約不了了
美國有沒有新的辦法呢 我相信會有的
我們拭目以待
而中共在香港似乎也是早有預備
前一陣子香港不是搞一個什麼再出發大聯盟 還是大同盟
是不是
那中共的傀儡們出面 把香港政府精英
拉了不少人蔘加
它們一定知道
香港即將面臨另一場 疾風驟雨
那似乎想 抱團取暖
政治界也有 商界名人都有 是吧
似乎想在香港 面臨一個死局的時候 再出發
你們想過沒有
你的這個再出發
你搞清楚方向沒有
你向哪裡再出發
你向普世價值方向出發嗎
還是向那個摧毀香港的中共出發呢
方向錯了 跑得越快
廣東話叫跑得越快 衰得越快
跑得越快 你倒黴得越快
跑錯方向
真的 會萬劫不復
江峰漫談 我們
下回再見