江峰漫谈 朋友们好
这过去两天
正如预计 围绕蔡英文总统就职演说
还有中共两会召开话题很多
我今天请来一位人物 作爲今天这个话题的线索
谁呢 请来美国国务卿蓬佩奥
过去接近4个月的时间裡
蓬佩奥跟川普关係实际上若即若离
最典型就是中美贸易协议签订时候
你看到没有
白宫那边人头攒动 特别热闹
蓬佩奥离开华盛顿跑到加州来了
发表跟中美贸易协议带来的一片喊好声
华尔街一片喊好声 跟那个大好局面相反的论调
警告硅谷的科技公司
你小心中共还偷你东西
发表说重视中美关係的演说
说现在中美关係不像过去 是接触决定一切
而是应该小心脱钩
我相信川普在那个阶段并不喜欢蓬佩奥
川普很自信
认爲他只要掐住了中共的经济发展这个要点
就会让美国付出最低的代价来赢得对中共的胜利
而认爲中美必有一战的蓬佩奥
显然是不符合这个川普的精明打算的
但是很快你看瘟疫降临
川普梦碎
无论中共后来是怎样表现
说我把这个美国的报复性关税给减免了
还多拿些钱来讨好川普的农业州的票仓
买农产品
但是美国人民巨大的伤亡是无法弥补的
川普自己也说了
是一百个贸易协议也无法弥补的
于是蓬佩奥更多的出现在了白宫新闻发布会
出现在了川普身边
当然我不是想说蓬佩奥在说服川普来坚决反抗中共
川普不用别人说服 他本人就是最反共的
跟他的团队就是一个节奏上的不一样
他还不光是利益考量
你要理解川普对共产主义
和它背后反基督 反信仰的无神论
川普跟它们是天生死敌
你看川普每个星期三上午七点钟
白宫议事厅 搞读经小组在那搞 祷告聚会
他是真的想把正信正念带回美国的
这样的来自灵魂深处的对极左势力 对基督精神的篡改
对中共泯灭人性 见佛杀佛的邪恶
川普的抗争 那是不可动摇不可收买的
也正因爲如此
川普纔会聚集美国历史上最鹰派
对中共最决绝的团队
在二月初 蓬佩奥在一个协会发言上
是一个叫全美州长协会发言
他就表明了 美国对中共的态度
说冷战结束后美国开始与中国大量的接触
以爲跟中国沟通多了吧
它们就会有机会实现自由民主
但是发现 没用
习近平的统治之下
国家朝著相反的方向发展
国内更多的有镇压
国际上更多的去进行经济掠夺
军事上还具备侵略性了
所以蓬佩奥说中共利用美国的社会体系的开放性
来侵略美国的科技 教育 国家安全
这是一个对美国各州州长的演讲
你想反过来看中国那面有点像什麽
有点像中共召开的各省党委书记 中央党校集训班
来强化某一种国家战略部署
也就是说中美对抗美国不再躲躲藏藏
而是做好了充分的准备
昨天 川普连续发推文
忍无可忍的发了一个推特怒骂
中共那个外交部发言人赵立坚
骂完了还不解气
又发了三个推特
不仅痛斥赵利坚
还把赵利坚的主子习近平
也不点名地怒批了一通
他说中国有个疯子
他用一个词儿叫做（wacko）
这个wacko是什麽意思
是墨西哥人说的西班牙语
原来是墨西哥军队中的一个词 意思就是马粪蛋
赵立坚是个wacko 说赵立坚是个马粪蛋
说他放出一个声明是什麽呢
除了中共自己没问题以外
所有国家的人对病毒都要负责任
所以
然后川普说现在病毒已经杀死几十万人了
请问 你这个混蛋你解释一下
是中共的无能 而不是其他任何原因
导致的这场大规模 全球范围的杀戮
川普的这份怒气 不仅是说他个人发怒
我们要注意到它代表的是美国民间的怨气
已经到了极大的程度
也要注意到这股怒气
将代表美国对台湾香港的问题的态度
将明示美国对于中共对台湾所谓所谓武统问题
对于香港 人大搞的这个
香港问题 现在人大要搞一个变相23条立法问题
美国准备採取的毅然决然的对策
你看蔡英文总统 咱们一个个说
蔡英文总统520就职演说
内容很多媒体都已经有很精彩的解读了
咱们就不重複
原来我还说
我预计美国航空母舰甚至都可能出现在台湾海峡
结果也没看著
因爲这是一个很强烈的政治信号
我是这麽预计的
结果现在看来 其实美国政府要走的
比我的预见还要远 还要务实
咱们看它怎麽做的
第一国务卿蓬佩奥20号当天发表声明
这是我原来想不到的
这比航空母舰到台湾海峡还要牛
他恭贺蔡英文连任就职
这是首位恭贺台湾总统就职的美国国务卿
美国政府态度是不言而喻的
它跟台湾是没有外交关係的
你来恭贺它的总统就职演说
你说想代表什麽意思
紧随其后的还有美国副国家安全顾问博明
用中文发表五四讲话的
更有意思的是谁呢
民主党的总统候选人拜登也公开祝贺
这都赶上好像是时髦了 是不是
跟台湾关係好是个时髦
因爲前一段时间中共不是
中央电视台、环球顺带的把拜登也带上了痛骂了一通嘛
说他跟川普两个人比著
看谁对中共疫情责任追究的态度更坚决
来忽悠美国民衆
这说明什麽问题
这说明中共在美国近40年经营的这个利益渗透
搞的统战工作彻底失败了
美国的政界精英界已经不再
成爲这个中共的朋友了
你看这个基辛格 一大把年纪了
近期也造中共的反了
谁也不愿意在美国被千夫所指
被人唾弃
这裡我倒是想多说几句了
因爲在美国有大量的所谓侨界人士
中国的侨界人士
一些多年来 吃拿讨要 跟中国眉来眼去
干些利益勾兑的这些同乡会 商会 统促会
学生学者联谊会
就这些大大小小的中共的那些海外统战机构
你要看清楚情势
你们不就是个利字当头
投机主义吗 我说你有伟大的共产主义理想
你恐怕自己都不相信吧 对不对
不就是想整点钱吗
现在这个大势所趋 你还看不出来
你真别在美国混了
间谍罪名随时会落在你头上
在美国虽然没有颠覆国家罪
但它会整你的 怎麽整你
国税局执法人员会出现在你面前
我估计那到时候对于这些统战机构来说
我跟你说这是一个常态 会收拾你的
我们接著说
不仅是蓬佩奥公开声明
针对中共的外交部 国防部 国台办的这个打嘴炮反击
蓬佩奥第二天还做了件事
国务院 美国国务院制定了一份对华战略报告
长达20页 名称是《美国对中华人民共和国的战略方针》
它承认过去几十年对华的叫接触政策 已经失败
美国决定改变对话策略
要公开施压
遏制中共在经济 军事 政治等领域的扩张
这份报告就是在蔡英文总统演讲当天就交给川普签字
第二天交给国会了
你说是不是跟川普有默契
川普那边赵立坚 这个马粪蛋一生气
这边报告就递上去签字 交给国会去了 是不是
跟台湾也有默契嘛 是不是
时间点卡得多好
那边演讲 这边交给国会
准备疏远中共 亲近台湾
那这个意思 是不是
实际上你看川普生气 他其实也不是说就是
因爲那个马粪蛋说的话
还有习近平的低能 生气
实际上不是的 川普他早就反共了 对吧
他是借你这个中共的愚蠢表演
他展示给美国人民看的
我想说 就这个报告 也是
不是说就是5月20号这天就准备好了
它是早就准备好的
他借你中共外交部 国防部 国台办  你一轮放炮攻击美国
好 蓬佩奥把这报告交给国会了
你看吧 就这样的 你给国会议员看
你说 你们还要保持过去这个40年来
特别是近20年来的接触外交吗
你看他们是怎麽批驳我们的 是吧
中共一段时间以来很有意思
它是电视台 报纸都攻击谩骂蓬佩奥
你说你是不是捅娄子了吧
你骂蓬佩奥 蓬佩奥给国会打小报告
你骂人家 得什麽好呢
国内一群粉红跟著起鬨
嗓子喊哑了出去撸个串儿，喝瓶啤酒
也就这个了 是吧
那蓬佩奥乾的是什麽事呢
把报告交给国会了
提案立法、制定新的对华政策
这个报告明确了美国将停止
一贯以来的默默的外交努力
将公开增加对中共压力
不再台底搞交易了
说你那个民主 你那个自由问题
你那个对人权的打压 是不是少点
它不跟你协商了
你干 我惩罚你 明著来了
这个意义非常重大
相当于什麽
就是1979年中美建交公报
整个40年走过来 现在开始
彻底的美国对华政策 反向行驶了
中国的好日子过去了
蓬佩奥是意犹未尽
报告公开提交的口上还召开国务院记者招待会
公开指称说「中共是残暴的维权政权」
现在是病毒大流行 大家都很关注这个事
千万别忘了 中共构成了一切的挑战
他说「1949年以来 中国一直被一个残暴的威权政权
一个共产党政权所统治」
这就是蓬佩奥策划的 围绕台湾520就职演说
对中共的两个实鎚打击
不仅这两个打击
第三个还接著来
昨天美国国务院宣布
批准1.8亿美元向台湾出售18枚重型鱼雷
它那个代号叫做MK-48
台湾目前拥有两艘「海龙」级潜艇
可以发射MK-48重型鱼雷
我跟大家说说这个武器
爲什麽在这个点儿上 关键点上 卖这份武器
爲什麽在这个关键点上 买这个武器
首先这个背景
是蔡英文总统的就职演说中你可以找到端倪
蔡英文说将国防和战略产业列爲它未来4年要发展的
六大核心战略产业之一
说台湾国防要什麽 要加速发展不对称战力
这句话说得很重的 朋友们
那就意味著什麽 要发展非传统的战力
它包括什麽
这次危及全世界的病毒
那咱们先搁置 到底是不是中共弄出来的生化武器
至少这种生物化学的威胁是存在的
中国的残暴大家也是看得到的
所以真的要小心 对不对
真的有一天中共真的说是自主进行生化战争
你是不是要对这些超限战要进行备战呢
不对称战力是什麽意思
比如说 中共明显是在军队数量
这个军事投资上佔据明显的优势
它搞太空军 搞大海军 蓝海军
台湾你拼得过吗
拼不过 而且你还不能拼
台湾的军事发展要在科技上 武器代差上寻求优势
美国原来有个1982法案 就是里根时期做的
美国总统里根坚持认爲 提供台湾的武器质量取决于
中华人民共和国就是海峡对岸那边所加诸的威胁
你的威胁去到哪一步
我给你的这个武器针对性的质量去到哪一步
比如说了 对方有航空母舰了
你要不要跟著去搞航母建设  不要
你要干嘛呢
你要增加有效打击航母的能力
比如说中共有核潜艇了
你也不能说台湾跟著去搞原子弹 对不对
你要有能力打掉和控制对方的核潜艇
所以这次军售 买的这个MK48重型鱼雷
就做这个准备的
这是符合蔡英文国防发展思路的
也符合刚纔说的里根时期过来的美国的军售武器原则
这个鱼雷是美国雷神公司研製的鱼雷
美国50年代末 它针对当时的大敌人就是苏联嘛
针对苏联核潜艇进行的武器研製
当时苏联核潜艇 可吓人了
吨位又大 破冰能力可以从北冰洋直接过来
减少发射距离
很害怕的
那麽核潜艇速度又快
干扰对方鱼雷的能力又特别的强大
所以 这美国研製的鱼雷
你就要符合这几个要求
你速度得够快 更快 对不对
你还能抗住对方对你的这个干扰
最后是雷神公司研製的MK系列鱼雷
性能还超过了国防部的要求
于是后来就发展成了西方国家最重要的叫潜射武器
那除了打这个核潜艇
这个鱼雷还有一个特点是什麽
咱们过去看的老电影叫做《甲午风云》
北洋水师发射的鱼雷 明明是对准了日本人了
结果从日本军舰的下面 溜过去了 没爆炸
那就是什麽 就是水深没有设定好
过去的鱼雷就是要在军舰上给你凿个洞
让水流进去给你弄沉了
但是你知道现在很多的大型水面舰艇
它的这个密闭舱功能也很强大
你还不容易打沉它
你打个洞 它把这周围封起来了
水过不到别的地方去
那麽这个MK48高科技
它很有意思 它可以这动态计算
不断的调整自己
最后根据钢铁船壳的这个磁场变化
它就知道 这个是在船底下了
它专门跑到这个舰船的龙骨底下
用近发引信启爆
它这个就比你在这个船边上凿个洞威力大多了 爲什麽呢
它在你船底爆炸
一爆炸 这爆炸会造成 海水这一带真空
这一真空 呼一下子把军舰的龙骨就给你拉断了
那军舰的龙骨断了 再大的军舰也得沉了
美国人做了很多实验
乾的都是一票买卖
一枚鱼雷打沉一艘大舰 一枚鱼雷打沉一艘大舰
都是试验过很多次 非常好用
专门来干嘛 就是打航母的嘛 是不是
你辽宁号 山东号 举国之力建造航母
这边 好几百万美元就把你给干掉了
这就是叫不对称战力
就发展的是这个
另外对中共刚纔说打 原来就是打核潜艇
那麽对中共的核潜艇的威胁也大大增加
对核武器的超限战的这个打击力
这也是不对称战力
当然这一点美国人更高兴 对不对
因爲美国就是希望
再减少中共二次核打击能力对美国的国家安全的威胁嘛
所以你看美国围绕台湾520
针对中共的这个抗议威胁 你搞三大嘴炮
我直接给你三个结结实实的回击
那麽蓬佩奥除了给国会的那份
关于中美关係走向的这份重要报告之外
他手裡还有一份报告
不过这份报告 他藏在怀裡
没拿出来
是什麽报告呢
咱们知道美国总统川普
去年11月27号签署的《香港人权与民主法案》
这个法案要求 国务卿蓬佩奥每年向国会提交报告
评估香港的高度自治有没有被侵蚀
来决定是否延续香港独立关税区这些优惠政策
这些特殊地位
还要授权美国政府去制裁侵害香港人权的官员
冻结他们资产
不给他们发籤证 不让他们入境了
蓬佩奥 准备的这份报告就是这个
他爲什麽揣怀裡呢
本来他是在本月发布的
根据4月份以前的情况
蓬佩奥决定延迟递交这份年度报告
要说咱们再观察一下
观察什麽呢
因爲蓬佩奥发现出现了三个变数
第一个变数是疫情 对不对 大家都知道
从1月底开始 到现在的全球爆发
那麽好 随著这个疫情的爆发
中共对于香港的认知 也在发生变化
也就是说香港原有的重要的特殊地位
是否在疫情之后 还那麽重要
而中共因爲疫情爆发
对香港局面的考量是否发生变化
这就是要美国国务院蓬佩奥要知道的第一件事情
第二个变化就是 中共的两会日期定下来5月21号召开的
所以你得等这个会开了
看看中共有什麽动作
特别是两会肯定要谈香港问题
谈多少 有什麽决定下来
蓬佩奥这个报告 你如果还是按照原定预期日期
5月初你上交国会
结果月底中共两会香港政策有变化
那你蓬佩奥就很被动了 是吧
所以就把报告揣怀裡了 再等等
最后一个变化是很实在的
就上个月18号
这个事情出了之后
美国政府方面的确是反应很大的
所以作爲蓬佩奥 决定报告延后也是因爲这个事件
是什麽事呢
就是香港警方大规模拘捕15名
著名的泛民主派人士这个事件
当时我分析过
我说这肯定不是一个
简单的对于香港反送中运动的秋后算账
不要那麽简单
你要放在国际形势下来判断
这是什麽呢
是北京当局在疫情过后
根据国际形势变化
因应而生了 准备强化对香港的管制
准备强力推动基本法23条的预警
你看其中李柱铭 还有支联会的李卓人
他们不是说你要秋后算账
你要算这个街头的暴力 参与者组织者 对不对？
他们是和平示威的 游行的参与者
不是反送中运动的主角
更不是一些极端暴力的街头运动的参与者
那个搞社运的长毛 原来言行都很激进的
这次好
上街的年轻人都说你这个长毛都太保守了
所以反过来咱们想
这次抓捕行动 不太算是秋后算账
它透露出北京方面应该要动23条立法了
有一个侧证就是 中联办嘛
中联办更换主任沉默了三个月
终于暴露出中共最终决策的方向
说我们有权代表中央行使监督权
这个《基本法》22条写的是说
中央人民政府所属部门不得干预香港事务的
而你跑过来说你可以干预香港事务
那你中年办是不是 中央政府的所属各部门
你肯定是属于中央的 对不对
那怎麽办 你这不是等于明目张胆的违背
当年搞下来的基本法
已经挑战一国两制了嘛
公开宣讲自己的权利
这就爲下一步动基本法打下伏笔了
那抓捕的泛民派 泛民主派人士
爲什麽他抓他呢
爲立法会扫清障碍
爲通过23条铺路
所以蓬佩奥根据这些现象 这三个变数
就开始决定 延迟提交这份报告
来观察 来保持美国政府对香港问题的一个
准确观察
那你要有变数呢
我再准备新的变数来进行有效的反应
结果你看果然如此了 是不是
北京两会是昨天召开的
香港有一个媒体 《香港01》获得消息
说因应香港成爲国家安全隐患
今年人大会议的议程
就要准备搞一个叫全新的「港版国安法」
它说把国安法就放在《基本法》的附件三 在港实施
虽然《香港01》这个消息接著还强调说
这并非《基本法》23条立法
其实我们知道 23条关键部分是什麽
是要求港府自行立法
禁止叛国 分裂国傢 颠覆  煽动叛乱这些事
窃取国家机密
是这个可以让中共直接通过港府来定义
说你这个什麽事情 甚至什麽团体什麽人
说你们是企图分裂 企图叛乱
企图颠覆国家政府的
通过这个来打击一切
跟中共的集权统治不一致的事物
无论你是发生一件事情
还是一个团体 还是一个个人
中共是通过这个 来给它的这个打击
树立所谓的合法性
这纔是关键
至于说是不是港府自行立法 来确定23条
还是说中央替你立法了 我们当作附件使用
这都不重要
区别是什麽
就是23条 香港你如果自行立法的23条
那你等于还穿著遮羞布
对国际上说是香港自己编的
那现在这个立法 人大立法在北京
就等于是一丝不挂 赤裸裸的跑出来了
破坏一国两制
咱们说这个恶法一旦确定
香港 大规模出现侵犯人权
一定要钳制言论
一定会钳制你结社自由
那麽这些事件会层层不断
层出不穷
那爲什麽呢
骨子裡 中共就恨你香港
中共少将徐焰 说出了中共内心真实感受
他说香港就三类人
一类是英国殖民者培养的
他们对中共没有好感
一类是1949年出去的属于反革命
他们最恨中共
剩下的大逃港出去的 对大陆也没有好感
你说他这个解放军少将说的话 毫无人性可言
充满了仇恨心理
所以他反映出中共的一个心态
在中共的眼裡每一个香港人
其实都逃不出这三类人范围
也包括你建制派
不要看今天的你在那边关係好像很好
其实你在它们心中的也是属于什麽
随时可以成爲分裂国家
颠覆中央政府
然后出卖国家机密的人
这个事情昨天晚上在北京两会现场
港澳办主任夏宝龙会见全体港区政协委员
就已经通报了有关内容
也就是说这不是空穴来风了
中共真的下手了
不过这事倒是解决了一个困惑
如果这个事还在香港去立法
你还真不知道后面的主子是谁
去年大规模反送中当中
中央多次态度不一 表现矛盾
这后来说香港反送中给香港造成这麽大的损失
或者说反过来说
中共那边在国际的这个声誉下降这麽厉害
这个责任要谁来负
原来还说 可能是江泽民集团搞的
是不是韩正乱港
结果你看
从年底到今年初1月份中联办换人
到今天人大立法可以看得出来
只有中共的最高决策者 才能左右整个事件
所以不管是不是自己情愿
也不管是不是亲自指挥 亲自策划
还是被别的奸臣小人给玩了一把
反正习近平已经要爲香港的毁灭
爲这个东方明珠的黯淡
担负不可饶恕的历史责任
这个蓬佩奥 说到蓬佩奥这个报告
它很快就会出台
你这边搞23条或者搞一个人大立法
给它加一个基本法附件
蓬佩奥的报告肯定会一应出台的
我们希望它儘早出台 能够儘快并且有力的
减缓遏制中共的这一恶行
这个恶法一旦实施
香港肯定会出现什麽
大规模的恐慌性的移民
外资逃离 是不可避免的发生
但是我们想 中共敢下此狠手
已经说明它们已经算过账了
这次国际追讨当中
中共疫情散播全世界 这种重大的国际形势之下
中共在从全世界欺诈获得经济利益的这个时代
已经结束了
香港作爲资金的出入口的地位已经大大削弱
那麽它要算这个账
如果它从香港获得经济利益 小于
香港民衆的民主精神对于大陆民衆的影响
如果这个经济利益小于对中共政坛带来的不安全感
那麽中共就干得出来
抛弃香港繁荣的决绝了
也就是说什麽呢
它也不会担心你蓬佩奥的报告 导致
美国取消香港优惠地位的惩罚措施了
你取消 爱取消取消吧
反正我不通过它赚钱了 这意思
那麽美国会有新的对应吗
我相信会有的
见招拆招 是不是
原来我用香港的这个特殊地位
这个的审核我来制约你
在那个时候你需要香港的金融
需要香港的资金
我有那个很有效的制约你 对吧
如果现在这个制约不了了
美国有没有新的办法呢 我相信会有的
我们拭目以待
而中共在香港似乎也是早有预备
前一阵子香港不是搞一个什麽再出发大联盟 还是大同盟
是不是
那中共的傀儡们出面 把香港政府精英
拉了不少人参加
它们一定知道
香港即将面临另一场 疾风骤雨
那似乎想 抱团取暖
政治界也有 商界名人都有 是吧
似乎想在香港 面临一个死局的时候 再出发
你们想过没有
你的这个再出发
你搞清楚方向没有
你向哪裡再出发
你向普世价值方向出发吗
还是向那个摧毁香港的中共出发呢
方向错了 跑得越快
广东话叫跑得越快 衰得越快
跑得越快 你倒霉得越快
跑错方向
真的 会万劫不复
江峰漫谈 我们
下回再见