江峰漫谈 朋友们好
只要阿谀奉承者们相聚 魔鬼就会来参加晚宴
我不知道习近平先生身边到底是谁
帮著他最终爲这个国家做决策
但是从一个愚蠢走向另一个愚蠢
从一个失败走向另一个失败
我跟你说这算是一个奇蹟了
中共搞2025计划
说中国可以走向製造强国
搞这麽一个十年纲领
结果呢
你看 中国它是世界首屈一指的製造业大国
但是连一个圆珠笔笔头都无法自己生产
你说它这个问题是出在哪
赵紫阳时代的时候
国家搞高层设计的时候就已经清楚了
你顶层设计国家政治制度 民族的发展方向
你是要这个政党衝出困境
你根本就没有来考虑怎麽样让人民活得有尊严
这种的国家发展的方向上
产业不可能有创新
不会有从人性深处激发出来的生命力
其实这就是畸形发展的2025计划嘛 是吧
通过什麽国家补贴了
来满足一些可以让中共控制产业链的厂家
那好麽 结果你看川普 贸易战正在找不公平贸易的对象呢
你好 你2025名单出来了 好 就按这个来吧
跟著这个产品来施加关税 一打一个准
你看2025
后来这政府报告上  上一次人大就不敢提了嘛
千人计划 直接挖美国的顶尖人才
挖他们身边的科技科研项目
结果
千人计划成了美国情报部门抓间谍的最佳名单
国内院校、大企业纷纷就把这个名单也拿下来了
你说 这千人计划是荣耀还是丢人呢
一带一路 21世纪还玩18世纪的殖民游戏
结果呢
也不用美国人情报部  川普去找他了
瘟疫找上门去了
顺著一带一路就成了病毒散播的途径
这些都是国家的重大误判
你不在体制上进行纠错
反而爲了保全领袖的脸面
压制纠错的努力和声音
这国家的航线就越走越偏
2019年香港反送中就已经是中央政策重大的
判断决策失误 对吧
摧毁香港经济
撕裂香港社会
同时也撕裂了中港的血脉相承的纽带
杀害香港年轻人
中共自己也在国际上丢尽了颜面
香港人权法 对不对
香港区议会选举
中共都是灰头土脸
更重要的是什麽  最终丢掉了花费无数力气
打造的台湾的统战局面
当然了
邪恶越猖獗 正义越彰显
是不是这道理
正是看清了香港的惨
那香港年轻人说我们的惨
只能让你们看一次
台湾的朋友
结果你看台湾 幸运的选择了彻底抛弃中共
但是魔鬼的晚宴还在继续
这次习近平 又在这阿与奉承中选择了愚蠢
疫情之后的两会 迫不及待的推出了香港国安法
这不是基本法23条的香港的自行立法
是什麽呢 跑北京来了
全国人大直接就香港的所谓国家安全问题
实施立法
然后我再派一个国家国安机构入驻香港
那不是要抓谁就抓谁  是吧
可以製造10个 100个「铜锣湾书店」
可以製造10个100个1000个「萧建华」
要知道23条比送中条例
对香港的自由和人权伤害要大得多
要直接的多
你想 爲什麽它会在香港经历了整整半年多的
大型反送终运动之后
这个社会气氛刚有些软化的情况下
它又招进来一个人大版的23条呢
国际社会和香港会有怎样的反弹 它预料到了吗？
香港会不会成爲引发新的中共与世界的对立衝突的焦点
香港前途如何？
我们今天继续说说这个话题
先说说中国人大立法作出这样的极端措施
它有怎麽一个背景考量
首先中共它现在全球扩张野心
这几年 2015年之后尤爲严重
受到西方抵制
它这个专制独裁的社会治理模式
对全球民主体制、对自由市场经营模式衝击非常大
到了2017年 川普上台 保守主义的总统上台
矛盾就爆发到极点了
随著美国将中共定义爲战略对手之后
中美之间实际上已经开啓了
全面冷战的模式
中共曾经判断说是把宝押在今年川普总统大选上
说他连任失败
希望民主党左派上台可以对华政策轻鬆一点
民主党虽然也骂娘
但是务虚不务实
那这种对抗可以让中共获得
多一个十年甚至更长时间的发展
而根据国际问题专家们的分析
普遍认爲中共只要再来一个十年
在国家实力 军事力量上是 的确
可以跟美国现在 这种能力 进行有效抗衡了
但是这个赌注 被全球疫情的爆发打断了
美国的经济损失超过了大萧条时期
死亡人数超过了越战、朝鲜战争
直逼第二次世界大战
不论谁上台对中共进行追责都成爲必然
而这种追责
你看看得要多少钱呢
金额超过了战争索赔
那你不用一场战争
你想你能把这钱要回来吗
既然不可避免一战
中共就要把国家放在 战争模式下去研判了
香港是东方的柏林
当时柏林不就是中西方对阵的前沿吗
现在是等于放在东方了
中西方对阵的前沿
所以北京决定下重手 儘快管控
这就是中共人大国安立法的大方向的判断
其次呢
是不是真的打 你想中共这种
这必须要用枪炮来教训的
这骨子裡的这种流氓
未必 它真的敢跟你打
未必见真章
但是即便不打
或者说小规模的打吧 是吧
真正的来个大的妥协
对西方来个大放血 大赔款
我觉得这可能很大、可能性很大
即便是那样 香港也是一个不能退让的
中共的桥头堡
对于香港 真正的一国两制
在目前的形势下 高度自治
对于中共独裁者来说就等于什麽
就等于反叛嘛
就等于帮助西方国家自动的佔据了
对中共衝突的前沿阵地了
香港的这份公民社会意识
香港这份民主精神
对大陆 那从高官 权贵
你想谁在香港没一点生意 没买个楼什麽的
再到沿海发达地区居民的影响力 那也很大
居民谁没去周大福买个金、买个银哪
没去那弄过奶粉呢
这些东西 这种交流是中共集权无法完全控制的
所以它不全面控制香港
就非常容易突破习近平所谓的
港独的声音突破深圳河这个底线
他怕影响内地
这就是当下最大的历史背景
所以 在这个判断前提下
中央考虑立法
它还有一些具体的因素
我们这把这因素再展开一下
首先第一 这个疫情之下
这国际社会对香港的关注度自然会下降
香港社会对群聚的这种恐惧 可以说
街头运动的热度 它认爲也在下降 是吧
大家都戴著口罩 可能也不敢出来了
病毒还在
第二是什麽呢
由于疫情 让整个世界经济跳水
中共对外经济 它也受到重大打击
开了工了 都没订单了
外贸 投资总量迅速缩水
往裡面再投资的人几乎是看不著了
往外拿走钱的人也不少
香港作爲金融窗口这个城市功能 开始下降
第三 你们看这次两会
李克强报告已经明确说要过紧日子了
你看一个月前还锣鼓喧天 要全面小康呢
朋友们 记得吧
跟那个政治宣传都背道而驰了
说明什麽 中共的确是撑不下去了
真没钱了
那麽好 在国际压力 内部压力极度加强的情况下
闭关锁国是一个趋势
至少它要封堵国内外直接联繫
要控制香港 控制这个「南风窗」
让它这个国际化都市的金融贸易功能
让位于国内 维稳闭关锁国的政治需求
现阶段政治需求更爲重要
第四是什麽呢
香港这个金融地位 国际化大都市地位
因爲中共的折腾已经严重下降了
中共对于香港的这种
投资集散地的需求大大减少
现在这个来自国际上对香港问题有实质性的制约力的
只有谁 只有美国
只有美国的《香港人权与民主法案》
那裡面有对于香港的约束
对于香港特殊关税优惠地位的确定
你找英国人 你找它的前主人英国人
英国人现在是根本管不了香港
连说句硬话都不敢说
只有是像彭定康这种前任总督
义务性的、象徵性的、道德性的发一下声而已
只有美国人在制约香港
那想现在这种经济和政治现状下
美国人 对香港的自由港这个地位
它的这种制约
对于中共来说 你制约去吧
我不依赖它了
所以美国原来这一项过去非常有利的制约条件
杀伤力不那麽大了
与中共的政治稳定上的这个顾虑一比较
香港会不会成爲搞乱内地的源头呢
跟这个政治考量一比
中共就不惜毁灭香港繁荣
你把它的关税地位取消
你取消去吧 我不在乎了
一百年前给你一个渔村
一百年后我收穫一个渔村
一点不影响皇上 端坐皇城
第五点 人权法案
对于官员的制约在香港是有约束力的
好多官员、头面人物、精英在美国 在世界各地都有生意
买有房产 有参股投资
很多建制派在香港它就不敢动
一个是在立法阶段
一个是在执行阶段
他都不敢动
会遇到重大的阻力
那麽你想 这个事我拿到北京去解决去
人民大会堂把门一关
加上今年你看外国记者几乎都没有 几千人黑压压的
谁举手 谁没举手
你美国惩罚谁去？
是不是 不知道
没有一个打击的对象
叫暗渡陈仓
你知道  中共这种耍小聪明 小动作有的是办法
因此
北京人大立法可以绕开美国的香港人权法的有效打击
这就是人大敢于下重手
不怕美国的手中王牌
这个香港人权法的原因
我们开头不是说了
什麽叫做 误判
对于国际形势的误判往往来源于所谓的利益考量
觉得这个世界上 都是有利益就是朋友
对于社会反应的这个考量
又往往忽略这个社会
其实是人构成的
那麽人的因素
人是有情感 有文化 有信仰的
中共认爲美国方面不会迅速有效反制
是因爲有利益的考量
香港社会不太会动
是因爲 它是没有考虑到香港 人
内部的这个人的情感
和他们人性方面的因素
那美国方爲什麽不会动呢
中国分析 还有两个月就进入总统大选衝刺阶段了
美国社会在这个阶段你知道是最分裂的时候
两个党互相掐 对吧
民主党如果全力支持川普 还击中共
在香港问题上 使硬使强的话
那不等于给川普加分了吗
因此在川普具体执行惩罚中共香港问题上
它会去制约川普
第二中共分析是什麽呢
中国认爲 就是已经主动停止报复性关税了
然后 购买农产品上据说也在纷纷的购进 也在花钱
这都是爲了取悦川普
认爲商人川普是看中原有的中美贸易协议的政治资本
去年 就在中美贸易谈判 最火热的时候
也是在 反诉中运动最白热化的时候
我做过一期节目
就说川普当时是不是在用中美贸易
交换对香港的干涉
那这次中共还是这麽一个思路
它认爲 把这个事情 中美贸易拿出来
我只要对川普你表现好一点
川普你一定在香港问题上做软化表现
尤其是香港有八万美国人工作
1300多美国企业
几乎所有华尔街的大型金融机构
都在香港有办事机构
甚至有它们的主要的业务基地
那你想 现在川普会在如此差的美国经济环境下
他去大动干戈吗
中共认爲川普一定会投鼠忌器
那麽事实上呢
人大前天立法的事 端出来了
昨天到今天
美国与欧盟一刻不停的相继发表严厉声明
美国国务卿蓬佩奥发布声明明确指出说
如果北京强行推出涉及香港的国安法立法的话
美国一定会重新评估
香港的特殊地位
这是我们原来说的 香港人权法案的这个问题了
中共认爲顾虑重重的川普
也没有想到 第一时间出面了
他是用他特有的口气说
没知道这个法案的内容
但如果这个事真的发生了
我们会强力解决这项问题
与川普总是意见不一致的
那位民主党籍的衆议院议长佩洛西也是第一时间表示的
说北京是在尝试终止香港的一国两制
这种判断都是非常明确
所以中共认爲
美国在政治上在香港问题上有分歧
不但没有发生
甚至 应该犹豫的川普总统
居然也斩钉截铁的明确发声
你看川普那个态度用我们大白话来说是什麽意思？
就是说：你敢干 我就收拾你
是不是这意思 对吧
所以说整个对 国际形势 对美国的这个研判上
中共错了
中共也许依然沉醉在 说21世纪是中国的
这样一个黄粱一梦当中
实际上这次疫情已经让全世界看得很清楚
跟中共走的越近 越依赖它
受到的伤害和侮辱越大
美国 川普计划在第二任期内
本来是开展对中共的全面对抗的
甚至可能说不惜中美脱钩的
结果你看
这个日程表 因爲中共自己的张狂
已经提前到现在进行了
你还按照三个月以前的判断 能行麽
蠢哪
昨天我在节目中提到的这个美国人权法案
人权法案 对香港
对中共目前还有多大的制约力
是否有更多的应对来制约北京人大设立国安法 这个企图
那麽今天我们看
这个新闻已经出来了
看来蓬佩奥和美国议会实际上的确是早就已经预备了
这比我想的周到多了
提前要大多了
蓬佩奥 不是延迟了递交香港自治状况的报告吗
他就是要等 这个情况出来了
就是叫「 魔高一尺 道高一丈」
我看你魔的表现 这边才能出招应对
那麽好这次美国国会参议员
民主党的范伦 、共和党的图米 跨党的 早有商议
这等于是看透了中共耍小聪明了
他们就在北京公开要推动港版国安法几个小时之后
就声明将推出法案
那时候法案是不是早就准备好了 对吧
要制裁任何侵蚀香港自治的实体和官员
刚才不是说了
它人民大会堂啪把门子一关了
然后在裡面谁举手
你也不知道 你不知道该惩罚谁
该对谁惩罚
它吃大锅饭 它推责任
你要执行谁 罚谁不知道 那好
谁跟这些官员和他们的公司做业务
是不是有人 有
银行 不知道他是谁 好
你到香港来搞国安机构的 来执行这个法案的
得要有人来做 是吧 人民大会堂我放你一马
你谁敢到香港来实际操作的我来罚你
我罚不著你
我还可以罚谁 罚银行
跟他们的实体 跟公司做业务的银行也接受惩罚
这一招就厉害了
因爲美国控制了全球银行交易
你谁按照国安法去香港抓人 就罚你
甚至你什麽
你租给北京来的国安局
你给它租写字楼
让它坐办公室
银行给不给你开户都成问题
所以这变得什麽 更加广泛更升级的制裁方法
那麽我相信更大的更宽泛的制裁条例会不断推出
就看中共走到哪一步
另外中共对于香港社会的反应
其实也是重大误判
大陆社会当中究竟有多少人是真心希望
北京这个中央政府对香港加大管制权的
都说护旗手护旗手
谁是真正的护旗手？
是媒体说的呢 还是发自内心的呢
当年袁世凯并不是说脑袋一热就去当皇帝的
近代史上最坑爹的就他那个长子袁克定麽
袁世凯当年是要看《顺天时报》
《顺天时报》因爲是日本人出的
他认爲日本人出的报纸多少有点客观吧
就天天看那报纸
结果袁克定爲了促成袁世凯当皇帝
其实他让袁世凯当皇帝
他长子嘛 是不是 他就当太子了
是这个打算
所以他爲了这个 僞造一份假报纸
假《顺天时报》也天天出版
然后上面自己找写手 写歌颂袁世凯的文章
说咱们家祖坟上面长出了一条跟龙一样的紫藤
哎呦 袁世凯  了不得了
我这得了天下民意 也得了天意了
准备登基了
结果有一天家裡的小丫头回乡下探亲
回来 袁世凯对我那麽好
我给他包一包爱吃的蚕豆吧
用报纸包了一包回来
袁世凯报纸一打开 蚕豆一吃 吃完了
《顺天时报》耶 你的《顺天时报》跟我每天看的不一样
这上面没说过紫藤的问题
根本就不是天下归心嘛
硬著头皮当了皇帝
几个月后下台 身败名裂
大陆民心呐 就是媒体造出来的 是假的
你公安派出所的天天围著人家那个搞拆迁
打人家 罚人家
城管在那裡抢夺别人最后的一口粮食
抢夺别人最后的一份爲生存的能力
大陆的民心还是你的吗 还是跟著你走吗 不可能嘛
那香港呢
香港的反送中运动
2019年6月到今年是2月份
就是这个新冠病毒疫情之后
有一个叫「反中护港」
医护罢工  持续了大半年多
年轻一代咱们叫做本土派或者民主派
它这个是有基本盘
他的政治态度没有发生任何变化
一样是非常的反共
那麽中共这次的表现 疫情处理更加坚定了
他们认爲 只有反中
并且自觉地跟世界的去中共化的大潮流融合在一起
会更有力量
更坚定了他们反中反共的情绪
香港民阵昨天晚些时候已经开始召集一轮新的游行了
他们说疫情其间
民阵还有好些主办集会的朋友
因爲爱惜港人的健康
虽然心裡还有很多的愤怒
但是还是暂缓了社会行动
不上街了
但是我们知道民阵当年成立的关键是什麽
就是董建华当年推基本法23条立法
而且你看那次很巧
它也就在萨斯瘟疫之后 2003年
那这一次是在更大的新冠病毒瘟疫之后
它来个更坏的「国安法」
所以民阵怎麽说呢
民阵说「无论你是黄丝还是蓝丝
爲了香港的人权民主 自由法治
甚至就爲了你自己那个饭碗
你都应该站出来」
所以可以想象香港有更大的社会运动
在等待著这个恶法的出现
中共的媒体
还拿一些西方国家的安全法来举例
你看 美国也有安全法
新加坡有安全法
哪个国家也有安全法
似乎想证明自己爲了国家安全的名义
通过这样的法案无可厚非
这个外交部发言人赵立坚不就说了吗
「没有任何国家允许在其本土
本国领土从事分裂国家这些危害国家安全的活动
说香港是中国的一个行政区
所以是中国内政
任何国家 外国无权干预」
你说 每个国家都有安全法
是都有 对吧 我们知道 你看当年这个江西
一个好好的採茶民谣
结果这个红军苏维埃
给它弄成了什麽十送红军
一个陝北的青年男女谈情说爱的 叫信天游
结果被它唱成了东方红
歌颂领袖
你说它有什麽样的事情
不会用来歪曲 用来去愚弄镇压人民呢
在中共的心中
他说香港人比台湾人还要坏
他说所有的香港人都逃不过三类人
这个英国的殖民地培养的
1949年跑过去的反革命
大逃港逃过去的 被社会主义饿跑的
那肯定对社会主义没好感
所以你看 香港它认爲就三类人
国安法一来
你说 我要高度自治 港独 得抓你
你说我要民主自由 你颠覆国家
因爲中国大陆不是民主自由的
所以不管你今天是蓝丝还是黄丝
国安法来了
你的自由尊严 丧尽
什麽蓝丝、黄丝 到时候通通一丝不挂
香港的年轻人黄志峰接受德国之声採访
黄志峰他说「要和共产党斗长命」
广东话「 斗长命」 就是比谁的命长 长寿
他说要和习近平斗长命
很有意思
黄志锋说 过去他们年轻人知道
这个独裁专权
只要习近平他一天还是中国的主席
香港有民主的机会是零
他说我们就看看香港千禧年之后这一代长命
还是习近平做主席做的长
这是香港年轻一代的决心
黄志峰说
我有很多的朋友比我更勇敢
江峰漫谈
我们今天节目做完了
在此
祝福香港