江峰漫談 朋友們好
只要阿諛奉承者們相聚 魔鬼就會來參加晚宴
我不知道習近平先生身邊到底是誰
幫著他最終為這個國家做決策
但是從一個愚蠢走向另一個愚蠢
從一個失敗走向另一個失敗
我跟你說這算是一個奇蹟了
中共搞2025計劃
說中國可以走向製造強國
搞這麼一個十年綱領
結果呢
你看 中國它是世界首屈一指的製造業大國
但是連一個圓珠筆筆頭都無法自己生產
你說它這個問題是出在哪
趙紫陽時代的時候
國家搞高層設計的時候就已經清楚了
你頂層設計國家政治制度 民族的發展方向
你是要這個政黨衝出困境
你根本就沒有來考慮怎麼樣讓人民活得有尊嚴
這種的國家發展的方向上
產業不可能有創新
不會有從人性深處激發出來的生命力
其實這就是畸形發展的2025計劃嘛 是吧
通過什麼國家補貼了
來滿足一些可以讓中共控制產業鏈的廠家
那好麼 結果你看川普 貿易戰正在找不公平貿易的對象呢
你好 你2025名單出來了 好 就按這個來吧
跟著這個產品來施加關稅 一打一個準
你看2025
後來這政府報告上  上一次人大就不敢提了嘛
千人計劃 直接挖美國的頂尖人才
挖他們身邊的科技科研項目
結果
千人計劃成了美國情報部門抓間諜的最佳名單
國內院校、大企業紛紛就把這個名單也拿下來了
你說 這千人計劃是榮耀還是丟人呢
一帶一路 21世紀還玩18世紀的殖民遊戲
結果呢
也不用美國人情報部  川普去找他了
瘟疫找上門去了
順著一帶一路就成了病毒散播的途徑
這些都是國家的重大誤判
你不在體制上進行糾錯
反而為了保全領袖的臉面
壓制糾錯的努力和聲音
這國家的航線就越走越偏
2019年香港反送中就已經是中央政策重大的
判斷決策失誤 對吧
摧毀香港經濟
撕裂香港社會
同時也撕裂了中港的血脈相承的紐帶
殺害香港年輕人
中共自己也在國際上丟盡了顏面
香港人權法 對不對
香港區議會選舉
中共都是灰頭土臉
更重要的是什麼  最終丟掉了花費無數力氣
打造的臺灣的統戰局面
當然了
邪惡越猖獗 正義越彰顯
是不是這道理
正是看清了香港的慘
那香港年輕人說我們的慘
只能讓你們看一次
臺灣的朋友
結果你看臺灣 幸運的選擇了徹底拋棄中共
但是魔鬼的晚宴還在繼續
這次習近平 又在這阿與奉承中選擇了愚蠢
疫情之後的兩會 迫不及待的推出了香港國安法
這不是基本法23條的香港的自行立法
是什麼呢 跑北京來了
全國人大直接就香港的所謂國家安全問題
實施立法
然後我再派一個國家國安機構入駐香港
那不是要抓誰就抓誰  是吧
可以製造10個 100個「銅鑼灣書店」
可以製造10個100個1000個「蕭建華」
要知道23條比送中條例
對香港的自由和人權傷害要大得多
要直接的多
你想 為什麼它會在香港經歷了整整半年多的
大型反送終運動之後
這個社會氣氛剛有些軟化的情況下
它又招進來一個人大版的23條呢
國際社會和香港會有怎樣的反彈 它預料到了嗎？
香港會不會成為引發新的中共與世界的對立衝突的焦點
香港前途如何？
我們今天繼續說說這個話題
先說說中國人大立法作出這樣的極端措施
它有怎麼一個背景考量
首先中共它現在全球擴張野心
這幾年 2015年之後尤為嚴重
受到西方抵制
它這個專制獨裁的社會治理模式
對全球民主體制、對自由市場經營模式衝擊非常大
到了2017年 川普上臺 保守主義的總統上臺
矛盾就爆發到極點了
隨著美國將中共定義為戰略對手之後
中美之間實際上已經開啟了
全面冷戰的模式
中共曾經判斷說是把寶押在今年川普總統大選上
說他連任失敗
希望民主黨左派上臺可以對華政策輕鬆一點
民主黨雖然也罵娘
但是務虛不務實
那這種對抗可以讓中共獲得
多一個十年甚至更長時間的發展
而根據國際問題專家們的分析
普遍認為中共只要再來一個十年
在國家實力 軍事力量上是 的確
可以跟美國現在 這種能力 進行有效抗衡了
但是這個賭注 被全球疫情的爆發打斷了
美國的經濟損失超過了大蕭條時期
死亡人數超過了越戰、朝鮮戰爭
直逼第二次世界大戰
不論誰上臺對中共進行追責都成為必然
而這種追責
你看看得要多少錢呢
金額超過了戰爭索賠
那你不用一場戰爭
你想你能把這錢要回來嗎
既然不可避免一戰
中共就要把國家放在 戰爭模式下去研判了
香港是東方的柏林
當時柏林不就是中西方對陣的前沿嗎
現在是等於放在東方了
中西方對陣的前沿
所以北京決定下重手 儘快管控
這就是中共人大國安立法的大方向的判斷
其次呢
是不是真的打 你想中共這種
這必須要用槍炮來教訓的
這骨子裡的這種流氓
未必 它真的敢跟你打
未必見真章
但是即便不打
或者說小規模的打吧 是吧
真正的來個大的妥協
對西方來個大放血 大賠款
我覺得這可能很大、可能性很大
即便是那樣 香港也是一個不能退讓的
中共的橋頭堡
對於香港 真正的一國兩制
在目前的形勢下 高度自治
對於中共獨裁者來說就等於什麼
就等於反叛嘛
就等於幫助西方國家自動的佔據了
對中共衝突的前沿陣地了
香港的這份公民社會意識
香港這份民主精神
對大陸 那從高官 權貴
你想誰在香港沒一點生意 沒買個樓什麼的
再到沿海發達地區居民的影響力 那也很大
居民誰沒去周大福買個金、買個銀哪
沒去那弄過奶粉呢
這些東西 這種交流是中共集權無法完全控制的
所以它不全面控制香港
就非常容易突破習近平所謂的
港獨的聲音突破深圳河這個底線
他怕影響內地
這就是當下最大的歷史背景
所以 在這個判斷前提下
中央考慮立法
它還有一些具體的因素
我們這把這因素再展開一下
首先第一 這個疫情之下
這國際社會對香港的關注度自然會下降
香港社會對群聚的這種恐懼 可以說
街頭運動的熱度 它認為也在下降 是吧
大家都戴著口罩 可能也不敢出來了
病毒還在
第二是什麼呢
由於疫情 讓整個世界經濟跳水
中共對外經濟 它也受到重大打擊
開了工了 都沒訂單了
外貿 投資總量迅速縮水
往裡面再投資的人幾乎是看不著了
往外拿走錢的人也不少
香港作為金融窗口這個城市功能 開始下降
第三 你們看這次兩會
李克強報告已經明確說要過緊日子了
你看一個月前還鑼鼓喧天 要全面小康呢
朋友們 記得吧
跟那個政治宣傳都背道而馳了
說明什麼 中共的確是撐不下去了
真沒錢了
那麼好 在國際壓力 內部壓力極度加強的情況下
閉關鎖國是一個趨勢
至少它要封堵國內外直接聯繫
要控制香港 控制這個「南風窗」
讓它這個國際化都市的金融貿易功能
讓位於國內 維穩閉關鎖國的政治需求
現階段政治需求更為重要
第四是什麼呢
香港這個金融地位 國際化大都市地位
因為中共的折騰已經嚴重下降了
中共對於香港的這種
投資集散地的需求大大減少
現在這個來自國際上對香港問題有實質性的制約力的
只有誰 只有美國
只有美國的《香港人權與民主法案》
那裡面有對於香港的約束
對於香港特殊關稅優惠地位的確定
你找英國人 你找它的前主人英國人
英國人現在是根本管不了香港
連說句硬話都不敢說
只有是像彭定康這種前任總督
義務性的、象徵性的、道德性的發一下聲而已
只有美國人在制約香港
那想現在這種經濟和政治現狀下
美國人 對香港的自由港這個地位
它的這種制約
對於中共來說 你制約去吧
我不依賴它了
所以美國原來這一項過去非常有利的制約條件
殺傷力不那麼大了
與中共的政治穩定上的這個顧慮一比較
香港會不會成為搞亂內地的源頭呢
跟這個政治考量一比
中共就不惜毀滅香港繁榮
你把它的關稅地位取消
你取消去吧 我不在乎了
一百年前給你一個漁村
一百年後我收穫一個漁村
一點不影響皇上 端坐皇城
第五點 人權法案
對於官員的制約在香港是有約束力的
好多官員、頭面人物、精英在美國 在世界各地都有生意
買有房產 有參股投資
很多建制派在香港它就不敢動
一個是在立法階段
一個是在執行階段
他都不敢動
會遇到重大的阻力
那麼你想 這個事我拿到北京去解決去
人民大會堂把門一關
加上今年你看外國記者幾乎都沒有 幾千人黑壓壓的
誰舉手 誰沒舉手
你美國懲罰誰去？
是不是 不知道
沒有一個打擊的對象
叫暗渡陳倉
你知道  中共這種耍小聰明 小動作有的是辦法
因此
北京人大立法可以繞開美國的香港人權法的有效打擊
這就是人大敢於下重手
不怕美國的手中王牌
這個香港人權法的原因
我們開頭不是說了
什麼叫做 誤判
對於國際形勢的誤判往往來源於所謂的利益考量
覺得這個世界上 都是有利益就是朋友
對於社會反應的這個考量
又往往忽略這個社會
其實是人構成的
那麼人的因素
人是有情感 有文化 有信仰的
中共認為美國方面不會迅速有效反制
是因為有利益的考量
香港社會不太會動
是因為 它是沒有考慮到香港 人
內部的這個人的情感
和他們人性方面的因素
那美國方為什麼不會動呢
中國分析 還有兩個月就進入總統大選衝刺階段了
美國社會在這個階段你知道是最分裂的時候
兩個黨互相掐 對吧
民主黨如果全力支持川普 還擊中共
在香港問題上 使硬使強的話
那不等於給川普加分了嗎
因此在川普具體執行懲罰中共香港問題上
它會去制約川普
第二中共分析是什麼呢
中國認為 就是已經主動停止報復性關稅了
然後 購買農產品上據說也在紛紛的購進 也在花錢
這都是為了取悅川普
認為商人川普是看中原有的中美貿易協議的政治資本
去年 就在中美貿易談判 最火熱的時候
也是在 反訴中運動最白熱化的時候
我做過一期節目
就說川普當時是不是在用中美貿易
交換對香港的干涉
那這次中共還是這麼一個思路
它認為 把這個事情 中美貿易拿出來
我只要對川普你表現好一點
川普你一定在香港問題上做軟化表現
尤其是香港有八萬美國人工作
1300多美國企業
幾乎所有華爾街的大型金融機構
都在香港有辦事機構
甚至有它們的主要的業務基地
那你想 現在川普會在如此差的美國經濟環境下
他去大動干戈嗎
中共認為川普一定會投鼠忌器
那麼事實上呢
人大前天立法的事 端出來了
昨天到今天
美國與歐盟一刻不停的相繼發表嚴厲聲明
美國國務卿蓬佩奧發佈聲明明確指出說
如果北京強行推出涉及香港的國安法立法的話
美國一定會重新評估
香港的特殊地位
這是我們原來說的 香港人權法案的這個問題了
中共認為顧慮重重的川普
也沒有想到 第一時間出面了
他是用他特有的口氣說
沒知道這個法案的內容
但如果這個事真的發生了
我們會強力解決這項問題
與川普總是意見不一致的
那位民主黨籍的眾議院議長佩洛西也是第一時間表示的
說北京是在嘗試終止香港的一國兩制
這種判斷都是非常明確
所以中共認為
美國在政治上在香港問題上有分歧
不但沒有發生
甚至 應該猶豫的川普總統
居然也斬釘截鐵的明確發聲
你看川普那個態度用我們大白話來說是什麼意思？
就是說：你敢幹 我就收拾你
是不是這意思 對吧
所以說整個對 國際形勢 對美國的這個研判上
中共錯了
中共也許依然沉醉在 說21世紀是中國的
這樣一個黃粱一夢當中
實際上這次疫情已經讓全世界看得很清楚
跟中共走的越近 越依賴它
受到的傷害和侮辱越大
美國 川普計劃在第二任期內
本來是開展對中共的全面對抗的
甚至可能說不惜中美脫鉤的
結果你看
這個日程表 因為中共自己的張狂
已經提前到現在進行了
你還按照三個月以前的判斷 能行麼
蠢哪
昨天我在節目中提到的這個美國人權法案
人權法案 對香港
對中共目前還有多大的制約力
是否有更多的應對來制約北京人大設立國安法 這個企圖
那麼今天我們看
這個新聞已經出來了
看來蓬佩奧和美國議會實際上的確是早就已經預備了
這比我想的周到多了
提前要大多了
蓬佩奧 不是延遲了遞交香港自治狀況的報告嗎
他就是要等 這個情況出來了
就是叫「 魔高一尺 道高一丈」
我看你魔的表現 這邊才能出招應對
那麼好這次美國國會參議員
民主黨的範倫 、共和黨的圖米 跨黨的 早有商議
這等於是看透了中共耍小聰明瞭
他們就在北京公開要推動港版國安法幾個小時之後
就聲明將推出法案
那時候法案是不是早就準備好了 對吧
要制裁任何侵蝕香港自治的實體和官員
剛才不是說了
它人民大會堂啪把門子一關了
然後在裡面誰舉手
你也不知道 你不知道該懲罰誰
該對誰懲罰
它吃大鍋飯 它推責任
你要執行誰 罰誰不知道 那好
誰跟這些官員和他們的公司做業務
是不是有人 有
銀行 不知道他是誰 好
你到香港來搞國安機構的 來執行這個法案的
得要有人來做 是吧 人民大會堂我放你一馬
你誰敢到香港來實際操作的我來罰你
我罰不著你
我還可以罰誰 罰銀行
跟他們的實體 跟公司做業務的銀行也接受懲罰
這一招就厲害了
因為美國控制了全球銀行交易
你誰按照國安法去香港抓人 就罰你
甚至你什麼
你租給北京來的國安局
你給它租寫字樓
讓它坐辦公室
銀行給不給你開戶都成問題
所以這變得什麼 更加廣泛更升級的制裁方法
那麼我相信更大的更寬泛的制裁條例會不斷推出
就看中共走到哪一步
另外中共對於香港社會的反應
其實也是重大誤判
大陸社會當中究竟有多少人是真心希望
北京這個中央政府對香港加大管制權的
都說護旗手護旗手
誰是真正的護旗手？
是媒體說的呢 還是發自內心的呢
當年袁世凱並不是說腦袋一熱就去當皇帝的
近代史上最坑爹的就他那個長子袁克定麼
袁世凱當年是要看《順天時報》
《順天時報》因為是日本人出的
他認為日本人出的報紙多少有點客觀吧
就天天看那報紙
結果袁克定為了促成袁世凱當皇帝
其實他讓袁世凱當皇帝
他長子嘛 是不是 他就當太子了
是這個打算
所以他為了這個 偽造一份假報紙
假《順天時報》也天天出版
然後上面自己找寫手 寫歌頌袁世凱的文章
說咱們家祖墳上面長出了一條跟龍一樣的紫藤
哎呦 袁世凱  了不得了
我這得了天下民意 也得了天意了
準備登基了
結果有一天家裡的小丫頭回鄉下探親
回來 袁世凱對我那麼好
我給他包一包愛吃的蠶豆吧
用報紙包了一包回來
袁世凱報紙一打開 蠶豆一吃 吃完了
《順天時報》耶 你的《順天時報》跟我每天看的不一樣
這上面沒說過紫藤的問題
根本就不是天下歸心嘛
硬著頭皮當了皇帝
幾個月後下臺 身敗名裂
大陸民心吶 就是媒體造出來的 是假的
你公安派出所的天天圍著人家那個搞拆遷
打人家 罰人家
城管在那裡搶奪別人最後的一口糧食
搶奪別人最後的一份為生存的能力
大陸的民心還是你的嗎 還是跟著你走嗎 不可能嘛
那香港呢
香港的反送中運動
2019年6月到今年是2月份
就是這個新冠病毒疫情之後
有一個叫「反中護港」
醫護罷工  持續了大半年多
年輕一代咱們叫做本土派或者民主派
它這個是有基本盤
他的政治態度沒有發生任何變化
一樣是非常的反共
那麼中共這次的表現 疫情處理更加堅定了
他們認為 只有反中
並且自覺地跟世界的去中共化的大潮流融合在一起
會更有力量
更堅定了他們反中反共的情緒
香港民陣昨天晚些時候已經開始召集一輪新的遊行了
他們說疫情其間
民陣還有好些主辦集會的朋友
因為愛惜港人的健康
雖然心裡還有很多的憤怒
但是還是暫緩了社會行動
不上街了
但是我們知道民陣當年成立的關鍵是什麼
就是董建華當年推基本法23條立法
而且你看那次很巧
它也就在薩斯瘟疫之後 2003年
那這一次是在更大的新冠病毒瘟疫之後
它來個更壞的「國安法」
所以民陣怎麼說呢
民陣說「無論你是黃絲還是藍絲
為了香港的人權民主 自由法治
甚至就為了你自己那個飯碗
你都應該站出來」
所以可以想象香港有更大的社會運動
在等待著這個惡法的出現
中共的媒體
還拿一些西方國家的安全法來舉例
你看 美國也有安全法
新加坡有安全法
哪個國家也有安全法
似乎想證明自己為了國家安全的名義
通過這樣的法案無可厚非
這個外交部發言人趙立堅不就說了嗎
「沒有任何國家允許在其本土
本國領土從事分裂國家這些危害國家安全的活動
說香港是中國的一個行政區
所以是中國內政
任何國家 外國無權干預」
你說 每個國家都有安全法
是都有 對吧 我們知道 你看當年這個江西
一個好好的採茶民謠
結果這個紅軍蘇維埃
給它弄成了什麼十送紅軍
一個陝北的青年男女談情說愛的 叫信天游
結果被它唱成了東方紅
歌頌領袖
你說它有什麼樣的事情
不會用來歪曲 用來去愚弄鎮壓人民呢
在中共的心中
他說香港人比臺灣人還要壞
他說所有的香港人都逃不過三類人
這個英國的殖民地培養的
1949年跑過去的反革命
大逃港逃過去的 被社會主義餓跑的
那肯定對社會主義沒好感
所以你看 香港它認為就三類人
國安法一來
你說 我要高度自治 港獨 得抓你
你說我要民主自由 你顛覆國家
因為中國大陸不是民主自由的
所以不管你今天是藍絲還是黃絲
國安法來了
你的自由尊嚴 喪盡
什麼藍絲、黃絲 到時候通通一絲不掛
香港的年輕人黃志峰接受德國之聲採訪
黃志峰他說「要和共產黨鬥長命」
廣東話「 鬥長命」 就是比誰的命長 長壽
他說要和習近平鬥長命
很有意思
黃志鋒說 過去他們年輕人知道
這個獨裁專權
只要習近平他一天還是中國的主席
香港有民主的機會是零
他說我們就看看香港千禧年之後這一代長命
還是習近平做主席做的長
這是香港年輕一代的決心
黃志峰說
我有很多的朋友比我更勇敢
江峰漫談
我們今天節目做完了
在此
祝福香港