《江峰漫談》  朋友們好
今天繼續說說
中共人大把這個港版國安法納入議程這個事
我們上一次節目已經把中共做這個決策呀
它對國際形勢有一個系列的重大誤判
該給它做了個分析
你要說  江峰說到了  那中共就想不到嗎
不可能  他們也想到了
問題是為什麼明知不可為還要為之
知道國際上和香港社會有這麼大的反彈
還要去做  我們今天更深入的去探究一下
中共的政治版圖當中  黨內鬥爭永遠是第一位的
為了實現黨內鬥爭的優勢
中國老百姓是被利用的對象
政治局最高層鬥爭的時候  什麼
歷史是人民寫的  群眾的呼聲  你要聽到啊
都是用來跟對手討價還價  壓制對方的藉口
對方認不認還是一回事呢
是不是  因為沒有民主過程嘛
最高的權力跟基層的人民一毛錢關係都沒有
是吧  這個大躍進  你看大饑荒四千多萬死亡
也沒有能成為劉少奇、彭真
這些官僚集團逼迫毛澤東退居二線的力量
是不是  反而刺激毛澤東直接發動紅衛兵
把劉少奇的給打倒了
毛澤東用紅衛兵這一招狠吶
早期的紅衛兵都是中共的幹部子弟
至少是認知上和出身上是根正苗紅的
你黑五類  地富反壞右  你想當紅衛兵
想當這個進步群眾還不夠資格呢
就這個壞習慣到現在還是這樣子
有些人平時你看不上眼的
一旦什麼組織上用你了  你當個小幹部了
頤指氣使的勁兒
就包括很多的小粉紅、小五毛也是一樣
實際上本人就是在這個社會是個低層是個底層
突然間讓他去審核別人的東西了
去評判別人的東西了  去攻擊某個大知識分子了
他來勁的很  一下覺得自己代表中南海了
咱們說這紅衛兵這一招為什麼狠
你想  用幹部子女
來打倒劉少奇這些中共的高級幹部
就是用兒子來打老子嘛
你想當老子的  人父
為人父是不是因為親情  你得退讓一步
你一退讓一步
毛澤東這邊文革小組就可以獲得最高權力
沒有阻力了  對不對
那些造反的兒子們呢
因為在他們成長的黃金年代  十六七歲的孩子們
那個時候就斷絕親情關係  不受人倫了嘛
而成為什麼  道德上毫無底線
只服從人民領袖  所謂叫革命事業接班人
毛澤東毀掉的這一批人
現在正好掌握的中國自上而下的所有權力
我總結了一下
你看這當年紅衛兵這一代有幾大特點
人文教育無  文化素養低  仇恨扭曲  邏輯混亂
習近平先生就是這樣的紅衛兵出身
你看他父親遭受如此迫害
他還要反過來跟迫害他父親的那個魔頭
跟他去效忠
你說他能不毫無人性邏輯混亂嗎
所以你他們這些人弄出來的所謂國家發展
什麼民族復興
除了滿足自己當年這紅衛兵
要把紅旗插滿地球的那種狂妄
他什麼時候會真正的考慮這個國家的人民
疫情的處理是不是這樣
他考慮過千萬武漢市民的生死痛苦嗎
國安法出臺是不是這樣
他會考慮香港市民的真實處境和未來嗎
所以我們理解中共這些所有的宣傳和行動
所有打著法律的名義  多少高尚的名義
最後實行都是流氓行徑
你理解了這一點就會理解
這種來自於黨內鬥爭  黨內個人的權利的爭奪
是他們在這個紛亂的世界當中
出臺這麼一個讓時局更加混亂、
更加民不聊生的混亂法律的根本緣由
就知道它的根本原因了
那麼其次呢  對世界的理解  中共是兩極的
要麼就是跟過去大清朝一樣
因為它這個傳國玉璽也弄丟了  也不在它這
所以君權神授呢  中共也做不到
他就來個什麼  來個君權神授升級版
這所有的共產黨國家
你看  都愛搞什麼  個人崇拜
老天爺不會給你一個總書記  對不對
從上到下實現這一點不行  怎麼辦呢
從下到上  弄一批沒有選票的兩會代表
來製造一個權力核心出來
這樣的政權呢
它怎麼樣  它就跟那個大清朝一樣
洋槍洋炮打不過  怎麼辦呢
面臨普世價值現代文明的衝擊
縮頭烏龜  習慣性的選擇閉關鎖國
這是對世界理解的一個極端  對吧
我剛才說了兩極  那麼另外一個極端呢
就是一旦擁有某種物質力量之後會迅速的張狂
西方的文明、信仰、社會體制、人文關懷
都成了沒有用的東西
於是開始用有用的什麼  錢去征服世界
你看 要麼閉關鎖國  要麼去征服世界
它從來沒有學會的就是什麼
怎麼樣去跟這個世界去交談去溝通
怎麼樣去在同一個賽道上用同樣的規則去競爭
對於中共來說
國際關係就是服務於中國革命實踐的
清華北大國際關係外交專業
1972年周恩來為了應對撲面而來的
中美建交、中美關係解凍  成立的
一開始兩句話
第一句  不準干涉中國內政  是不是  常聽吧
這就是閉關鎖國的代名詞
就是不讓任何普世價值、任何民主進步的理念
來影響中國社會  來避免中共政權的鬆動
你能造成它政權的威脅  你就是在干涉中國內政
另外有一句話叫什麼  叫做弱國無外交
弱國無外交
實際上就成了中共這種社會達爾文主義
在外交交往中誤入歧途的一句話
你說中華民國弱不弱  早期的時候
中華民國在大陸  那個時候弱吧
一戰剛結束的時候  民國外交官顧維鈞
怎樣為中華民族贏得重大外交勝利的
是不是  二戰時期的時候更明顯了
蔣介石和夫人開羅會議到埃及去
把世界最強大的三巨頭  談談談  談成了四巨頭
中華民國  聯合國五大常任理事國
這一切都怎麼成的
那就是因為中國人民的堅強的抗戰意志
贏得了世界的敬重
是因為有了人民  這個國家變得強大
在中共這裡呢  沒有國就沒有家  它從上往下走
沒有國就沒有家
沒有黨就沒有國  給你顛倒過來了
只有強大的中共  才有強大的國家
然後才有外交  才有你們這些子民
這戰狼外交就這麼來的嘛
但這個所有的這一切當中
你看那麼這個國家就不再有人民的身影
中共鬥爭哲學當中吧
只有兩類人在這個國際關係當中
一種是什麼  對於中共執政有利的
說中國人民的老朋友
對於中共當權無利的  反華勢力
而之這兩種這個變化  可以根據中共的變化
這兩個帽子可以換著戴
今天的老朋友不知道哪天就會成了反華勢力
不說遠的  就說美國這個拜登  總統候選人
當年胡錦濤的這個座上賓嘛
後來成了習近平的融資夥伴
然後習近平怎麼發展他的呢
能替代讓中共害怕的川普
成為下一任總統成為理想人選
結果這一次你看看
也遭到中共黨媒的輪流攻擊了
也變成反華勢力了
因為不好用了嘛  疫情過後
整個的民主黨共和黨跨黨派的對中共的追索
他發現不好用  就成反華勢力了
那麼好  我們這兩條說清楚了  對不對
我們就會對北京這個人大
推出香港國安法就會有清晰的理解
一個  出於黨內鬥爭根本目的
第二  對國際關係的研判
它分成兩類  自己對國際是兩極的看法
我們看這個國安法  第一  這個國安法
真的就不是什麼為了國家的安全制定的法律
更不是為了這個國家真正的構成
人民的安全而設立的國安法
它就是為了黨為了中共而設置的國安法
香港對於中共官員來說是什麼
是一個銀行櫃檯  是一個他們週轉資金的地方
它是一個周大福金店
是給他們的情人們買這個首飾的地方
他從來不是一群人  不是一群香港人
一群活生生的說粵語看武打片吃艇仔粥的人
愛因斯坦怎麼說呢  愛因斯坦說
國家為人而建立  而人不是為國家而存在
那麼國家安全首先顧及的是什麼
就應該是人民的安全
一個所謂的國家安全法
卻以人  甚至以自己的人民為懲治對象
那是誰制定的
一定是國家的最大的叛國者制定的
什麼叫分裂國家  叛亂國家  標準誰定的
林鄭月娥定吧
你想當年那個岳飛他愛國  要收復河山
他收復的河山對於宋高宗來說
是不是就等於是讓他的父親宋徽宗
讓他的兄長宋欽宗回來做皇帝
那他就沒皇帝做了  是不是
那好  所以中國老百姓心目中的大英雄岳飛
大宋的愛國者岳飛就成了南宋皇帝心中的叛國者
這是標準  它可以變  咱們再說一個國家
一個國家  你怎麼顛覆它的土地
你怎麼顛覆它的文化語言文字
你怎麼顛覆它的人民  能顛覆的就是政府
但是話說回來了  政府是幹嘛用的
你政府做不好是不是就應該顛覆
美國四年顛覆一次
那國家美國不是越做越強大嗎
第二點  這個中共黨媒為人大立法找理由
說  你看美國你不也有國安法嗎
歐洲也有國安法呀
跟香港很類似都是金融中心的
也是面積比較小的新加坡很有類似性嘛
對不對  它也有國家安全法呀
我說跟你說啊  不一樣
顛覆政府在美國呢  是違法
但是美國的顛覆政府的重點是什麼
警戒你用暴力形式去推翻政府
暴力這個詞條是這個罪名成立的必備條件
而不是語言  而不是微信
是這個罪名成立的必備條件
你想  暴力是沒有辦法對付國家這個抽象概念的
對不對  那麼我拿暴力去打國家去  怎麼打
不知道  那暴力這個實施過程會怎麼
會傷害個體生命
有一個人站在這個國家稅務總局前面
你去暴力打國家稅務總局  你把他給打死了
對不對  這實施過程傷害個體生命
從民眾安全角度考量才是美國這個法條的用意
美國是很罕見用這條條款的
罕見的有那麼一起是三K黨的案例
結果後來地方法院判他有罪了
到最高法院的最後還是給取消了判刑
很簡單  他就問
你們這幾個人  你能推翻美國政府嗎
不行嘛  對不對
你這幾個人化裝成3K黨  你舉著火炬
你怎麼去推翻美國政府
除了動機還要看什麼  有沒有實現的可能性
而中共這邊就完全不一樣了
別說暴力推翻有沒有可能性
它在整個的司法實踐當中
只要你對這個政治制度甚至共產黨的一些做法
你不滿意  你對它進行批評  你就會被判刑
你就危害國家安全  你就要顛覆政府了
中共政府已經脆弱到什麼  會被人民用微信推翻
那麼好  歐洲的國家安全
那我們說德國吧  比較有代表性
德國有個類似的叫什麼
叫做危害民主法治國家罪
這有意思是什麼  它這個法律不是針對人
它是針對政黨
比如說有一個Party（政黨）被宣告違憲了
你還要繼續運作  那你就危害民主法治了
其實你看它這個名字它這個法律名稱
就等於是你要破壞民主法治才是違法的
你說在香港問題上  你說是誰在破壞民主法治
它這個也是為了保障民眾個體的利益嘛
保證你的民主權利嘛
保證你在法治的情況下
得到你的所有的權利的保障
它也是保障個人的  懲罰的是黨派
那麼新加坡的國安法呢
它有時候是針對個人的
新加坡動不動還打鞭子抽屁股  是不是
這個新加坡的管法有個背景是什麼呢
當年新加坡脫離馬來西亞
當年這個李光耀還在哭鼻子
說馬來西亞不要咱們了  是被獨立的
但是後來馬來西亞是隨時要吞併它
特別是馬來西亞和新加坡
都有馬來西亞共產黨  新加坡共產黨
一直在什麼  一直要顛覆新加坡政府
後來李光耀的是用獨裁強權手段
來控制國內的反動運動
這麼誕生的叫做國內安全法
雖然它叫國內法
實際上它面對的主要是威脅他新加坡生存的
來自馬來西亞的國家力量
所以這一點與中共的國安法
把刑責對象對準自己的人民
對準香港同胞身上是有本質區別的
剛才說兩點了
這第三  我們再回到這個中共黨內鬥爭
它這個執政安全的考量上
看它為什麼出臺這麼一個國安法
香港啊  去年六月份返送中運動
到現在的是正好一年了
對不對  到一年你得給一個說法吧
六月份  6月8號開始的
加上香港區議會去年年底十一月的選舉
加上今年九月份即將到來的立法會選舉
中共高層一定要有個對黨內的交代
香港社會局面實際上
對於中共這個中央政府來說  它是失控了
在政治制度上是非常被動的
它要把這個失敗局面奪回來
這裡面一定要考慮到什麼呢
考慮到一個臺灣的因素
因為一國兩制是為臺灣設定的
香港本來就是一個統戰的誘餌
它要告訴臺灣說  你看我們中共
也可以跟不同的制度不同的人的融洽共生嘛
你看  香港搞得挺好的有錢
我們也可以營造地區繁榮
現在這些假象呢  全都被粉碎了
臺灣的是徹底扭頭而去  是吧
所以現在  國安法對香港
香港已經失去了政治示範作用了
所以中共就沒有必要再裝了
剩下重要的考慮是我拿這個國安法過去
不必看臺灣的這個眼色了  不必影響那邊了
重要考量就剩下如何挽回黨內的威信
那我們看對臺灣  中共現在是難以下手了
那這次人大  它也不說這個一國兩制
也不說這個九二共識了
連這個統一  它連和平兩個字都拿下了
但是它對臺灣就是難以下手  因為它什麼呢
已經跟美國的全球戰略和國家安全緊密相連了
你打臺灣  你下重手  美國要出手的  對不對
那好  打南邊  打南海
南海都是有爭議領土  那幾個島
你說我有權  越南說我有權  菲律賓說我有權
後面都有國家的一個支撐
那好  有爭端的國家菲律賓跟美國有軍事盟約
你打那個小島  是不是美國也有可能出手啊
而且美國現在都不跟你談這個領土爭端問題
就是你在這裡你填島
你都影響了這個什麼  自由航行
唯有香港名義上是中國領土
美國你動手嗎  你動手就等於入侵吶
這樣法理上美國很難行的通
說白了就是什麼  就是臺灣也好  南海諸島也好
中美雙方都有著力點  就跟人打架一樣
打架的這雙方都能採到這個臺子上
這個仗可以打得起來
中共根本無法承受戰爭
即便是小規模的衝突、試探性衝突
都可能帶來難以預料的國內政治的動盪
所以呢  它打臺灣打南海都是有顧慮的
但是香港可以成為
衝突最大化也無法進入戰爭模式的地點
這樣中共政治上是不是可以
它不是冒險嗎  它試水溫呢  可控程度更大
它不會發展到它認為的戰爭模式上去
另外的習近平可以借這個國安法的實施
我們剛才說了黨內鬥爭的問題了
它可以趁勢奪取在香港前幾任
這些就是江澤民也好  他們這些情報系統
在那建立的那個根基  他可以把它奪過來
他這個實權控制在這方面比較弱
我們知道這個管法分兩步走
第一步是立法  對不對
從這個第一天到最後的表決  應該有兩個星期
可以在這兩個星期時間裡面呢
中共可以去觀察和消化西方國家的反應程度
它要看你們到底制裁力度有多大  那麼好
從最後的立法再到香港的設立國安機構
又有兩個月左右的時間
把這個釘子楔到這個香港的社會中去
它還可以繼續測試國際的反應
也可以測試香港本土的反應烈度
一旦成立機構  原來是明的暗的
中共的各個情報口的機構都得收編了
原來江澤民集團曾慶紅那些勢力
打下的這個基礎盤會徹底崩盤
都被習近平收編
因為畢竟你們原來都是像地下黨都暗著來嘛
誰也不敢明著跟一國兩制作對嗎
現在好  這人大一立法
他在那裡搞所有的國安行動
都有了所謂的法律支持  合法化了
所以我們看  從佈局上香港這個國安法
是習近平當局的一個什麼
我們叫在在政治上合理出牌
我剛才說了  咱們一開始  上次節目說了
他對整個國際形勢的重大誤判
在這種誤判之下  他依然要出牌
因為他認為動香港是合理的
因為他無論遲早一定要出牌
一定要對去年到今天這個香港政局有個迴應
否則黨內威信喪失殆盡  對不對
另外呢  這個政治冒險的可以充分的刺痛美國
刺痛英國  刺痛他們的政治經濟利益
但又不足以走向中共承受不起的戰爭這一步
在所有的冒險裡面
的確風險度是可以控制  是最低的
最後它還可以實現
對香港的這些什麼黨內派系鬥爭
他可以爭取在中南海的這個鬥爭的上風
用人大立法  可以擁有執法權的這個國家機構
去整編在香港所有的一些編制外的那些
被各個權貴集團利用的情報機構安全機構
他趁著機會全給收編了
中共在極端時刻呀
你想  它還有一個  它可以什麼 綁架人質
對不對  你看孟晚舟事件中
它對加拿大已經是這麼幹了  對吧
它可以在香港這裡什麼  製造籌碼
什麼叫製造籌碼呢
比如說這個黎智英  不是說不讓出境了麼  對吧
美中衝突到了這個中共山窮水盡的程度了
所以它製造人質  過去說  我抓你一個人
你給我個什麼條件  你做個讓步  我把人放了
我把黎智英放了  是不是
但是你知道嗎
這一套在美國過去對華接觸政策的時候好用
現在一個大浪來了  海嘯一般過來
什麼都被卷裹進去了
這個都不能夠成為政治交換的因素了
再說了  黎智英本人他也很清楚
他也表達了說與香港共存亡來表達這個態度
所以我們綜合看  國安法這個如意算盤
這麼一算  它到底能實現多少
比如說美國的反彈
我們前一次節目已經說了
更多的實際對抗制裁措施呢
它會相應的  中共你走多遠
美國的對抗具體的措施會拿出來多少
蓬佩奧是表態說什麼
促請中共停止這個立法的進程  是這個含義
就是你不要把我們逼到
雙方都沒有退路的位置上  對你們不好
他潛臺詞 這個意思 你知道吧
而且蓬佩奧過去就說了
對於這個在中美衝突當中  美國擁有所有的牌
我們還要注意到什麼  除了美國方面
香港問題實際上最好出面解決的應該是英國
當初一國兩制的提出是英國方面提出  是嘛
我保留香港的這個管轄權  讓香港繼續繁榮
潛臺詞就是說  知道你們中共
你看你們管大陸幾十年管的山窮水盡的
是不是  人都窮的叮噹響
到現在一排跟我談判的全是穿著灰色的襯衣
它提出管轄權是為了香港
保香港平安  保人民幸福的
誰都知道中共你全面接管香港給我帶來災難的
整個協議簽署過程
實際上香港人都是被矇在鼓裡的
只有中英兩國高層進行談判
那麼好  當年就等於是在出賣呀
撒切爾夫人簽署協議後  她回到香港
當時香港議員就指責說你把我們賣了  對不對
鄧小平他說的一國兩制
就是這個英國強調香港管轄權的前提下出籠的
這個英國說了我們怕對不起香港人
我們自己也想在那裡多掙點錢
不這個意思嘛  對不對
鄧小平一國兩制就說
你們也別管轄了  我人也不過去
這樣子一國兩制
所以我也不在香港搞社會主義這一套
當初撒切爾夫人  你想  她是保守黨領袖啊
剛剛打完了福克蘭群島戰爭  底氣很足的
本來是不會那麼容易讓步的
那麼為什麼要讓步  誰作的梗呢  美國
美國那個時候
正好是為了打贏冷戰跟戰勝蘇聯  知道吧
已經徹底對中共讓步了
你想  臺灣都已經出賣了  香港還能怎麼樣呢
買一送一嘛  都賣了
所以我們看今天的劫難
香港人一定是首當其衝
但是英國美國也要付出代價的
這怎麼說都是一個輪迴報應的道理吧
你得失去點東西吧
那我反過來想呢
你們也應該表態  也應該做點啥了吧
你看現在美國表態很強烈  川普也站出來表態了
但是英國呢  英國到目前為止
我們看到的只是限於收納難民這一步
但是你知道它能收多少難民
香港  不要說難民  光它的英國公民有三十萬
其中絕大多數都是英治時期留下來的
一旦國安法進入香港以後
你的這些英國公民不都是受害對象嗎  對吧
英國只會有個難民收留的義務嗎
你應該還有一個守土有責的責任吶
我只想告訴大家是什麼
英國不會完全坐視不理
二戰的時候  你想那些最優秀的戰爭策劃
西西里島登陸  諾曼底登陸
最意想不到的間諜行動多了去了
都是英國這個最擅長謀劃的民族張羅的
我們說是搞陰謀的專家  你知道吧
中英聯合聲明  甚至更早的鴉片戰爭
都是英國人做下的
好  那香港  英國現在是有什麼
它有它的英聯邦國家呀  加拿大呀  澳大利亞呀
這是都是世界上最強大的國家  對吧
是有能力聯合起來承擔香港的這個責任的
聯合國現在還保留著中英聯合聲明
香港依然保留著什麼  這就是我想說的重點了
保留著成為擺脫中共控制獨立自治權的一個飛地
成為飛地的一個法律依據
咱們這話可能也就只能說到這兒了
再說下去  爭議就會大了去了
下一步真的就要看香港人的意願了
中共也許是希望得到  剛才說了嘛
這次冒險  它是可以控制風險的一次冒險
出臺這個國安法
但是這次冒險
還真的就有可能變成風險最大的一次出牌
咱們看  昨天的遊行當中香港人
香港人非常優秀  非常的敏銳
他們也喊出了香港獨立的口號
這會成為一個突如其來的現實  朋友們
中共官媒說說這個港版國安法呀
說這個草案很有必要  說這個草案深得人心
強調這個立法不會影響
香港居民享有的各項權利和自由
說受影響的就是小部分人  一小撮
什麼什麼反中亂港  還有反華勢力
咱們剛都分析了
威脅說這個立法是加強版的殺毒軟件
說中共這個事出來是通盤考慮充分準備
切勿低估中央處理香港問題的能力和決心
那麼我們就問  他們真的考慮周全了嗎
香港會有怎樣的變數呢
我們看看哈
國安法會給一向支持中共的建制派帶來好處嗎
建制派  說實話  一邊是享有什麼
香港這種公民社會給他帶來的好處
香港的法治、言論自由  另外一邊呢
可以在跟中共的交換當中獲得特權的賞賜
給你一個片土地了  給你經營某種產品的特權
讓你進入某個市場了
你以為他在立法會被民主黨幾個大嗓門臭罵他
他就會對香港喪失好感和信心嗎  不會
作為有良好的公民社會素養的那些議員們
他知道立法會裡面的意見不一
立法會裡面的爭吵
正好是這個公民社會所有的矛盾
在一個殿堂裡解決的一個表現
而不至於把這個矛盾的擴散到街道上去
唾沫橫飛  你失去了什麼  失去的是口水
不至於在街道上失去鮮血
中共國安法的這個安排呀
最終就會造成建制派的分崩離析  為什麼呢
因為他們不得不在失去公民社會
和失去大陸的特權經濟給他們的好處之間
去做選擇  去尋找利益平衡點
他必須要站隊了  他們沒得像原來一樣了
這邊便宜也佔  那邊便宜也佔
國安法來  他就得選邊站
民主派  民主派更加堅決  對不對
當然民主派要做生意的也有經濟利益
但那個經濟是市民經濟小民經濟
完全是植根於香港的公民社會基礎之上的
你要我們家有一個奶茶店  你賣波霸奶茶
你只有在大陸開了上百家分店的時候
你才會考慮傾向於建制派  對不對
你得靠阿爺靠中共
否則香港的絕大多數民眾
會迅速的成為堅定的民主派
成為堅定的國安法的反對者
成為香港最後的自由的捍衛者
如果香港為了最終的真正的這個高度自治
我跟你說  為了實現真正的高度自治
只有走向公投獨立的道路
美國國會已經有議員發聲了
這是一個非常重要的政治信號
我剛才說了  英國是個善於謀劃的民族
現在沉默不語  好多人說英國怎麼這麼軟弱
告訴你  不是的  他們正在深思熟慮
準備堅決下手  這是他的民族特性
它不可能扔下三十萬英國僑民不管的  朋友們
他不可能接受更多的上百萬的難民去英國的
現在香港的黃藍比例已經超過了七比三
你現在國安法呀  不是好多人說
這個國安法出來後撕裂香港社會
現在不是  我跟你說  反過來看
國安法出臺不是加大撕裂
我跟你說是加快了香港社會的彌和
建制派們這些大佬們呢  這些大老闆們呢
為了保住他們安身立命香港這個公民社會
一定會開始反水的  為什麼  很簡單
香港原來他靠大陸給他們的好處
現在越來越少了
中共自己自身難保嘛
外資撤離了  大批失業了  訂單沒有了
中共還能給這些香港大佬們多少好處呢
反觀香港一旦失去了民主自由社會
失去了這公民社會的條件  建制派和大佬們
你想想  香港還有一些
親中共的這些專業人士、精英階層
你可以移民  但是你的樓搬不走啊
你的財產在這裡  這麼多年來
你說你們在中共的權力鬥爭中
很多趟水趟的很深了
國安法拿建制派大佬們開刀的機會
一定不會小於街頭打著雨傘的抗爭者
國安法未必就是來直接打擊抗爭者的
來秋後算賬的
大家都知道送中條例引發的因素是什麼  對吧
銅鑼灣書店嘛
還有中共最大的白手套肖建華
被從香港直接綁回大陸嘛
這裡面都涉及到什麼  在香港的話事權的爭奪
國安法設立第一時間打擊的
未必是街頭抗爭者街頭
那麼多的抗爭者他們不會上名單
沒有這個名單
今天出來  明天出來  戴著口罩  抓誰去
抓一大堆年輕人  還麻煩呢
怎麼關  怎麼送  家裡人還得跟他鬧
剛才說了習近平會藉此清理香港的門戶
清理門戶意味著什麼
每一個安排的特工情報人員
中共那些安全人員  他們後面都有什麼
都有香港的本地的建制派或者是商業大佬的影子
那些直接參與中共權貴利益之爭的
參與中共內部最高權力之爭的相關人等
他們的名單  中共早就有了
所以說建制派擔心嘛
建制派繼續撕裂
還是走到原來的他們建制派所保皇的對立面
香港的人心所向是什麼
我想黃藍比例會不會大到八比二
甚至是九比一
那你說習近平做了一件
多麼不符合他的小學生水平的算數
是吧  政治考量簡直就是不合格
那麼今天的節目呢  咱們就做到這裡了
未來呢  這個事情沒完  見招拆招吧
未來只是香港又要過苦日子了
但是的這個苦日子呢  也是個鳳凰涅磐的過程
由於對這個國安法實施這個有恐懼
我看了報道說不少香港的朋友
原來是享受網上自由的一個朋友
現在有很多顧慮
據報道說  訂製VPN的人都多了很多
就是不願意讓自己的上網留下的言論
留下蛛絲馬跡
讓到時候過來的國安機構給給抓住把柄
我這裡呢  還是給大家推薦一個叫做松鼠VPN
這個松鼠VPN是一群在美國硅谷的精英做的項目
跟中共是徹底割裂的  它們是一群基督徒
跟普通的服務商還不一樣
他們在用自己的信仰跟中共的信息封鎖的作戰
在六四期間  在現在兩會期間
這個松鼠VPN的接通率還是很高的
所以我在這裡就推薦給大家
也算成就這幫小夥子們的一份愛國之心
具體的信息呢
我們會在這個節目下面置頂中貼出來
歡迎大家去下載
那我們今天節目就做到這兒了
《江峰漫談》  我們下回再見