《江峰漫谈》  朋友们好
今天继续说说
中共人大把这个港版国安法纳入议程这个事
我们上一次节目已经把中共做这个决策呀
它对国际形势有一个系列的重大误判
该给它做了个分析
你要说  江峰说到了  那中共就想不到吗
不可能  他们也想到了
问题是为什么明知不可为还要为之
知道国际上和香港社会有这么大的反弹
还要去做  我们今天更深入的去探究一下
中共的政治版图当中  党内斗争永远是第一位的
为了实现党内斗争的优势
中国老百姓是被利用的对象
政治局最高层斗争的时候  什么
历史是人民写的  群众的呼声  你要听到啊
都是用来跟对手讨价还价  压制对方的借口
对方认不认还是一回事呢
是不是  因为没有民主过程嘛
最高的权力跟基层的人民一毛钱关系都没有
是吧  这个大跃进  你看大饥荒四千多万死亡
也没有能成为刘少奇、彭真
这些官僚集团逼迫毛泽东退居二线的力量
是不是  反而刺激毛泽东直接发动红卫兵
把刘少奇的给打倒了
毛泽东用红卫兵这一招狠呐
早期的红卫兵都是中共的干部子弟
至少是认知上和出身上是根正苗红的
你黑五类  地富反坏右  你想当红卫兵
想当这个进步群众还不够资格呢
就这个坏习惯到现在还是这样子
有些人平时你看不上眼的
一旦什么组织上用你了  你当个小干部了
颐指气使的劲儿
就包括很多的小粉红、小五毛也是一样
实际上本人就是在这个社会是个低层是个底层
突然间让他去审核别人的东西了
去评判别人的东西了  去攻击某个大知识分子了
他来劲的很  一下觉得自己代表中南海了
咱们说这红卫兵这一招为什么狠
你想  用干部子女
来打倒刘少奇这些中共的高级干部
就是用儿子来打老子嘛
你想当老子的  人父
为人父是不是因为亲情  你得退让一步
你一退让一步
毛泽东这边文革小组就可以获得最高权力
没有阻力了  对不对
那些造反的儿子们呢
因为在他们成长的黄金年代  十六七岁的孩子们
那个时候就断绝亲情关系  不受人伦了嘛
而成为什么  道德上毫无底线
只服从人民领袖  所谓叫革命事业接班人
毛泽东毁掉的这一批人
现在正好掌握的中国自上而下的所有权力
我总结了一下
你看这当年红卫兵这一代有几大特点
人文教育无  文化素养低  仇恨扭曲  逻辑混乱
习近平先生就是这样的红卫兵出身
你看他父亲遭受如此迫害
他还要反过来跟迫害他父亲的那个魔头
跟他去效忠
你说他能不毫无人性逻辑混乱吗
所以你他们这些人弄出来的所谓国家发展
什么民族复兴
除了满足自己当年这红卫兵
要把红旗插满地球的那种狂妄
他什么时候会真正的考虑这个国家的人民
疫情的处理是不是这样
他考虑过千万武汉市民的生死痛苦吗
国安法出台是不是这样
他会考虑香港市民的真实处境和未来吗
所以我们理解中共这些所有的宣传和行动
所有打着法律的名义  多少高尚的名义
最后实行都是流氓行径
你理解了这一点就会理解
这种来自于党内斗争  党内个人的权利的争夺
是他们在这个纷乱的世界当中
出台这么一个让时局更加混乱、
更加民不聊生的混乱法律的根本缘由
就知道它的根本原因了
那么其次呢  对世界的理解  中共是两极的
要么就是跟过去大清朝一样
因为它这个传国玉玺也弄丢了  也不在它这
所以君权神授呢  中共也做不到
他就来个什么  来个君权神授升级版
这所有的共产党国家
你看  都爱搞什么  个人崇拜
老天爷不会给你一个总书记  对不对
从上到下实现这一点不行  怎么办呢
从下到上  弄一批没有选票的两会代表
来制造一个权力核心出来
这样的政权呢
它怎么样  它就跟那个大清朝一样
洋枪洋炮打不过  怎么办呢
面临普世价值现代文明的冲击
缩头乌龟  习惯性的选择闭关锁国
这是对世界理解的一个极端  对吧
我刚才说了两极  那么另外一个极端呢
就是一旦拥有某种物质力量之后会迅速的张狂
西方的文明、信仰、社会体制、人文关怀
都成了没有用的东西
于是开始用有用的什么  钱去征服世界
你看 要么闭关锁国  要么去征服世界
它从来没有学会的就是什么
怎么样去跟这个世界去交谈去沟通
怎么样去在同一个赛道上用同样的规则去竞争
对于中共来说
国际关系就是服务于中国革命实践的
清华北大国际关系外交专业
1972年周恩来为了应对扑面而来的
中美建交、中美关系解冻  成立的
一开始两句话
第一句  不准干涉中国内政  是不是  常听吧
这就是闭关锁国的代名词
就是不让任何普世价值、任何民主进步的理念
来影响中国社会  来避免中共政权的松动
你能造成它政权的威胁  你就是在干涉中国内政
另外有一句话叫什么  叫做弱国无外交
弱国无外交
实际上就成了中共这种社会达尔文主义
在外交交往中误入歧途的一句话
你说中华民国弱不弱  早期的时候
中华民国在大陆  那个时候弱吧
一战刚结束的时候  民国外交官顾维钧
怎样为中华民族赢得重大外交胜利的
是不是  二战时期的时候更明显了
蒋介石和夫人开罗会议到埃及去
把世界最强大的三巨头  谈谈谈  谈成了四巨头
中华民国  联合国五大常任理事国
这一切都怎么成的
那就是因为中国人民的坚强的抗战意志
赢得了世界的敬重
是因为有了人民  这个国家变得强大
在中共这里呢  没有国就没有家  它从上往下走
没有国就没有家
没有党就没有国  给你颠倒过来了
只有强大的中共  才有强大的国家
然后才有外交  才有你们这些子民
这战狼外交就这么来的嘛
但这个所有的这一切当中
你看那么这个国家就不再有人民的身影
中共斗争哲学当中吧
只有两类人在这个国际关系当中
一种是什么  对于中共执政有利的
说中国人民的老朋友
对于中共当权无利的  反华势力
而之这两种这个变化  可以根据中共的变化
这两个帽子可以换着戴
今天的老朋友不知道哪天就会成了反华势力
不说远的  就说美国这个拜登  总统候选人
当年胡锦涛的这个座上宾嘛
后来成了习近平的融资伙伴
然后习近平怎么发展他的呢
能替代让中共害怕的川普
成为下一任总统成为理想人选
结果这一次你看看
也遭到中共党媒的轮流攻击了
也变成反华势力了
因为不好用了嘛  疫情过后
整个的民主党共和党跨党派的对中共的追索
他发现不好用  就成反华势力了
那么好  我们这两条说清楚了  对不对
我们就会对北京这个人大
推出香港国安法就会有清晰的理解
一个  出于党内斗争根本目的
第二  对国际关系的研判
它分成两类  自己对国际是两极的看法
我们看这个国安法  第一  这个国安法
真的就不是什么为了国家的安全制定的法律
更不是为了这个国家真正的构成
人民的安全而设立的国安法
它就是为了党为了中共而设置的国安法
香港对于中共官员来说是什么
是一个银行柜台  是一个他们周转资金的地方
它是一个周大福金店
是给他们的情人们买这个首饰的地方
他从来不是一群人  不是一群香港人
一群活生生的说粤语看武打片吃艇仔粥的人
爱因斯坦怎么说呢  爱因斯坦说
国家为人而建立  而人不是为国家而存在
那么国家安全首先顾及的是什么
就应该是人民的安全
一个所谓的国家安全法
却以人  甚至以自己的人民为惩治对象
那是谁制定的
一定是国家的最大的叛国者制定的
什么叫分裂国家  叛乱国家  标准谁定的
林郑月娥定吧
你想当年那个岳飞他爱国  要收复河山
他收复的河山对于宋高宗来说
是不是就等于是让他的父亲宋徽宗
让他的兄长宋钦宗回来做皇帝
那他就没皇帝做了  是不是
那好  所以中国老百姓心目中的大英雄岳飞
大宋的爱国者岳飞就成了南宋皇帝心中的叛国者
这是标准  它可以变  咱们再说一个国家
一个国家  你怎么颠覆它的土地
你怎么颠覆它的文化语言文字
你怎么颠覆它的人民  能颠覆的就是政府
但是话说回来了  政府是干嘛用的
你政府做不好是不是就应该颠覆
美国四年颠覆一次
那国家美国不是越做越强大吗
第二点  这个中共党媒为人大立法找理由
说  你看美国你不也有国安法吗
欧洲也有国安法呀
跟香港很类似都是金融中心的
也是面积比较小的新加坡很有类似性嘛
对不对  它也有国家安全法呀
我说跟你说啊  不一样
颠覆政府在美国呢  是违法
但是美国的颠覆政府的重点是什么
警戒你用暴力形式去推翻政府
暴力这个词条是这个罪名成立的必备条件
而不是语言  而不是微信
是这个罪名成立的必备条件
你想  暴力是没有办法对付国家这个抽象概念的
对不对  那么我拿暴力去打国家去  怎么打
不知道  那暴力这个实施过程会怎么
会伤害个体生命
有一个人站在这个国家税务总局前面
你去暴力打国家税务总局  你把他给打死了
对不对  这实施过程伤害个体生命
从民众安全角度考量才是美国这个法条的用意
美国是很罕见用这条条款的
罕见的有那么一起是三K党的案例
结果后来地方法院判他有罪了
到最高法院的最后还是给取消了判刑
很简单  他就问
你们这几个人  你能推翻美国政府吗
不行嘛  对不对
你这几个人化装成3K党  你举着火炬
你怎么去推翻美国政府
除了动机还要看什么  有没有实现的可能性
而中共这边就完全不一样了
别说暴力推翻有没有可能性
它在整个的司法实践当中
只要你对这个政治制度甚至共产党的一些做法
你不满意  你对它进行批评  你就会被判刑
你就危害国家安全  你就要颠覆政府了
中共政府已经脆弱到什么  会被人民用微信推翻
那么好  欧洲的国家安全
那我们说德国吧  比较有代表性
德国有个类似的叫什么
叫做危害民主法治国家罪
这有意思是什么  它这个法律不是针对人
它是针对政党
比如说有一个Party（政党）被宣告违宪了
你还要继续运作  那你就危害民主法治了
其实你看它这个名字它这个法律名称
就等于是你要破坏民主法治才是违法的
你说在香港问题上  你说是谁在破坏民主法治
它这个也是为了保障民众个体的利益嘛
保证你的民主权利嘛
保证你在法治的情况下
得到你的所有的权利的保障
它也是保障个人的  惩罚的是党派
那么新加坡的国安法呢
它有时候是针对个人的
新加坡动不动还打鞭子抽屁股  是不是
这个新加坡的管法有个背景是什么呢
当年新加坡脱离马来西亚
当年这个李光耀还在哭鼻子
说马来西亚不要咱们了  是被独立的
但是后来马来西亚是随时要吞并它
特别是马来西亚和新加坡
都有马来西亚共产党  新加坡共产党
一直在什么  一直要颠覆新加坡政府
后来李光耀的是用独裁强权手段
来控制国内的反动运动
这么诞生的叫做国内安全法
虽然它叫国内法
实际上它面对的主要是威胁他新加坡生存的
来自马来西亚的国家力量
所以这一点与中共的国安法
把刑责对象对准自己的人民
对准香港同胞身上是有本质区别的
刚才说两点了
这第三  我们再回到这个中共党内斗争
它这个执政安全的考量上
看它为什么出台这么一个国安法
香港啊  去年六月份返送中运动
到现在的是正好一年了
对不对  到一年你得给一个说法吧
六月份  6月8号开始的
加上香港区议会去年年底十一月的选举
加上今年九月份即将到来的立法会选举
中共高层一定要有个对党内的交代
香港社会局面实际上
对于中共这个中央政府来说  它是失控了
在政治制度上是非常被动的
它要把这个失败局面夺回来
这里面一定要考虑到什么呢
考虑到一个台湾的因素
因为一国两制是为台湾设定的
香港本来就是一个统战的诱饵
它要告诉台湾说  你看我们中共
也可以跟不同的制度不同的人的融洽共生嘛
你看  香港搞得挺好的有钱
我们也可以营造地区繁荣
现在这些假象呢  全都被粉碎了
台湾的是彻底扭头而去  是吧
所以现在  国安法对香港
香港已经失去了政治示范作用了
所以中共就没有必要再装了
剩下重要的考虑是我拿这个国安法过去
不必看台湾的这个眼色了  不必影响那边了
重要考量就剩下如何挽回党内的威信
那我们看对台湾  中共现在是难以下手了
那这次人大  它也不说这个一国两制
也不说这个九二共识了
连这个统一  它连和平两个字都拿下了
但是它对台湾就是难以下手  因为它什么呢
已经跟美国的全球战略和国家安全紧密相连了
你打台湾  你下重手  美国要出手的  对不对
那好  打南边  打南海
南海都是有争议领土  那几个岛
你说我有权  越南说我有权  菲律宾说我有权
后面都有国家的一个支撑
那好  有争端的国家菲律宾跟美国有军事盟约
你打那个小岛  是不是美国也有可能出手啊
而且美国现在都不跟你谈这个领土争端问题
就是你在这里你填岛
你都影响了这个什么  自由航行
唯有香港名义上是中国领土
美国你动手吗  你动手就等于入侵呐
这样法理上美国很难行的通
说白了就是什么  就是台湾也好  南海诸岛也好
中美双方都有着力点  就跟人打架一样
打架的这双方都能采到这个台子上
这个仗可以打得起来
中共根本无法承受战争
即便是小规模的冲突、试探性冲突
都可能带来难以预料的国内政治的动荡
所以呢  它打台湾打南海都是有顾虑的
但是香港可以成为
冲突最大化也无法进入战争模式的地点
这样中共政治上是不是可以
它不是冒险吗  它试水温呢  可控程度更大
它不会发展到它认为的战争模式上去
另外的习近平可以借这个国安法的实施
我们刚才说了党内斗争的问题了
它可以趁势夺取在香港前几任
这些就是江泽民也好  他们这些情报系统
在那建立的那个根基  他可以把它夺过来
他这个实权控制在这方面比较弱
我们知道这个管法分两步走
第一步是立法  对不对
从这个第一天到最后的表决  应该有两个星期
可以在这两个星期时间里面呢
中共可以去观察和消化西方国家的反应程度
它要看你们到底制裁力度有多大  那么好
从最后的立法再到香港的设立国安机构
又有两个月左右的时间
把这个钉子楔到这个香港的社会中去
它还可以继续测试国际的反应
也可以测试香港本土的反应烈度
一旦成立机构  原来是明的暗的
中共的各个情报口的机构都得收编了
原来江泽民集团曾庆红那些势力
打下的这个基础盘会彻底崩盘
都被习近平收编
因为毕竟你们原来都是像地下党都暗着来嘛
谁也不敢明着跟一国两制作对吗
现在好  这人大一立法
他在那里搞所有的国安行动
都有了所谓的法律支持  合法化了
所以我们看  从布局上香港这个国安法
是习近平当局的一个什么
我们叫在在政治上合理出牌
我刚才说了  咱们一开始  上次节目说了
他对整个国际形势的重大误判
在这种误判之下  他依然要出牌
因为他认为动香港是合理的
因为他无论迟早一定要出牌
一定要对去年到今天这个香港政局有个回应
否则党内威信丧失殆尽  对不对
另外呢  这个政治冒险的可以充分的刺痛美国
刺痛英国  刺痛他们的政治经济利益
但又不足以走向中共承受不起的战争这一步
在所有的冒险里面
的确风险度是可以控制  是最低的
最后它还可以实现
对香港的这些什么党内派系斗争
他可以争取在中南海的这个斗争的上风
用人大立法  可以拥有执法权的这个国家机构
去整编在香港所有的一些编制外的那些
被各个权贵集团利用的情报机构安全机构
他趁着机会全给收编了
中共在极端时刻呀
你想  它还有一个  它可以什么 绑架人质
对不对  你看孟晚舟事件中
它对加拿大已经是这么干了  对吧
它可以在香港这里什么  制造筹码
什么叫制造筹码呢
比如说这个黎智英  不是说不让出境了么  对吧
美中冲突到了这个中共山穷水尽的程度了
所以它制造人质  过去说  我抓你一个人
你给我个什么条件  你做个让步  我把人放了
我把黎智英放了  是不是
但是你知道吗
这一套在美国过去对华接触政策的时候好用
现在一个大浪来了  海啸一般过来
什么都被卷裹进去了
这个都不能够成为政治交换的因素了
再说了  黎智英本人他也很清楚
他也表达了说与香港共存亡来表达这个态度
所以我们综合看  国安法这个如意算盘
这么一算  它到底能实现多少
比如说美国的反弹
我们前一次节目已经说了
更多的实际对抗制裁措施呢
它会相应的  中共你走多远
美国的对抗具体的措施会拿出来多少
蓬佩奥是表态说什么
促请中共停止这个立法的进程  是这个含义
就是你不要把我们逼到
双方都没有退路的位置上  对你们不好
他潜台词 这个意思 你知道吧
而且蓬佩奥过去就说了
对于这个在中美冲突当中  美国拥有所有的牌
我们还要注意到什么  除了美国方面
香港问题实际上最好出面解决的应该是英国
当初一国两制的提出是英国方面提出  是嘛
我保留香港的这个管辖权  让香港继续繁荣
潜台词就是说  知道你们中共
你看你们管大陆几十年管的山穷水尽的
是不是  人都穷的叮当响
到现在一排跟我谈判的全是穿着灰色的衬衣
它提出管辖权是为了香港
保香港平安  保人民幸福的
谁都知道中共你全面接管香港给我带来灾难的
整个协议签署过程
实际上香港人都是被蒙在鼓里的
只有中英两国高层进行谈判
那么好  当年就等于是在出卖呀
撒切尔夫人签署协议后  她回到香港
当时香港议员就指责说你把我们卖了  对不对
邓小平他说的一国两制
就是这个英国强调香港管辖权的前提下出笼的
这个英国说了我们怕对不起香港人
我们自己也想在那里多挣点钱
不这个意思嘛  对不对
邓小平一国两制就说
你们也别管辖了  我人也不过去
这样子一国两制
所以我也不在香港搞社会主义这一套
当初撒切尔夫人  你想  她是保守党领袖啊
刚刚打完了福克兰群岛战争  底气很足的
本来是不会那么容易让步的
那么为什么要让步  谁作的梗呢  美国
美国那个时候
正好是为了打赢冷战跟战胜苏联  知道吧
已经彻底对中共让步了
你想  台湾都已经出卖了  香港还能怎么样呢
买一送一嘛  都卖了
所以我们看今天的劫难
香港人一定是首当其冲
但是英国美国也要付出代价的
这怎么说都是一个轮回报应的道理吧
你得失去点东西吧
那我反过来想呢
你们也应该表态  也应该做点啥了吧
你看现在美国表态很强烈  川普也站出来表态了
但是英国呢  英国到目前为止
我们看到的只是限于收纳难民这一步
但是你知道它能收多少难民
香港  不要说难民  光它的英国公民有三十万
其中绝大多数都是英治时期留下来的
一旦国安法进入香港以后
你的这些英国公民不都是受害对象吗  对吧
英国只会有个难民收留的义务吗
你应该还有一个守土有责的责任呐
我只想告诉大家是什么
英国不会完全坐视不理
二战的时候  你想那些最优秀的战争策划
西西里岛登陆  诺曼底登陆
最意想不到的间谍行动多了去了
都是英国这个最擅长谋划的民族张罗的
我们说是搞阴谋的专家  你知道吧
中英联合声明  甚至更早的鸦片战争
都是英国人做下的
好  那香港  英国现在是有什么
它有它的英联邦国家呀  加拿大呀  澳大利亚呀
这是都是世界上最强大的国家  对吧
是有能力联合起来承担香港的这个责任的
联合国现在还保留着中英联合声明
香港依然保留着什么  这就是我想说的重点了
保留着成为摆脱中共控制独立自治权的一个飞地
成为飞地的一个法律依据
咱们这话可能也就只能说到这儿了
再说下去  争议就会大了去了
下一步真的就要看香港人的意愿了
中共也许是希望得到  刚才说了嘛
这次冒险  它是可以控制风险的一次冒险
出台这个国安法
但是这次冒险
还真的就有可能变成风险最大的一次出牌
咱们看  昨天的游行当中香港人
香港人非常优秀  非常的敏锐
他们也喊出了香港独立的口号
这会成为一个突如其来的现实  朋友们
中共官媒说说这个港版国安法呀
说这个草案很有必要  说这个草案深得人心
强调这个立法不会影响
香港居民享有的各项权利和自由
说受影响的就是小部分人  一小撮
什么什么反中乱港  还有反华势力
咱们刚都分析了
威胁说这个立法是加强版的杀毒软件
说中共这个事出来是通盘考虑充分准备
切勿低估中央处理香港问题的能力和决心
那么我们就问  他们真的考虑周全了吗
香港会有怎样的变数呢
我们看看哈
国安法会给一向支持中共的建制派带来好处吗
建制派  说实话  一边是享有什么
香港这种公民社会给他带来的好处
香港的法治、言论自由  另外一边呢
可以在跟中共的交换当中获得特权的赏赐
给你一个片土地了  给你经营某种产品的特权
让你进入某个市场了
你以为他在立法会被民主党几个大嗓门臭骂他
他就会对香港丧失好感和信心吗  不会
作为有良好的公民社会素养的那些议员们
他知道立法会里面的意见不一
立法会里面的争吵
正好是这个公民社会所有的矛盾
在一个殿堂里解决的一个表现
而不至于把这个矛盾的扩散到街道上去
唾沫横飞  你失去了什么  失去的是口水
不至于在街道上失去鲜血
中共国安法的这个安排呀
最终就会造成建制派的分崩离析  为什么呢
因为他们不得不在失去公民社会
和失去大陆的特权经济给他们的好处之间
去做选择  去寻找利益平衡点
他必须要站队了  他们没得像原来一样了
这边便宜也占  那边便宜也占
国安法来  他就得选边站
民主派  民主派更加坚决  对不对
当然民主派要做生意的也有经济利益
但那个经济是市民经济小民经济
完全是植根于香港的公民社会基础之上的
你要我们家有一个奶茶店  你卖波霸奶茶
你只有在大陆开了上百家分店的时候
你才会考虑倾向于建制派  对不对
你得靠阿爷靠中共
否则香港的绝大多数民众
会迅速的成为坚定的民主派
成为坚定的国安法的反对者
成为香港最后的自由的捍卫者
如果香港为了最终的真正的这个高度自治
我跟你说  为了实现真正的高度自治
只有走向公投独立的道路
美国国会已经有议员发声了
这是一个非常重要的政治信号
我刚才说了  英国是个善于谋划的民族
现在沉默不语  好多人说英国怎么这么软弱
告诉你  不是的  他们正在深思熟虑
准备坚决下手  这是他的民族特性
它不可能扔下三十万英国侨民不管的  朋友们
他不可能接受更多的上百万的难民去英国的
现在香港的黄蓝比例已经超过了七比三
你现在国安法呀  不是好多人说
这个国安法出来后撕裂香港社会
现在不是  我跟你说  反过来看
国安法出台不是加大撕裂
我跟你说是加快了香港社会的弥和
建制派们这些大佬们呢  这些大老板们呢
为了保住他们安身立命香港这个公民社会
一定会开始反水的  为什么  很简单
香港原来他靠大陆给他们的好处
现在越来越少了
中共自己自身难保嘛
外资撤离了  大批失业了  订单没有了
中共还能给这些香港大佬们多少好处呢
反观香港一旦失去了民主自由社会
失去了这公民社会的条件  建制派和大佬们
你想想  香港还有一些
亲中共的这些专业人士、精英阶层
你可以移民  但是你的楼搬不走啊
你的财产在这里  这么多年来
你说你们在中共的权力斗争中
很多趟水趟的很深了
国安法拿建制派大佬们开刀的机会
一定不会小于街头打着雨伞的抗争者
国安法未必就是来直接打击抗争者的
来秋后算账的
大家都知道送中条例引发的因素是什么  对吧
铜锣湾书店嘛
还有中共最大的白手套肖建华
被从香港直接绑回大陆嘛
这里面都涉及到什么  在香港的话事权的争夺
国安法设立第一时间打击的
未必是街头抗争者街头
那么多的抗争者他们不会上名单
没有这个名单
今天出来  明天出来  戴着口罩  抓谁去
抓一大堆年轻人  还麻烦呢
怎么关  怎么送  家里人还得跟他闹
刚才说了习近平会借此清理香港的门户
清理门户意味着什么
每一个安排的特工情报人员
中共那些安全人员  他们后面都有什么
都有香港的本地的建制派或者是商业大佬的影子
那些直接参与中共权贵利益之争的
参与中共内部最高权力之争的相关人等
他们的名单  中共早就有了
所以说建制派担心嘛
建制派继续撕裂
还是走到原来的他们建制派所保皇的对立面
香港的人心所向是什么
我想黄蓝比例会不会大到八比二
甚至是九比一
那你说习近平做了一件
多么不符合他的小学生水平的算数
是吧  政治考量简直就是不合格
那么今天的节目呢  咱们就做到这里了
未来呢  这个事情没完  见招拆招吧
未来只是香港又要过苦日子了
但是的这个苦日子呢  也是个凤凰涅磐的过程
由于对这个国安法实施这个有恐惧
我看了报道说不少香港的朋友
原来是享受网上自由的一个朋友
现在有很多顾虑
据报道说  订制VPN的人都多了很多
就是不愿意让自己的上网留下的言论
留下蛛丝马迹
让到时候过来的国安机构给给抓住把柄
我这里呢  还是给大家推荐一个叫做松鼠VPN
这个松鼠VPN是一群在美国硅谷的精英做的项目
跟中共是彻底割裂的  它们是一群基督徒
跟普通的服务商还不一样
他们在用自己的信仰跟中共的信息封锁的作战
在六四期间  在现在两会期间
这个松鼠VPN的接通率还是很高的
所以我在这里就推荐给大家
也算成就这帮小伙子们的一份爱国之心
具体的信息呢
我们会在这个节目下面置顶中贴出来
欢迎大家去下载
那我们今天节目就做到这儿了
《江峰漫谈》  我们下回再见