《江峰漫談》 朋友們好
中國印度會開戰嗎
現在中國兩會  人們關心什麼
一個國家在經歷這麼巨大的疫情磨難之後
政府應該怎樣反思   結果我們看不到
目前透露出來的各類提案
這人民代表們依然是故意繞開疫情這個話題
國家發展當中  你怎樣去照顧人民的安全
緊急情況出來了
危機處理當中怎麼樣照顧人民的尊嚴
這種提案看不到  沒有
為了自身的安全
故意隱瞞了這個國家最需要反思的問題
這就是這些人民代表乾的事
還有人們關注的中國經濟狀況
如何提振經濟民生  也看不到
這次不連個GDP基本情況都不肯說了嗎
正經的好事不做
卻弄出來一個顯然會造成更加混亂、
社會更加失序的香港國家安全法
這還沒消停呢
北京開會的同時
青藏高原那邊又傳出了
中印邊境上開始調集重兵戰雲密佈的事來
習近平和中共到底是怎樣看待
這個後疫情時代的國際形勢
是不是要不斷的進行政治軍事冒險
這樣做  這個目的究竟為了什麼呢
我們今天就來說說這個事啊
這個北京人大它是用甩開香港特區政府
甩開香港立法會的這種形式
赤膊上陣  自行為基本法23條立法
昨天  香港律師公會已經是聲明瞭說
根據香港基本法的這個規定
任何列入基本法附件三
這個法律只限於國防外交
這都不屬於香港自治範圍的這個法律
你放到附件三那個籃子裡去
但是香港國安法涉及是基本法23條涵蓋的範圍
是香港自治範圍內自行立法的事
你人大常委會卻要把香港國安法
納入基本法附件三
這個立法的行動本身就是違背憲法條文的
所以人民代表大會舉手表決的時候
不知道他知不知道他們正在做違反憲法的事情
可是實際上呢  我是想對香港的朋友
對這這些充滿了專業素養和職業精神的
香港的律師公會的朋友們說
其實你們也許沒有想到
中共之所以要把香港自治範圍內的
國家安全問題放到附件三
這個只能裝外交只能裝國防的這個籃子裡
正是因為中共高層切實感到香港的現實局面
已經影響到中國的國防外交大局了
中共高層要應對的主要是兩個方面的
可以說是威脅吧  第一呢
是一定會重新燃起香港街頭大規模
甚至更大規模南至暴力升級的抗議
因為你這個法比這個送中條例要嚴苛得多
對香港的傷害要大得多嘛
那麼為什麼它提前準備好搞了什麼
叫香港再出發大聯盟  搞這麼一個組織來呢
就是這個中共在香港已經提前做準備了
讓建制派工商界做支持
準備迎接這個國安法的到來
要把這些地下黨員們和準地下黨員們
充分運動起來  應對即將到來的社會動盪
它已經知道這個威脅了
第二個它能想到的威脅是什麼的
是美國的制裁
去年反送中的時候  中共還有些投鼠忌器刷
害怕美國取消香港獨立關稅區的地位
對中美貿易戰當中  中共這方面是捉襟見肘嘛
對不對  就更加不利了
你把香港的地位一卡  錢進不來了
中共更缺錢了
而現在整個情況變了
今年的全球疫情摧毀了世界經濟
也摧毀了中國的製造鏈
中國經濟承受的打擊
實際上咱們說  已經等於提前承受了
美國對香港的制裁給予它的打擊了
那現在等於我一個破罐子  我還怕你摔嗎
它這個態度了  所以香港抗議我也不怕
美國製裁我也不怕  這兩項負面影響
中共認為它都可以承受了
那麼它認為它都可以承受之後
它就琢磨它能夠通過香港國安法獲得的好處
中共的執政有個最大的特點吧  就是什麼呢
只要它敢於撒謊  敢於壓制  敢於下狠手
反而可以獲得更多的民意支持
中共暴政70年  它是不是就這麼走過來的
再加它這個暴政70年
現在真的是收穫愚昧的時候
去年這個反送中  香港民眾兩百萬上街
中共官媒說什  麼一小搓對政府不滿的人
兩百萬變一小撮  它的撮夠大的
中國百姓幾乎是習慣於
看見弱者被毆打被欺凌  他獲得快感
他已經沒有那種真正的一種人性的正義感
能看見頑強勇敢的香港年輕人
在抵抗暴力執法的時候  他們想到是什麼
哎呀  政府不讓你上街就別上街了
當年法輪功不就這樣子的呢
法輪功被迫害  家屬也好  街道也跑過來
哎呀  政府不讓你煉  你就不要煉了
不就這樣子嗎
人民呢  基本的信仰自由
就這樣子一點點的被出讓了
那你看這結果是什麼  很快的
習近平習跟上帝待在一個屋子裡了
黨徽呢  可以跟十字架掛在一起了
到如今的反送中運動當中
中共的欺騙運用得心應手
只要中共把控幾個
全體中國人都喜歡的那個社交媒體平臺
比如說微信  看著上癮
別說國內了
在國外都有機會獲得完整資訊的海外華人呢
也是人數眾多的讚美強權、讚美暴力
撐警嘛  對不對  辱罵弱小的抗爭者
打成那個樣子  女孩子給壓在地上
甚至哪怕那個十幾歲的孩子受這樣的欺負
他不會同情  他要讚美警察  讚美暴力
最後怎麼樣  病毒來了
病毒來了  暴政也來了
當你要為自己和自己的家人
受到這份不公吶喊的時候
你發現說不出聲來了  嗓子啞了
你想站出來的時候  你發現膝蓋軟了
撲通一下就跪地上了
這不是有一個笑不出來的笑話吧
說有個鄉長聽說  民眾因為政府貪腐問題
把鄉政府給包圍了
鄉長嚇得腿都發軟
但他不得不到現場去處理
你不去的話  烏紗帽保不住  對不對
回到鄉政府在那一看  樂了
為啥  黑壓壓的百姓都跪在地
這下子好了  這鄉長腿不軟了
鄉長那個派頭又回來了
這個鄉長是這樣的
你到了習近平這個位置上也是一樣的
越多人跪下  他就越有他那個派頭
中共在民眾的這個附和當中
就獲得新的自信  獲得所謂的民意基礎
去年  你看  幾乎每一次中共的謊言
不管多麼低級
都可以獲得大陸民眾廣泛的認可
北京的強硬立場每次都可以獲得民眾的歡呼
這成為了這一次國安法強行推出的重要依據
人們不管什麼什麼違反憲法  不用管了
不用管什麼違背承諾  什麼摧毀一國兩制
只要擺出這幅流氓明火執仗的架勢
把刀一拿出來  好多歡呼叫好的
關鍵是在於民意似乎反映著社會內部的支持度
而這種來自社會內部的支持度
就可以支撐中共對外的抗壓
就可以支撐習近平進行更多的對外冒險
為什麼戰狼外交官越來越多呀
為什麼敢罵美國的國務卿甚至罵總統了
就是這種所謂的民意嘛
中共用謊言欺騙民眾
民眾反過來呢  用謊言附和中共
你說他真心擁護你  未必  他就應附你
但是這種應附  這種彼此加持
就導致中華民族真的是萬劫不復
你說這個中共啊  對外的抗壓能力強了
在香港這裡不怕破罐破摔了  是吧
對外抗壓能力強了
實在不行我就閉關鎖國吧  老百姓是支持我的
為什麼  你看老百姓掛出標語了
寧可吃草也要解放臺灣島
不就來這個嘛
所以習近平推出國安法
即便有千條不對萬條不對
甚至有多少條能讓習近平本人足以成為歷史罪人
他也要去做  因為他可以獲得兩條好處
第一  國內民意對習近平強硬手段的支持
這種民意  剛才說了
不管這個民意有多少虛假違心的成分
它也能夠成為習近平黨內鬥爭加分的重要因素
也可以支撐他對外對美國的強硬
並反過來用這種強硬來獲得更多的喊好聲
更多的喊打聲來獲得這種虛偽的民意
所以看  他越壞  那個位置他坐的越穩當了
第二條是什麼呢  中共深深知道
最強大的敵人就是美國  貿易戰的只是開端
新聞戰  什麼科技戰  金融戰
已經是硝煙四起了嘛
軍事行動  我跟你說  只是遲早的問題
其實戰爭是這個兩國政治利益衝突的最高體現了
你打到最後就得就得幹上了
中美之間遲早有一場大決戰
那麼中美政治經濟利益都有深度介入的
香港這個土地  香港聽誰的呢
香港能被馴服嗎
這座英雄的城市
用去年的抗爭和數千年輕人的生命和鮮血
回答了香港不會屈服
所以中共實施國安法的目的
朋友們  絕對不會僅僅停留在重新拿回管治權
很多人都說了嘛
這法案一出來  一國兩制就死亡了嘛
就是一國一制了嘛
但它不在意拿回管治權
重錘之下
可以逼迫那些不願意臣服的香港居民逃離香港
即便是一座空城  一座死城
對於中共來說也要比成為美國的城堡更有利
你想  香港作為一個棋子子
長期被美國作為威懾  這是中共的想法
你說你一年一度對香港獨立關稅區地位進行審核
你不是要挾我了嗎  中共就這麼想
那不如芒刺在身嗎
持續半年多的街頭抗爭對於中共來說是什麼
絕對不僅僅是看看到香港人在爭取民主自由
中共它也不懂  他沒真正理解民主自由的真義
高幹把自己的孩子送到美國
送到英國  送到澳大利亞  送到加拿大
是讓他們去理解民主自由嗎
不是  中共從來沒有理解民主自由
他們理解的就是美國在這些
爭民主爭自由的孩子們後面操控了這一切
結果到去年年底區議會選舉更加證明什麼
香港已經失控了
一旦中美全面對抗爆發
你想  香港它只能是西方的橋頭堡
而不是中共的堡壘  在這裡呢
不僅距離中國的華南都市區
包括深圳、珠海、廣州是咫尺之遙
更重要的是什麼
香港為出發點的這份民主精神
可以伴隨著所謂的資本  伴隨著美元
伴隨著這麼多年中共紅二代的利益
這已經深深的浸透了整個中國大陸
甚至是浸透了中南海
所以要把香港國安法放到基本法第三附件
你說是不是  它就是想
香港真是關乎國防外交的重大的舉措
也是中共要杜絕香港成為美國和西方的橋頭堡
人大強行推出香港國安法呀
就是中共為即將到來的中美決戰
在做準備  在香港打補丁
同樣的呢  在中印邊境重兵壓境
也有著同樣的這個判斷依據
也有著同樣的執行力
昨天習近平參加那個軍隊代表團會議嘛
前後腳
中共軍隊就開始調動佈防中印邊境了
兩國軍隊這次衝突是什麼
本月初在中印邊境有叫拉達克的那個地方
在那個班公措湖  在那發生了大規模的衝突
雖然說大規模衝突  是人多沒有動槍
互相扔石子  打石頭
你想  那個地方是海拔四千多公尺的高原地區
那個地方  咱們去旅遊的朋友都知道
在高原地方
你別說那個扔石頭  走路都費勁  對不對
上一次節目跟大家分析過
邊防無小事
就兩個國家之間的邊境上發生的事情都是大事
中共軍隊邊防部隊首先是政治上要求過硬的
要求特別嚴格
就算你每天就在家整理內務
每天在家疊被子  別訓練
都不讓你出去輕易跟別人去打架的嘛
打架都是有安排的
當年珍寶島跟這個蘇聯軍人發生衝突
衝突的級別控制的很嚴格了
原先中國的邊防軍這個戰士個頭小嘛
對不對  六十年代那個吃的又不好
蘇聯士兵雖然說那名字什麼什麼“懦夫”
什麼“一碗豆腐”  這名起的挺窩囊的
牛高馬大  是不是  推推搡搡中  他佔便宜
於是當時瀋陽軍區司令員陳錫聯報告中央軍委
派了蒙古摔跤隊和軍隊中那些會少林武功的
來到前線
你說這個資源是不是得中央軍委派
說邊境無小事
你派個會功夫的也得驚動中央軍委
這下子好了  蘇聯人吃虧了
打不過了  是不是
推推搡搡一碗豆腐真成摔地上的豆腐了
馬上蘇聯遠東軍區一分析
好  你派這些人  我也派
派了好多那個蘇聯的拳擊手過來
所以你可以看出來邊境衝突
哪怕是這個肢體衝突
都是國內最高當局最高意志的體現
後來這個珍寶島偷襲計劃
就是毛澤東林彪親自同意的嘛
你看今天這個中印邊境其實也一樣
關鍵在於不是有沒有扔石頭
不管是打架扔石頭還是動槍
關鍵在於什麼呢
在於下一步的升級是怎麼安排的
如果這次  你看打架打完了
互相彼此之間也不出來道歉
跟過去一樣贈送一些土特產
咱們打錯了  不好意思
那就真危險了
結果就傳出來了嘛  二十號談判破局
所以印度調兵進駐戰備地區
中共軍隊也大舉集結兵力
因為這裡有湖嘛
所以它把這個什麼呢
把一個叫做叫西海艦隊巡邏艇巡邏艦
也給調動過來了
所以中印邊境緊張態勢迅速升級
問題來了  中印邊境能打嗎
我跟你說  很有可能打
中共軍隊現在在臺灣在南海方向叫得歡
軍力分配也多  緊張態勢看起來更厲害
但是那裡很難打  原因只有一個
無論是臺灣  還是南海諸島
都容易直接導致美國出兵  戰爭非常容易失控
那麼在中印邊境  為什麼具備戰爭條件呢
咱們先回顧一下歷史
1962年的時候  中國印度在那打過一仗
為什麼當年會打呢
這個領土爭端問題是誘發因素
不是說兩國就是過不去
那中共後來贏了  把這個爭端領土還還回去了
說明當初打起來就不是因為領土爭端  是不是
白死那麼多人  騙了中國老百姓
實際上不是爭領土  那是為什麼呢
你看印度那邊  他當時的總理尼赫魯
也算是印度的獨立之父了
它既可以跟周恩來成為最好的朋友
後來也可以大打出手
同一個人為什麼有變化呢
因為國際形勢變了  兩國的戰略變了
當時是什麼  打完了朝鮮戰爭
所以中美之間是敵人  掐著呢
中蘇之間本來是一家人
就後來當時出現了明顯的分裂
而且蘇聯把這個中蘇分歧放出來了
印度一看  原來蘇聯也保不了你
中共這不是叫爹不疼娘不愛嗎
加速對中印之間幾個小國的控制
加速了對中印爭端領土的訴求
毛澤東這邊有一個誘發因素
達賴喇嘛跑了嘛  出走去了印度
印度收留了他  這個對中共來說很傷面子
關鍵是毛澤東開展的叫做革命外交
就很像現在的這個戰狼外交
輸出革命  輸出左傾思想  要當世界革命的領袖
現在叫做人類命運共同體
為實現這個目標呢  毛澤東最先關注的是誰呢
就是這些跟這個中國經濟情況差不多呀
政治狀況也差不多的一些亞非拉國家
那麼在亞洲這邊它一下就盯住了印度了
人口大國  經濟水平差不多
尼赫魯也是個民族主義者
他就選擇印度  為什麼呢
印度一旦現在的這個民選政府垮臺
印度共產黨就可以奪取政權
亞洲的其他國家會效仿這種模式  可以跟進
這就是中印戰爭一個大的歷史背景
尼赫魯往東邊來  毛澤東想往西邊去
那我們開現在呢
中印之間原先是在鄧小平時代
有個擱置領土爭議的這麼一個說法
就是叫擱置領土爭端共同求發展嘛
這個戰略改變了
習近平現在就跟當年的毛澤東時代
有著同樣的國際背景的這個因素
現在是印度總理莫迪發展要往東邊來
他是一個在國內威信特別高
那麼習近平這邊要發展一帶一路
結果在印度這裡受到一些阻撓
因為你在那邊會讓巴基斯坦
是印度的死敵嘛  是不是
巴基斯坦加上南邊的這個斯里蘭卡
中共在那拿下港口就形成了對印度的合圍了
印度總理莫迪肯定不幹嘛
他威望如日中天的僅次於開國之父尼赫魯的
現在印度人對他有一些近乎盲目的崇拜了
所以印度現在國內這個氣氛團結非常高
這跟當年的各民族氣氛都非常高尼赫魯時代
非常相似
習近平也是步毛澤東後塵
也是對外擴張  搞民族主義這一套東西
所以你看同樣的領導之間的政治態勢相似了
國際背景呢  國際背景也有類似的
就是什麼  中美為敵
所以你看現在  莫迪這邊
你這麼擴張你要搞一帶一路  莫迪的反彈很大
印度人民對他支持也很大
所以可想見兩國之間要打  很有可能了
這個跟川普印太戰略又不謀而合
中共用一帶一路來夾擊印度
所以川普就聯合印度在中國的西邊
用日本、臺灣在東邊
再用越南、菲律賓在南邊
共同掣肘中共的擴張
莫迪的第二個任期是去年開始的  他們任五年
如果今年川普順利連任的話
你看看  川普、莫迪兩個人的任期是重合的
所以這兩個人的戰略佈局就幾乎可以同步
所以我們說中印發生衝突
國際形式上和兩國國內的戰略變化
都是催生衝突的因素
那麼當下有什麼直接原因嗎
有  就是剛才分析香港國安法一樣
習近平可以利用中印之間的衝突
來實現煽動民族主義
用強硬的對外手段來調動國內民意
來強化他在黨內鬥爭的優勢
另外呀  打印度
美國因為中印邊境衝突介入的可能性非常小
因為它沒有直接涉及到像臺灣、南海
涉及到美國在西太平洋的一個國家安全利益
這打到第一島鏈了嘛
所以呢  它不一定會介入
這樣子的話  中印之間的衝突
這個戰爭烈度可以控制  這仗打多大可以控制
既可以在國內煽動民意
又不至於仗打到引火燒身
你說是不是一個不錯的政治冒險選項呢
另外還是針對美國
打擊印美之間這個戰略合作
一旦贏得這個中印的這場新的戰爭
那中共高興壞了
一旦未來開展中美衝突之間
它是在印度這邊就可以找一個出氣口了
和巴基斯坦和中東連成一片
至少可以降低印度在南亞的影響力  對不對
在印度洋上中共的船都可以開來開去
就可以跟這個非洲的吉布提
那是中共軍港了嘛
可以連為一體保證石油供應嘛
在跟美國全面開戰的時候  跟美國對壘的時候呢
可以多一份資源保障
其實剛才說的那些
都是在說習近平的如意算盤  對不對
這個因為時間關係  今天沒有辦法再繼續談
相應的世界形勢的應對和變局了
而且昨天我也說他們見招拆招吧
這段時間國際上都在等
因為你這個人大還沒有開完會嘛
這個就補充一點吧
朋友都知道是中共是特別不敢得罪的是誰
俄羅斯  是吧  明明是最欺負中國人
石油市場跌的那麼慘了
中共還從它那裡高價收購石油  為什麼
習近平很清楚  中美之間遲早有一戰
美國現在  東邊日本、韓國、臺灣
到南邊菲律賓、越南、澳大利亞  對不對
在西邊是印度
中共在整個地緣政治上本來就很被動
再加上這次疫情禍害世界  現在可以說
比毛澤東跟蘇聯鬧翻的時候還要孤立
為什麼國內很多的粉紅小五毛特別高興
他炫耀它的經濟  算GDP
咱們先不說人均收入得有多低了
你就說這個GDP
他拿這個GDP跟美國來比
看我們有沒有可能跟它打仗  是這樣子
美國GDP你20萬億  我中國呢  14萬億了
佔了美國的70%  你有啥了不起的  是不是
但是國家之間這個實力較量啊
不是說兩個土財主站在一起
比誰的脖子上親這個金鍊子粗  不是比這個
軍事、科技、人文  很多的
這個綜合實力的對比
綜合實力中國差太遠了
華為的事情  是不是
中國航空航天受挫折的事情
不都是最明顯的例子嘛
臺積電一說要搬到美國來
中共慌了手腳  徹底慌了  對不對
那更糟糕的是什麼  現在咱們看中共
還不是說我佔你70%  跟你美國一對一的單挑
中共面對是群毆的局面
日本要打  北約  這都是發達國家
加在一起  GDP還了得了
還有中國周邊的這些國家加起來的話
那中共就是比GDP的話  那差的也遠了
所以中共無論採用怎麼樣的政治陰謀
像我們剛才分析那麼多
弄多少什麼五毛粉絲的民意
國家實力上差的實在太遠
不然跟你說  就照中共流氓政府這個脾氣
早就撲了過來了  是不是
它就是不敢嘛
再說回俄羅斯了
為什麼那麼小心翼翼的伺候著俄羅斯呢
就是怕它也加入戰團
北邊這一望無際的邊境
把這一封  南邊這三角  北邊一扁
中共那就是滅頂之災了
當然了  中共不懂的是什麼呢
其實國家競爭、民族的進步
不是比誰的這個脖子上的金鍊子粗
也不是說誰的原子彈多誰牛
誰的航空母艦多誰牛
也不是說誰的國家安全法嚴苛
老百姓就過好日子了
民族主義只能導向衝突更多  導向最後的毀滅
國家競爭、民族進步比的是什麼
是內在價值的訴求
要比的是政治的開明  比的是民眾的信仰
這才是真正的生存之道  是恆久之道
我們明天這個星期三會在會員網站了
按慣例咱們就不出節目來
如果說沒什麼突發事件  我就不露頭了
在那個節目裡面我們繼續聊聊川普的交易藝術
聊聊這個金髮老頭的性格
還有他做事的原則
為我們瞭解美國人  瞭解美國的社會制度
以及瞭解中美以後可能發生的衝突
我們會有更多的一些知識的積累
《江峰漫談》  我們下回再見