《江峰漫谈》 朋友们好
中国印度会开战吗
现在中国两会  人们关心什么
一个国家在经历这么巨大的疫情磨难之后
政府应该怎样反思   结果我们看不到
目前透露出来的各类提案
这人民代表们依然是故意绕开疫情这个话题
国家发展当中  你怎样去照顾人民的安全
紧急情况出来了
危机处理当中怎么样照顾人民的尊严
这种提案看不到  没有
为了自身的安全
故意隐瞒了这个国家最需要反思的问题
这就是这些人民代表干的事
还有人们关注的中国经济状况
如何提振经济民生  也看不到
这次不连个GDP基本情况都不肯说了吗
正经的好事不做
却弄出来一个显然会造成更加混乱、
社会更加失序的香港国家安全法
这还没消停呢
北京开会的同时
青藏高原那边又传出了
中印边境上开始调集重兵战云密布的事来
习近平和中共到底是怎样看待
这个后疫情时代的国际形势
是不是要不断的进行政治军事冒险
这样做  这个目的究竟为了什么呢
我们今天就来说说这个事啊
这个北京人大它是用甩开香港特区政府
甩开香港立法会的这种形式
赤膊上阵  自行为基本法23条立法
昨天  香港律师公会已经是声明了说
根据香港基本法的这个规定
任何列入基本法附件三
这个法律只限于国防外交
这都不属于香港自治范围的这个法律
你放到附件三那个篮子里去
但是香港国安法涉及是基本法23条涵盖的范围
是香港自治范围内自行立法的事
你人大常委会却要把香港国安法
纳入基本法附件三
这个立法的行动本身就是违背宪法条文的
所以人民代表大会举手表决的时候
不知道他知不知道他们正在做违反宪法的事情
可是实际上呢  我是想对香港的朋友
对这这些充满了专业素养和职业精神的
香港的律师公会的朋友们说
其实你们也许没有想到
中共之所以要把香港自治范围内的
国家安全问题放到附件三
这个只能装外交只能装国防的这个篮子里
正是因为中共高层切实感到香港的现实局面
已经影响到中国的国防外交大局了
中共高层要应对的主要是两个方面的
可以说是威胁吧  第一呢
是一定会重新燃起香港街头大规模
甚至更大规模南至暴力升级的抗议
因为你这个法比这个送中条例要严苛得多
对香港的伤害要大得多嘛
那么为什么它提前准备好搞了什么
叫香港再出发大联盟  搞这么一个组织来呢
就是这个中共在香港已经提前做准备了
让建制派工商界做支持
准备迎接这个国安法的到来
要把这些地下党员们和准地下党员们
充分运动起来  应对即将到来的社会动荡
它已经知道这个威胁了
第二个它能想到的威胁是什么的
是美国的制裁
去年反送中的时候  中共还有些投鼠忌器刷
害怕美国取消香港独立关税区的地位
对中美贸易战当中  中共这方面是捉襟见肘嘛
对不对  就更加不利了
你把香港的地位一卡  钱进不来了
中共更缺钱了
而现在整个情况变了
今年的全球疫情摧毁了世界经济
也摧毁了中国的制造链
中国经济承受的打击
实际上咱们说  已经等于提前承受了
美国对香港的制裁给予它的打击了
那现在等于我一个破罐子  我还怕你摔吗
它这个态度了  所以香港抗议我也不怕
美国制裁我也不怕  这两项负面影响
中共认为它都可以承受了
那么它认为它都可以承受之后
它就琢磨它能够通过香港国安法获得的好处
中共的执政有个最大的特点吧  就是什么呢
只要它敢于撒谎  敢于压制  敢于下狠手
反而可以获得更多的民意支持
中共暴政70年  它是不是就这么走过来的
再加它这个暴政70年
现在真的是收获愚昧的时候
去年这个反送中  香港民众两百万上街
中共官媒说什  么一小搓对政府不满的人
两百万变一小撮  它的撮够大的
中国百姓几乎是习惯于
看见弱者被殴打被欺凌  他获得快感
他已经没有那种真正的一种人性的正义感
能看见顽强勇敢的香港年轻人
在抵抗暴力执法的时候  他们想到是什么
哎呀  政府不让你上街就别上街了
当年法轮功不就这样子的呢
法轮功被迫害  家属也好  街道也跑过来
哎呀  政府不让你炼  你就不要炼了
不就这样子吗
人民呢  基本的信仰自由
就这样子一点点的被出让了
那你看这结果是什么  很快的
习近平习跟上帝待在一个屋子里了
党徽呢  可以跟十字架挂在一起了
到如今的反送中运动当中
中共的欺骗运用得心应手
只要中共把控几个
全体中国人都喜欢的那个社交媒体平台
比如说微信  看着上瘾
别说国内了
在国外都有机会获得完整资讯的海外华人呢
也是人数众多的赞美强权、赞美暴力
撑警嘛  对不对  辱骂弱小的抗争者
打成那个样子  女孩子给压在地上
甚至哪怕那个十几岁的孩子受这样的欺负
他不会同情  他要赞美警察  赞美暴力
最后怎么样  病毒来了
病毒来了  暴政也来了
当你要为自己和自己的家人
受到这份不公呐喊的时候
你发现说不出声来了  嗓子哑了
你想站出来的时候  你发现膝盖软了
扑通一下就跪地上了
这不是有一个笑不出来的笑话吧
说有个乡长听说  民众因为政府贪腐问题
把乡政府给包围了
乡长吓得腿都发软
但他不得不到现场去处理
你不去的话  乌纱帽保不住  对不对
回到乡政府在那一看  乐了
为啥  黑压压的百姓都跪在地
这下子好了  这乡长腿不软了
乡长那个派头又回来了
这个乡长是这样的
你到了习近平这个位置上也是一样的
越多人跪下  他就越有他那个派头
中共在民众的这个附和当中
就获得新的自信  获得所谓的民意基础
去年  你看  几乎每一次中共的谎言
不管多么低级
都可以获得大陆民众广泛的认可
北京的强硬立场每次都可以获得民众的欢呼
这成为了这一次国安法强行推出的重要依据
人们不管什么什么违反宪法  不用管了
不用管什么违背承诺  什么摧毁一国两制
只要摆出这幅流氓明火执仗的架势
把刀一拿出来  好多欢呼叫好的
关键是在于民意似乎反映着社会内部的支持度
而这种来自社会内部的支持度
就可以支撑中共对外的抗压
就可以支撑习近平进行更多的对外冒险
为什么战狼外交官越来越多呀
为什么敢骂美国的国务卿甚至骂总统了
就是这种所谓的民意嘛
中共用谎言欺骗民众
民众反过来呢  用谎言附和中共
你说他真心拥护你  未必  他就应附你
但是这种应附  这种彼此加持
就导致中华民族真的是万劫不复
你说这个中共啊  对外的抗压能力强了
在香港这里不怕破罐破摔了  是吧
对外抗压能力强了
实在不行我就闭关锁国吧  老百姓是支持我的
为什么  你看老百姓挂出标语了
宁可吃草也要解放台湾岛
不就来这个嘛
所以习近平推出国安法
即便有千条不对万条不对
甚至有多少条能让习近平本人足以成为历史罪人
他也要去做  因为他可以获得两条好处
第一  国内民意对习近平强硬手段的支持
这种民意  刚才说了
不管这个民意有多少虚假违心的成分
它也能够成为习近平党内斗争加分的重要因素
也可以支撑他对外对美国的强硬
并反过来用这种强硬来获得更多的喊好声
更多的喊打声来获得这种虚伪的民意
所以看  他越坏  那个位置他坐的越稳当了
第二条是什么呢  中共深深知道
最强大的敌人就是美国  贸易战的只是开端
新闻战  什么科技战  金融战
已经是硝烟四起了嘛
军事行动  我跟你说  只是迟早的问题
其实战争是这个两国政治利益冲突的最高体现了
你打到最后就得就得干上了
中美之间迟早有一场大决战
那么中美政治经济利益都有深度介入的
香港这个土地  香港听谁的呢
香港能被驯服吗
这座英雄的城市
用去年的抗争和数千年轻人的生命和鲜血
回答了香港不会屈服
所以中共实施国安法的目的
朋友们  绝对不会仅仅停留在重新拿回管治权
很多人都说了嘛
这法案一出来  一国两制就死亡了嘛
就是一国一制了嘛
但它不在意拿回管治权
重锤之下
可以逼迫那些不愿意臣服的香港居民逃离香港
即便是一座空城  一座死城
对于中共来说也要比成为美国的城堡更有利
你想  香港作为一个棋子子
长期被美国作为威慑  这是中共的想法
你说你一年一度对香港独立关税区地位进行审核
你不是要挟我了吗  中共就这么想
那不如芒刺在身吗
持续半年多的街头抗争对于中共来说是什么
绝对不仅仅是看看到香港人在争取民主自由
中共它也不懂  他没真正理解民主自由的真义
高干把自己的孩子送到美国
送到英国  送到澳大利亚  送到加拿大
是让他们去理解民主自由吗
不是  中共从来没有理解民主自由
他们理解的就是美国在这些
争民主争自由的孩子们后面操控了这一切
结果到去年年底区议会选举更加证明什么
香港已经失控了
一旦中美全面对抗爆发
你想  香港它只能是西方的桥头堡
而不是中共的堡垒  在这里呢
不仅距离中国的华南都市区
包括深圳、珠海、广州是咫尺之遥
更重要的是什么
香港为出发点的这份民主精神
可以伴随着所谓的资本  伴随着美元
伴随着这么多年中共红二代的利益
这已经深深的浸透了整个中国大陆
甚至是浸透了中南海
所以要把香港国安法放到基本法第三附件
你说是不是  它就是想
香港真是关乎国防外交的重大的举措
也是中共要杜绝香港成为美国和西方的桥头堡
人大强行推出香港国安法呀
就是中共为即将到来的中美决战
在做准备  在香港打补丁
同样的呢  在中印边境重兵压境
也有着同样的这个判断依据
也有着同样的执行力
昨天习近平参加那个军队代表团会议嘛
前后脚
中共军队就开始调动布防中印边境了
两国军队这次冲突是什么
本月初在中印边境有叫拉达克的那个地方
在那个班公措湖  在那发生了大规模的冲突
虽然说大规模冲突  是人多没有动枪
互相扔石子  打石头
你想  那个地方是海拔四千多公尺的高原地区
那个地方  咱们去旅游的朋友都知道
在高原地方
你别说那个扔石头  走路都费劲  对不对
上一次节目跟大家分析过
边防无小事
就两个国家之间的边境上发生的事情都是大事
中共军队边防部队首先是政治上要求过硬的
要求特别严格
就算你每天就在家整理内务
每天在家叠被子  别训练
都不让你出去轻易跟别人去打架的嘛
打架都是有安排的
当年珍宝岛跟这个苏联军人发生冲突
冲突的级别控制的很严格了
原先中国的边防军这个战士个头小嘛
对不对  六十年代那个吃的又不好
苏联士兵虽然说那名字什么什么“懦夫”
什么“一碗豆腐”  这名起的挺窝囊的
牛高马大  是不是  推推搡搡中  他占便宜
于是当时沈阳军区司令员陈锡联报告中央军委
派了蒙古摔跤队和军队中那些会少林武功的
来到前线
你说这个资源是不是得中央军委派
说边境无小事
你派个会功夫的也得惊动中央军委
这下子好了  苏联人吃亏了
打不过了  是不是
推推搡搡一碗豆腐真成摔地上的豆腐了
马上苏联远东军区一分析
好  你派这些人  我也派
派了好多那个苏联的拳击手过来
所以你可以看出来边境冲突
哪怕是这个肢体冲突
都是国内最高当局最高意志的体现
后来这个珍宝岛偷袭计划
就是毛泽东林彪亲自同意的嘛
你看今天这个中印边境其实也一样
关键在于不是有没有扔石头
不管是打架扔石头还是动枪
关键在于什么呢
在于下一步的升级是怎么安排的
如果这次  你看打架打完了
互相彼此之间也不出来道歉
跟过去一样赠送一些土特产
咱们打错了  不好意思
那就真危险了
结果就传出来了嘛  二十号谈判破局
所以印度调兵进驻战备地区
中共军队也大举集结兵力
因为这里有湖嘛
所以它把这个什么呢
把一个叫做叫西海舰队巡逻艇巡逻舰
也给调动过来了
所以中印边境紧张态势迅速升级
问题来了  中印边境能打吗
我跟你说  很有可能打
中共军队现在在台湾在南海方向叫得欢
军力分配也多  紧张态势看起来更厉害
但是那里很难打  原因只有一个
无论是台湾  还是南海诸岛
都容易直接导致美国出兵  战争非常容易失控
那么在中印边境  为什么具备战争条件呢
咱们先回顾一下历史
1962年的时候  中国印度在那打过一仗
为什么当年会打呢
这个领土争端问题是诱发因素
不是说两国就是过不去
那中共后来赢了  把这个争端领土还还回去了
说明当初打起来就不是因为领土争端  是不是
白死那么多人  骗了中国老百姓
实际上不是争领土  那是为什么呢
你看印度那边  他当时的总理尼赫鲁
也算是印度的独立之父了
它既可以跟周恩来成为最好的朋友
后来也可以大打出手
同一个人为什么有变化呢
因为国际形势变了  两国的战略变了
当时是什么  打完了朝鲜战争
所以中美之间是敌人  掐着呢
中苏之间本来是一家人
就后来当时出现了明显的分裂
而且苏联把这个中苏分歧放出来了
印度一看  原来苏联也保不了你
中共这不是叫爹不疼娘不爱吗
加速对中印之间几个小国的控制
加速了对中印争端领土的诉求
毛泽东这边有一个诱发因素
达赖喇嘛跑了嘛  出走去了印度
印度收留了他  这个对中共来说很伤面子
关键是毛泽东开展的叫做革命外交
就很像现在的这个战狼外交
输出革命  输出左倾思想  要当世界革命的领袖
现在叫做人类命运共同体
为实现这个目标呢  毛泽东最先关注的是谁呢
就是这些跟这个中国经济情况差不多呀
政治状况也差不多的一些亚非拉国家
那么在亚洲这边它一下就盯住了印度了
人口大国  经济水平差不多
尼赫鲁也是个民族主义者
他就选择印度  为什么呢
印度一旦现在的这个民选政府垮台
印度共产党就可以夺取政权
亚洲的其他国家会效仿这种模式  可以跟进
这就是中印战争一个大的历史背景
尼赫鲁往东边来  毛泽东想往西边去
那我们开现在呢
中印之间原先是在邓小平时代
有个搁置领土争议的这么一个说法
就是叫搁置领土争端共同求发展嘛
这个战略改变了
习近平现在就跟当年的毛泽东时代
有着同样的国际背景的这个因素
现在是印度总理莫迪发展要往东边来
他是一个在国内威信特别高
那么习近平这边要发展一带一路
结果在印度这里受到一些阻挠
因为你在那边会让巴基斯坦
是印度的死敌嘛  是不是
巴基斯坦加上南边的这个斯里兰卡
中共在那拿下港口就形成了对印度的合围了
印度总理莫迪肯定不干嘛
他威望如日中天的仅次于开国之父尼赫鲁的
现在印度人对他有一些近乎盲目的崇拜了
所以印度现在国内这个气氛团结非常高
这跟当年的各民族气氛都非常高尼赫鲁时代
非常相似
习近平也是步毛泽东后尘
也是对外扩张  搞民族主义这一套东西
所以你看同样的领导之间的政治态势相似了
国际背景呢  国际背景也有类似的
就是什么  中美为敌
所以你看现在  莫迪这边
你这么扩张你要搞一带一路  莫迪的反弹很大
印度人民对他支持也很大
所以可想见两国之间要打  很有可能了
这个跟川普印太战略又不谋而合
中共用一带一路来夹击印度
所以川普就联合印度在中国的西边
用日本、台湾在东边
再用越南、菲律宾在南边
共同掣肘中共的扩张
莫迪的第二个任期是去年开始的  他们任五年
如果今年川普顺利连任的话
你看看  川普、莫迪两个人的任期是重合的
所以这两个人的战略布局就几乎可以同步
所以我们说中印发生冲突
国际形式上和两国国内的战略变化
都是催生冲突的因素
那么当下有什么直接原因吗
有  就是刚才分析香港国安法一样
习近平可以利用中印之间的冲突
来实现煽动民族主义
用强硬的对外手段来调动国内民意
来强化他在党内斗争的优势
另外呀  打印度
美国因为中印边境冲突介入的可能性非常小
因为它没有直接涉及到像台湾、南海
涉及到美国在西太平洋的一个国家安全利益
这打到第一岛链了嘛
所以呢  它不一定会介入
这样子的话  中印之间的冲突
这个战争烈度可以控制  这仗打多大可以控制
既可以在国内煽动民意
又不至于仗打到引火烧身
你说是不是一个不错的政治冒险选项呢
另外还是针对美国
打击印美之间这个战略合作
一旦赢得这个中印的这场新的战争
那中共高兴坏了
一旦未来开展中美冲突之间
它是在印度这边就可以找一个出气口了
和巴基斯坦和中东连成一片
至少可以降低印度在南亚的影响力  对不对
在印度洋上中共的船都可以开来开去
就可以跟这个非洲的吉布提
那是中共军港了嘛
可以连为一体保证石油供应嘛
在跟美国全面开战的时候  跟美国对垒的时候呢
可以多一份资源保障
其实刚才说的那些
都是在说习近平的如意算盘  对不对
这个因为时间关系  今天没有办法再继续谈
相应的世界形势的应对和变局了
而且昨天我也说他们见招拆招吧
这段时间国际上都在等
因为你这个人大还没有开完会嘛
这个就补充一点吧
朋友都知道是中共是特别不敢得罪的是谁
俄罗斯  是吧  明明是最欺负中国人
石油市场跌的那么惨了
中共还从它那里高价收购石油  为什么
习近平很清楚  中美之间迟早有一战
美国现在  东边日本、韩国、台湾
到南边菲律宾、越南、澳大利亚  对不对
在西边是印度
中共在整个地缘政治上本来就很被动
再加上这次疫情祸害世界  现在可以说
比毛泽东跟苏联闹翻的时候还要孤立
为什么国内很多的粉红小五毛特别高兴
他炫耀它的经济  算GDP
咱们先不说人均收入得有多低了
你就说这个GDP
他拿这个GDP跟美国来比
看我们有没有可能跟它打仗  是这样子
美国GDP你20万亿  我中国呢  14万亿了
占了美国的70%  你有啥了不起的  是不是
但是国家之间这个实力较量啊
不是说两个土财主站在一起
比谁的脖子上亲这个金链子粗  不是比这个
军事、科技、人文  很多的
这个综合实力的对比
综合实力中国差太远了
华为的事情  是不是
中国航空航天受挫折的事情
不都是最明显的例子嘛
台积电一说要搬到美国来
中共慌了手脚  彻底慌了  对不对
那更糟糕的是什么  现在咱们看中共
还不是说我占你70%  跟你美国一对一的单挑
中共面对是群殴的局面
日本要打  北约  这都是发达国家
加在一起  GDP还了得了
还有中国周边的这些国家加起来的话
那中共就是比GDP的话  那差的也远了
所以中共无论采用怎么样的政治阴谋
像我们刚才分析那么多
弄多少什么五毛粉丝的民意
国家实力上差的实在太远
不然跟你说  就照中共流氓政府这个脾气
早就扑了过来了  是不是
它就是不敢嘛
再说回俄罗斯了
为什么那么小心翼翼的伺候着俄罗斯呢
就是怕它也加入战团
北边这一望无际的边境
把这一封  南边这三角  北边一扁
中共那就是灭顶之灾了
当然了  中共不懂的是什么呢
其实国家竞争、民族的进步
不是比谁的这个脖子上的金链子粗
也不是说谁的原子弹多谁牛
谁的航空母舰多谁牛
也不是说谁的国家安全法严苛
老百姓就过好日子了
民族主义只能导向冲突更多  导向最后的毁灭
国家竞争、民族进步比的是什么
是内在价值的诉求
要比的是政治的开明  比的是民众的信仰
这才是真正的生存之道  是恒久之道
我们明天这个星期三会在会员网站了
按惯例咱们就不出节目来
如果说没什么突发事件  我就不露头了
在那个节目里面我们继续聊聊川普的交易艺术
聊聊这个金发老头的性格
还有他做事的原则
为我们了解美国人  了解美国的社会制度
以及了解中美以后可能发生的冲突
我们会有更多的一些知识的积累
《江峰漫谈》  我们下回再见