《江峰漫談》  朋友們好
昨天美國國務卿蓬佩奧發表講話
對於美國國務院向國會提交香港自治情況報告
他做了一個聲明  兩句最重要的話 總結一下
第一就是香港已經不再擁有高度自治
第二句呢  美國與香港人民站在一起
我覺得後面這句話呀
美國與香港人民站在一起實際上更重要
美國對於香港自治權的判定
這些事本來就是什麼  美國國內法的範疇
說  你這是干涉中國內政  干涉香港事務
我在以前節目中已經多次進行分析駁斥
咱們今天就不再展開了
朋友們有空的可以回去看
關於這方面的一些困惑
蓬佩奧說美國與香港人民站在一起
這不是干涉內政
這句話代表了美國政府和美國人民
對於香港的未來的真正關心
只有民主自由  而不是獨裁專制
才能夠帶來社會長久的繁榮
才能夠讓人民獲得實惠與幸福的發展
這是眾所皆知的真理
然而這一句話也深深的透露著蓬佩奧
內心的一種無奈吧  或者甚至一種悲憫
他也知道  任何一個理性的
不被中共謊言欺瞞
或者被中共暴力恐嚇的正常人
都知道北京這部國安惡法一出
香港的民主自由就要被奪走
香港的繁榮就要被奪走
而不願意甘心為奴的香港人一定會繼續抗爭
更加強烈的悲壯的抗爭
無論是街頭那些懷著同歸於盡的心
寫下遺書的那些孩子們
還是香港廣大的公務員隊伍
甚至我跟你說
香港的大小商人  也包括這個李嘉誠
你想  李嘉誠  當年張子強勒索他的時候
討個港幣  他還很淡定  幾個億
因為綁匪是隻要錢
李嘉誠這次表態  其實你仔細讀一讀
他說  希望這個法能舒緩中央對香港的擔憂
充滿了無奈之情
當年張子強拿錢  拿了錢就走
李嘉誠揚名  留下個什麼名呢
在劫匪面前把生死看透
還守諾誠信  留下這麼一個名聲
在共產黨這裡呢
你看大公報  中共黨媒
一下就把他推到愛國愛港商人上了
這中共幹嘛呢
它就是搶了土豪的女兒  還要土豪出嫁妝
還要土豪寫上  比翼鳥什麼連理枝這些對聯
還要侮辱你的人格
香港富商像李嘉誠這樣子的  不是說衷心擁護
而是什麼  在默默籌備
給自己的資本出走準備一個空間
誰都知道香港玩了
蓬佩奧無奈與悲憫也就表現在這
但是美國與香港人民站在一起這句話
更表達了美國的決心和勇氣
誰在香港問題上更應該擔當
本來不應該是美國呀  是英國呀
你是香港的老東家呀  你想想吧
撒切爾夫人當年為了幾戶牧民
就能夠跟南美霸權阿根廷打一仗
爭奪一個歸屬有爭議的福克蘭群島
香港這裡可不是幾戶牧民
這裡有三十萬女王的子民
有你遠東最大的經濟利益
而且法條上規定了  不像福克蘭爭議那麼大
是九龍以南港島都是英國的屬地  是劃給你的
97年應該歸還的只是租借99年的新界嘛
但是英國這次呢  除了新西蘭以外
還跟著這個五眼聯盟一起發表了一個
對國安法關切的這麼一個官樣聲明  沒了
這個態度  我跟你說
過去的20年裡中共見得多了
知道你們西方也就這一套
捨不得打爛罈罈罐罐
歐盟也沒有明確的行動  口頭抗議
我跟你說  這些抗議都是在給流氓做加持
因為流氓
它本來就不屬於普世價值的體系當中
你反人類  它一叉腰  我就反人類了  你怎麼著
中共這個態度反而還激起國內一片喊好聲
哇  中國雄起  習大大雄起
所以蓬佩奧這句話裡面是包含了什麼
美國的割捨
香港  美國利益是非常多的
它要打碎罈罈罐罐  要與中共抗衡到底的決心
跟大家透露一個消息
過去我不愛說這些  有點八卦
我的一個朋友
他在跟白宮幕僚開完一個項目會之後告訴我
他說  你知道嗎  江峰  川普是真的反共啊
甚至比我們瞭解的特別反共的某某還要反共
現在基本上已經明瞭的就是什麼
就川普和他的團隊是非常清楚
只有徹底擊潰結束中國共產黨政權
才能從根本上解決對美國的國家安全威脅
對世界秩序的威脅
過去這一點
美國人是不太願意這麼去表達和做的  為什麼
美國對於顛覆和徹底改變別人的一個政府
是不感興趣的
你知道吧  但這次它明確表態
就是你給他逼到了這份上了
有了對中共的這個徹底的認識
這一點認識也因為
中共迫不及待的干擾川普的連任競選
在疫情問題上戕害世界
使得美國共和民主兩黨比什麼
誰對中共下手更加堅決
誰獲得美國的民意更多
這些因素就導致了川普
要徹底解決中共政權的那份認識
變成了更強有力的部署
而且這個時間表大大提前了
香港國安法呀
使得川普捨棄中美貿易協議的決心
使得估量這個華爾街損失
如何減少美國企業的損失
這些顧慮大大減少了
我們上一次節目說過
中共的香港國安法決不是侷限於反送中
什麼秋後算賬  奪回對香港的管控
而是什麼  就已經是著眼於遲早到來的中美對抗
甚至是中美之間的戰爭
給它做了一個提前部署
川普顯然也注意到了中共這一項超前安排
於是雙方都是在為戰爭在做準備
蓬佩奧說  美國與香港人民站在一起
這個傳遞的信息是非常豐富的
那好  現在我們再回到蓬佩奧的第一句話
說香港已經不再擁有高度自治
蓬佩奧實際上一直把這個報告是拖著
應是5月初5月7號請應該交的  他沒交
拖到今天  為什麼呢  就是在等人大
等人大最後表決國安法
他一直到表決國安法之前數個小時
也就最後放出最強烈的信號
等於是你們要真的敢去通過了
我就拿這個東西來懲罰你了
蓬佩奧說將由總統川普來決定是否
或者如何終止香港目前享受的特殊經濟待遇
同時川普也很配合蓬佩奧的行動
他也進行宣傳
他說  週末之前就會出臺強有力的反制措施
這些話都是說給習近平聽的
實質上就是等於是
中美全面升級對抗的最後警告了
甚至不誇張的說  這個舉動等於什麼
把手按在了核按鈕之上了
你要再動  我按下去了
很遺憾  當年肯尼迪
他把赫魯曉夫的古巴導彈部署給嚇回去了
但今天川普迎接是誰呢
是當年痛罵赫魯曉夫覺得赫魯曉夫沒出息的
毛澤東的傳人習近平
那麼毛澤東是何許人
1949年訪問蘇聯對斯大林說了
我們為了世界革命勝利
中國準備死3億人  死3億人
1955年  他又說了
一次世界大戰打出一個社會主義蘇聯
第二次世界大戰又打出了個社會主義陣營
他說  渴望第三次世界大戰
第三次世界大戰  咱們打出一個世界大同來了
赫魯曉夫  你想  他多粗魯的一個人
在聯合國開會的時候
把自己皮鞋摘下來敲桌子
聽了毛澤東的話都嚇呆了
中共的領袖最敢於犧牲的就是自己的人民
3億人吶
如果是1949年4億5千萬  死三分之二
1955年說6億人  那也是死一斗人
敢說  敢犧牲
習近平繼承的就是毛澤東的遺志和他的那套做法
川普的制約  按照香港人權法
恐怕最具打擊力度的是什麼
就是對中共香港的這些官員的個人制裁
我前兩次節目就說了
這個面對現在的局勢已經不夠了
2019年的時候足夠  現在不夠了
至少這些都是習近平已經考慮過的
可以豁出去的代價
蓬佩奧和川普根本就等不到中共人大的回心轉意
不但沒有回心轉意
這國安法呢  在人大還沒最後通過呢
中共已經安排各地開始行動了
星期四  人大開會表決
什麼湖南、廣西星期三就開始
派所謂靠的住的中共黨員
準備前往香港進行愛國主義教育了
就這一件事  你說中共能夠依法辦事嗎
這法律還沒有呢  還在那舉手呢
就已經迫不及待地行動起來了
你說是依法治國  還是以領導指示治國
另外請注意  我跟你說
這各地選拔的優秀共產黨員
可不是拿著小學中學教本
跑香港去給學生們來上愛國主義教育課的
他們是來根據人大的香港國安法中的條款
到香港行動的
這給香港人準備的新版本  這個草案
跟中共給他自己中國大陸的國家安全法
有一些不起眼的細節變化
很多朋友是忽略這個的  咱們挑幾條
一個  比如說它把禁止危害國安的行為
改成了行為和活動
這下子覆蓋的就大了
然後他對特首的要求說是
開展國家安全推廣教育改為什麼
開展國家安全教育
我們就分析這個細節
分析這個改動有什麼陰險的安排  好不好
你看  行為是什麼  行為就是你做下一件事情
是不是  是個行為  action
活動是什麼  活動是activity
那就包括做出行為之前的活動安排
你說你兩個人跑到這個茶樓裡喝茶
說  哎呀  最近北京出個政策  我很不滿意
要不咱們聯繫幾個學者  有共同意見的
咱們給中央提個意見吧
好  我跟你說  就你這個喝茶
就可以是意圖顛覆政府的活動了
就可以抓你  從行為變成活動
那就是典型的什麼  以言入罪嘛
典型的迫害人權危害言論自由的條款
擴大打擊面
也就是說留給香港的空間呢
甚至要比天天活在暴政之下的大陸還要嚴苛
另外  國家安全教育把推廣兩個字去掉
更加赤裸裸了
特首和香港政府不必顧慮香港社會
是否接受如何消化這個國安法
上來就用  直接執行
剛才說的什麼湖南廣西的優秀黨員
到香港幹什麼  他不是來當教師的
他們是未來的香港各政府基層的黨支部書記
他們要對香港的公務員進行愛國主義教育
而在中共的概念當中  國家是個抽象的概念
它具體化到什麼  具體化就到共產黨
你愛國  你就愛共產黨
共產黨又有點抽象嘛  怎麼辦
更具體化  愛共產黨的領袖身上
香港公務員  你想  再優秀
你經受過再多的西方的專業教育
你要保住你現在這個飯碗
你就必須學會跟中共的公務員一樣
你得先先安裝一個什麼天天學習的手機App
學會說習近平的19大報告我看了不止三遍了
越看精神頭越足  越看心裡越亮堂
你得學會撒謊
不會撒謊的人是不符合中共的愛國的要求的
你看  這中共是不是不準備退讓了
香港也沒有退路了
在這個情況下  川普該怎麼行動呢
那個林鄭月娥和她的財政司長
其實早在兩年前 2018年就回應
當時蓬佩奧就說了
你們香港這個情況  以後要取消美港政策法
她們就說了
香港其實並不是在美國那裡拿到很多好處
什麼意思
就是沒有你們美國我們香港一樣活的很好
是這樣嗎
不說遠的  就說中美貿易戰吧
這兩年  就是美國遵守了這種美港政策法
讓香港倖免於高價關稅
保住了香港的基本貿易活動
因為林鄭月娥你本來是
應該來說是學識素養足夠判斷基本事實的
一個官員了  對不對
卻因為中共的謊言要求不再會說真話
事實真相是什麼呢
香港對於中國最值錢的地方
就是來自這個美港政策法
中共的權貴資本主義  這無數發了財
能夠順利的把在中國
通過對人民的盤剝廉價勞動力資源的佔用
迅速變成瑞士銀行的存款
變成加勒比避稅天堂外資公司資本金
是人民幣嗎  當然不是啊  對不對
瑞士銀行能接你人民幣存嗎  是不是
就是因為美港政策法中有這麼一個條文
港幣可以自由兌換美元
也許我們這些年聽慣了中共那個宣傳
什麼人民幣成為國際追捧的貨幣
多少多少國家認可
那個國際貨幣基金組織吧
好像也把人民幣加入到儲備貨幣籃子裡面去了
其他國家可以買人民幣作為儲備
但是人民幣畢竟不是可以自由兌換的貨幣
這是個致命傷
正是因為這個致命傷
中共宣傳吹得再好  什麼深圳也好上海也好
無論如何不能夠成為國際金融中心
國際金融中心不是說你上海多少高樓大廈
深圳有多少銀行大樓  不是靠這個來決定的
它的核心就是什麼  自由兌換的貨幣
所以這個自由兌換貨幣指的是什麼
就是無條件的作為國際經商往來的支付手段
對方無條件的接受並承認其法定的價值的貨幣
港幣上不是寫了嗎  見票即兌嘛  就是這個概念
中共不允許自己的人民
自由的把人民幣兌換成外幣
那三年前人民銀行就有要求了
你拿身份證一個人一年最多換五萬美元
對不對  有限額  現在更難了  更換不出來了
不能跟世界自由兌換的貨幣意味著什麼
人民幣  儘管到了今天
其實還是跟中共在江西蘇維埃的時候一樣
是一張軍票  說認定了就認你
說不認你  廢紙一張
它的最大危機就在於什麼  害怕戰爭
中共鬧著跟這打跟那打  它最怕戰爭
中共一旦跟世界開仗  拿著人民幣
你就不可能在國際上買到武器
不能夠買到任何支撐戰爭的資源的
買石油  沒人給你  拿人民幣  人家不愛給你了
買糧食  沒人賣給你  沒人收蘇維埃軍票的
過去 你想通過什麼羅湖口岸的地下錢莊案
通過澳門的賭場  做一些螞蟻搬家的事
你說巧不巧  這邊國安法一旦實施
那邊澳門賭王何鴻森就離世了
這好像也是很有意思的安排
在人民幣的前途尚飛過來一個小小的陰影
提醒人們
別看你中共表面鬧騰的這麼厲害
也知道他巨大的心虛在那  是吧
以後再想螞蟻搬家的事都不容易幹了
再說你螞蟻搬家
這些都是小打小鬧  平時可以鬧得玩
幾個貪官可以把自己的錢撐起來了
國家打仗行嗎
唯一能夠以國家級別進行融資兌換的
就是基於香港作為自由港的存在
美國是在1997年  你香港迴歸的時候實施的
不設任何貿易壁壘和關稅的自由貿易政策給香港
這份給香港的優惠  本著唯一的一條就是
香港不是中國  HongKong is not China
這完全是基於中英聯合聲明保障說
香港是個自由的民主的法制的社會的存在
才這麼跟你做生意的  對不對
既然有這個優惠
你想  中國大陸那邊佔便宜了
無論是權貴  還是普通商家
還有成立的大小的外資企業
都把國內的資產的國內掙的錢呢
跑到香港來轉換成港幣
很方便  港幣跟人民幣自由兌換
那裡三家銀行都接人民幣
而且中行和各中資銀行都在香港開銀行
再通過港幣兌換成美金  來洗錢來轉移資產
香港有這個承接力運作力  對吧
當然最為關鍵的就是什麼
就是港幣自由兌換美元這一條
這一條  朋友們
它就是基於美港政策法的條文
換句話說呢  港元美元之間的聯繫匯率
確保了港元和美元的兌換率的穩定
但是你一旦失去了美港政策法
美國是有權不讓港幣和美元自由兌換給  你停了
川普可以決定中斷港幣和美元的聯繫
既然習近平堅決
要香港成為愛國愛黨的一個直轄市
OK  那就是 HongKong is not China這個基礎
就不再存在了
那港幣不就成了你人民幣一樣的蘇維埃軍票嗎
剛才提到這個國際貨幣基金組織IMF
它不但沒有能力去影響美國做這個決策
就是停不停港幣的這個聯繫匯率的問題
因為香港不是會員
所以國際貨幣基金組織就不能夠限制
這個作為會員國的美國
對一個非會員國香港的舉措的
而且正好相反
在港幣無法自由兌換美元之後
你想想你人民幣還有什麼國際影響力
對吧  你肯定會影響力空前下降
那好  那肯定會被國際貨幣基金組織
給你把從籃子裡拿出來
從而徹底的喪失貨幣的這個國際地位
以後這人民幣就只能
在擁護蘇維埃的老表手中流行了
老鄉  就賣給這些人
當然剝奪港幣聯繫匯率這個事情
川普一定會下此重手
因為它與中美戰爭狀態
這個戰爭資源優勢相關
停了你的港幣就等於
停了你人民幣拿去購買軍備的這個可能
但是呢  明天  川普說了週末前下重手嘛
那明天是不是川普就這樣下令了
我估計不太可能
我們會在這裡提出港幣的事情作為什麼呢
一個重大的趨勢  大家來考量
就想告訴大傢什麼  習近平和他的同志們呢
你說  他得究竟有那麼多反人類
有多反人類正常智商
他才做出這些傷害祖國傷害香港的舉措來了
是吧  就好比就是一個準備跟人打架的人
拉好了架勢  最後踩到一塊香蕉皮上
跟這個行動一樣的愚蠢
其實中共早就在金融上
我跟你說  它也做了安排了
比如說它說我安排數字貨幣了  等等等等
其實這個數字貨幣也是無法確認的
發行上  你看它是極權化  對不對
跟這個數字貨幣的去中心化是極度矛盾的
甚至在港幣的這個新版發行上
中共也做了很多的安排
這點可以說說聊聊
就是這一點是很多朋友沒有留意
這個新版港幣  2018年的那個版
我不知道香港有沒有朋友解讀過
不知道有沒有朋友看出來
江峰今天把這個中共在香港發行鈔票這個
可以說叫什麼  叫險惡用心吧
看出它早有了這個安排  跟大家聊一聊
我這個人吧  有時候就愛瞎琢磨這個
一看到  我說真有意思  我就往下走
有些人說你江峰是不是講迷信
說看它鈔票上有什麼東西
其實也不是  我跟你說  中共它不是不信神
說我搞迷信  不是  中共更搞迷信
中共省部級以上的高級幹部
家家都擺道場設神壇
為什麼那個王林後來出那個事兒
他知道後面有這麼多所謂國家領導人
跟他給你討個神符要個咒的  對不對
越往上去越迷信
香港人是民間他就講風水  那就不是迷信了
他非常講究好意頭  講究風水的
香港蓋棟樓  家裡結個婚
做個紅白喜事  都是非常講風水的
那麼香港人看這個2018新版鈔票
他不是看不出來  我估計是言論被封殺了
你看  咱們就說吧  那個一千港幣
匯豐、渣打都是香港城市風貌
咱們現在朋友們有沒有
身邊拿出個大紅牛來  一千港幣拿出來看看
國際金融中心的這個架勢嘛  對不對
高樓大廈  摩天大樓  這反映出什麼
就是傳統這個港人對自己國際地位的驕傲
知道我們香港就是作為國際金融中心存在
對自己國際金融中心的一份珍惜
這個發行港幣全港三家銀行
匯豐、渣打、中行
要求的每個貨幣表達的意思
這個背景是一個系列  是一個故事
那麼好  這個匯豐、渣打是金融中心
中國銀行呢  你看那一千港幣
香港引以為榮的金融中心的標誌沒有了
是什麼  一個怪異的人頭
你說是不是在暗示什麼
要保住你們香港的金融中心  拿項上人頭來換
再看五百港幣  五百港幣是六角巖柱
在西貢  西貢不光是吃些小海鮮
那地方去看景緻不錯的  是個自然景觀
那麼匯豐渣打設計的  你看  很宏偉壯觀
是個自然界的一個奇物
但是你看中國銀行的設計呢
香港朋友  你們自己翻開五百港幣
你看看的背面設計
它的六角巖柱一眼望去就像香港的摩天大樓
但是一個個是斜著的沉入海底
你說它什麼意思嘛  對不對
再看香港這個港幣二十塊錢
說的是香港的茶文化  都是茶樓嘛
香港人說飲茶飲茶  是不是
這天天都常見了  香港
那麼匯豐、渣打呢  都是一家人飲茶
喝茶  其樂融融
你瞅  唯獨中國銀行不見人  只有陰冷的茶壺
你說茶文化  沒有人還叫什麼文化嘛
所以你們有沒有感受到
這些鈔票設計後面的安排呢
一個讓你摩天大樓沉海繁華消失
你要想保繁華  提項上人頭來換
第二個更狠  那就是什麼
文化中沒有人  就是留島不留人
港人一去不復返  此地空餘飲茶樓
這意思  咱們算是輕鬆八卦一下
咱們接著可以談嚴肅話題
接著說說這個川普
川普會不會上來就來點港幣這個穴
點中共的死穴
我估計呢   明天  因為他說了週末之前嘛
川普一定會給一千三百多家美國駐港企業
一個換氣的機會
給八萬多在港居住的美國人換氣的機會
讓他們把手頭上的港幣資產兌換成美元資產
不會一下子搞得這麼絕
當然了剛才說了
這罈罈罐罐本身就是習近平希望川普顧慮的
你不是商人出身嗎  你顧慮那個錢損失多少吧
我們共產黨人  我們共產黨失去的只有枷鎖
這是他們的世界觀
犧牲的代價 只有三億中國人嘛
他以為商人總統川普只會考慮利益
但是共產黨人永遠不會理解
因為他是無神論者
他永遠無法理解的是什麼
信仰者有著巨大的寬厚慈悲
而因為這份善心
最後能得到上天和神最好的安排
這麼一個宿命共產黨人讀不懂的
所以我們看川普
他那是有很多動作是可以做的
就算我珍惜一下罈罈罐罐吧
我還有很多的事可以做
只要取消了優惠地位
把香港看作中國內地城市
那首先香港的貿易就垮掉了
本土轉口貿易都沒得做了  是不是
因為美國對大陸的這個懲罰性關稅
都會降臨在香港頭上
第二個是什麼呢  就是撤出美國企業
就是撤出美國企業
你想嘛  如果說美國政府
給這些在香港的美國企業安家費
那就會刺激這個搬遷動作
本來這些在香港的美國企業
這個香港自由市場不再  這個法制社會喪失
加上中共你隨便就抓人隨便判罪
那我在這上班的美國人怎麼辦呢
會有恐怖效應嘛
所以美國企業撤出並帶動其他西方企業撤出
將會成為一個加速度動作
我想那個李嘉誠  你雖然是已經成為加拿大人
但你的主要資產很多資產還是在香港
他做地產的  是吧  還有其他的鉅富也一樣
都行動遲緩  出走會慢一些
我想這也是他們表態支持國安法的重要原因了
實質上在等待什麼
等待中共的這個商業補償措施作為一種交換
會給一些利好  是不是
儘量的多得一些利益減少損失吧
但是走是遲早的事情
此外你想  美國的科技禁運
原來是對大陸來的
比如說禁運中興、禁運華為
那現在呢 也會對香港的本土企業動手了呀
你做資訊通訊的  你搞科技服務的
你如果沒有美國的一些科技產品的支持
你怎麼運作怎麼玩啊
金融都市更看重一個是什麼
香港人很清楚就是什麼  就是標普
就是標準普爾的評級
香港原來長期信貸評級是高投資級別  是AA+
說明香港呢  清償這個利息的能力
支付本金的能力很強
但是這個川普一旦說香港跟中國一樣了
那就跟中國大陸一樣的這個投資級別了
那是A+
這整一個香港的這個信貸級別被調低之後
你在香港做生意  你借錢你融資  成本就會高
整體經濟就受影響  整體經濟影響
香港股市不就不可避免地進入大衰退嗎
當然對於香港的影響  雖然多多少少呢
對中共的全盤經濟活動會造成影響
但是呢  它直接打擊還是比較少  是不是
它直接打擊還是比較少
所以除了對貨幣的考量之外
川普對於中資銀行機構的這個打擊
他會在醞釀當中
這才是直接打擊
而不能說是通過香港來打擊中共
那麼當時是因為考慮華爾街的利益  所以呢
對中資銀行動手一直在考慮再三
現在應該是到了出手的時候了
在香港有眾多中資背景的這些銀行和投資機構
這次一定會遭到首批的制裁  為什麼呢
美國把控著世界結算系統嘛
它懲治銀行這個事情來的是操作性非常強的
那麼中資企業、個人資產能去到什麼程度呢
對它們的懲罰  這是個重要的觀察點
換句話說  你看哈
是不是對中共的那些國家企業
和重要權貴家族企業進行打擊
這裡面是涉及到政治因素的
原來是對於中共還有一個判斷
所謂左右也好  是改革派也好  是保守派也好
它有這個考量  哪個是親美的  哪個是親俄的
中共政治色譜呢
造成了對美國的很多政策執行有一些顧慮
現在好嘛  全面開打的時候了
誰還在考慮政治色譜呢  對不對
原來是想  是執政者比如習近平家族
或者是誰誰家族
你要直接打擊他會導致什麼國家政策偏離
現在既然中共已經走出了摧毀香港這一步了
那川普不動手
美國國內還會攻擊川普罵川普呢
所以對於中資企業後面大老闆是誰
對於制裁的個人是誰
顧慮就沒那麼多了
會不會上升到中共政治局這個層面
太有可能了  包括主管香港的韓正
包括主導這次立法的人大委員長慄戰書
對他們的家族資產進行凍結
這是一個很有看頭的方向
我們看看明天會不會有這種動作
此外  美國國內也在進行什麼
就是全面謀劃吧
包括意識形態  包括金融市場的備戰
我們明天的會繼續評估
美國對於中共國安法的全面反制行動
那麼各位看官
咱們今天時間不早了  那我們明天走著瞧
《江峰漫談》  我們明天再見