《江峰漫谈》  朋友们好
昨天美国国务卿蓬佩奥发表讲话
对于美国国务院向国会提交香港自治情况报告
他做了一个声明  两句最重要的话 总结一下
第一就是香港已经不再拥有高度自治
第二句呢  美国与香港人民站在一起
我觉得后面这句话呀
美国与香港人民站在一起实际上更重要
美国对于香港自治权的判定
这些事本来就是什么  美国国内法的范畴
说  你这是干涉中国内政  干涉香港事务
我在以前节目中已经多次进行分析驳斥
咱们今天就不再展开了
朋友们有空的可以回去看
关于这方面的一些困惑
蓬佩奥说美国与香港人民站在一起
这不是干涉内政
这句话代表了美国政府和美国人民
对于香港的未来的真正关心
只有民主自由  而不是独裁专制
才能够带来社会长久的繁荣
才能够让人民获得实惠与幸福的发展
这是众所皆知的真理
然而这一句话也深深的透露着蓬佩奥
内心的一种无奈吧  或者甚至一种悲悯
他也知道  任何一个理性的
不被中共谎言欺瞒
或者被中共暴力恐吓的正常人
都知道北京这部国安恶法一出
香港的民主自由就要被夺走
香港的繁荣就要被夺走
而不愿意甘心为奴的香港人一定会继续抗争
更加强烈的悲壮的抗争
无论是街头那些怀着同归于尽的心
写下遗书的那些孩子们
还是香港广大的公务员队伍
甚至我跟你说
香港的大小商人  也包括这个李嘉诚
你想  李嘉诚  当年张子强勒索他的时候
讨个港币  他还很淡定  几个亿
因为绑匪是只要钱
李嘉诚这次表态  其实你仔细读一读
他说  希望这个法能舒缓中央对香港的担忧
充满了无奈之情
当年张子强拿钱  拿了钱就走
李嘉诚扬名  留下个什么名呢
在劫匪面前把生死看透
还守诺诚信  留下这么一个名声
在共产党这里呢
你看大公报  中共党媒
一下就把他推到爱国爱港商人上了
这中共干嘛呢
它就是抢了土豪的女儿  还要土豪出嫁妆
还要土豪写上  比翼鸟什么连理枝这些对联
还要侮辱你的人格
香港富商像李嘉诚这样子的  不是说衷心拥护
而是什么  在默默筹备
给自己的资本出走准备一个空间
谁都知道香港玩了
蓬佩奥无奈与悲悯也就表现在这
但是美国与香港人民站在一起这句话
更表达了美国的决心和勇气
谁在香港问题上更应该担当
本来不应该是美国呀  是英国呀
你是香港的老东家呀  你想想吧
撒切尔夫人当年为了几户牧民
就能够跟南美霸权阿根廷打一仗
争夺一个归属有争议的福克兰群岛
香港这里可不是几户牧民
这里有三十万女王的子民
有你远东最大的经济利益
而且法条上规定了  不像福克兰争议那么大
是九龙以南港岛都是英国的属地  是划给你的
97年应该归还的只是租借99年的新界嘛
但是英国这次呢  除了新西兰以外
还跟着这个五眼联盟一起发表了一个
对国安法关切的这么一个官样声明  没了
这个态度  我跟你说
过去的20年里中共见得多了
知道你们西方也就这一套
舍不得打烂坛坛罐罐
欧盟也没有明确的行动  口头抗议
我跟你说  这些抗议都是在给流氓做加持
因为流氓
它本来就不属于普世价值的体系当中
你反人类  它一叉腰  我就反人类了  你怎么着
中共这个态度反而还激起国内一片喊好声
哇  中国雄起  习大大雄起
所以蓬佩奥这句话里面是包含了什么
美国的割舍
香港  美国利益是非常多的
它要打碎坛坛罐罐  要与中共抗衡到底的决心
跟大家透露一个消息
过去我不爱说这些  有点八卦
我的一个朋友
他在跟白宫幕僚开完一个项目会之后告诉我
他说  你知道吗  江峰  川普是真的反共啊
甚至比我们了解的特别反共的某某还要反共
现在基本上已经明了的就是什么
就川普和他的团队是非常清楚
只有彻底击溃结束中国共产党政权
才能从根本上解决对美国的国家安全威胁
对世界秩序的威胁
过去这一点
美国人是不太愿意这么去表达和做的  为什么
美国对于颠覆和彻底改变别人的一个政府
是不感兴趣的
你知道吧  但这次它明确表态
就是你给他逼到了这份上了
有了对中共的这个彻底的认识
这一点认识也因为
中共迫不及待的干扰川普的连任竞选
在疫情问题上戕害世界
使得美国共和民主两党比什么
谁对中共下手更加坚决
谁获得美国的民意更多
这些因素就导致了川普
要彻底解决中共政权的那份认识
变成了更强有力的部署
而且这个时间表大大提前了
香港国安法呀
使得川普舍弃中美贸易协议的决心
使得估量这个华尔街损失
如何减少美国企业的损失
这些顾虑大大减少了
我们上一次节目说过
中共的香港国安法决不是局限于反送中
什么秋后算账  夺回对香港的管控
而是什么  就已经是着眼于迟早到来的中美对抗
甚至是中美之间的战争
给它做了一个提前部署
川普显然也注意到了中共这一项超前安排
于是双方都是在为战争在做准备
蓬佩奥说  美国与香港人民站在一起
这个传递的信息是非常丰富的
那好  现在我们再回到蓬佩奥的第一句话
说香港已经不再拥有高度自治
蓬佩奥实际上一直把这个报告是拖着
应是5月初5月7号请应该交的  他没交
拖到今天  为什么呢  就是在等人大
等人大最后表决国安法
他一直到表决国安法之前数个小时
也就最后放出最强烈的信号
等于是你们要真的敢去通过了
我就拿这个东西来惩罚你了
蓬佩奥说将由总统川普来决定是否
或者如何终止香港目前享受的特殊经济待遇
同时川普也很配合蓬佩奥的行动
他也进行宣传
他说  周末之前就会出台强有力的反制措施
这些话都是说给习近平听的
实质上就是等于是
中美全面升级对抗的最后警告了
甚至不夸张的说  这个举动等于什么
把手按在了核按钮之上了
你要再动  我按下去了
很遗憾  当年肯尼迪
他把赫鲁晓夫的古巴导弹部署给吓回去了
但今天川普迎接是谁呢
是当年痛骂赫鲁晓夫觉得赫鲁晓夫没出息的
毛泽东的传人习近平
那么毛泽东是何许人
1949年访问苏联对斯大林说了
我们为了世界革命胜利
中国准备死3亿人  死3亿人
1955年  他又说了
一次世界大战打出一个社会主义苏联
第二次世界大战又打出了个社会主义阵营
他说  渴望第三次世界大战
第三次世界大战  咱们打出一个世界大同来了
赫鲁晓夫  你想  他多粗鲁的一个人
在联合国开会的时候
把自己皮鞋摘下来敲桌子
听了毛泽东的话都吓呆了
中共的领袖最敢于牺牲的就是自己的人民
3亿人呐
如果是1949年4亿5千万  死三分之二
1955年说6亿人  那也是死一斗人
敢说  敢牺牲
习近平继承的就是毛泽东的遗志和他的那套做法
川普的制约  按照香港人权法
恐怕最具打击力度的是什么
就是对中共香港的这些官员的个人制裁
我前两次节目就说了
这个面对现在的局势已经不够了
2019年的时候足够  现在不够了
至少这些都是习近平已经考虑过的
可以豁出去的代价
蓬佩奥和川普根本就等不到中共人大的回心转意
不但没有回心转意
这国安法呢  在人大还没最后通过呢
中共已经安排各地开始行动了
星期四  人大开会表决
什么湖南、广西星期三就开始
派所谓靠的住的中共党员
准备前往香港进行爱国主义教育了
就这一件事  你说中共能够依法办事吗
这法律还没有呢  还在那举手呢
就已经迫不及待地行动起来了
你说是依法治国  还是以领导指示治国
另外请注意  我跟你说
这各地选拔的优秀共产党员
可不是拿着小学中学教本
跑香港去给学生们来上爱国主义教育课的
他们是来根据人大的香港国安法中的条款
到香港行动的
这给香港人准备的新版本  这个草案
跟中共给他自己中国大陆的国家安全法
有一些不起眼的细节变化
很多朋友是忽略这个的  咱们挑几条
一个  比如说它把禁止危害国安的行为
改成了行为和活动
这下子覆盖的就大了
然后他对特首的要求说是
开展国家安全推广教育改为什么
开展国家安全教育
我们就分析这个细节
分析这个改动有什么阴险的安排  好不好
你看  行为是什么  行为就是你做下一件事情
是不是  是个行为  action
活动是什么  活动是activity
那就包括做出行为之前的活动安排
你说你两个人跑到这个茶楼里喝茶
说  哎呀  最近北京出个政策  我很不满意
要不咱们联系几个学者  有共同意见的
咱们给中央提个意见吧
好  我跟你说  就你这个喝茶
就可以是意图颠覆政府的活动了
就可以抓你  从行为变成活动
那就是典型的什么  以言入罪嘛
典型的迫害人权危害言论自由的条款
扩大打击面
也就是说留给香港的空间呢
甚至要比天天活在暴政之下的大陆还要严苛
另外  国家安全教育把推广两个字去掉
更加赤裸裸了
特首和香港政府不必顾虑香港社会
是否接受如何消化这个国安法
上来就用  直接执行
刚才说的什么湖南广西的优秀党员
到香港干什么  他不是来当教师的
他们是未来的香港各政府基层的党支部书记
他们要对香港的公务员进行爱国主义教育
而在中共的概念当中  国家是个抽象的概念
它具体化到什么  具体化就到共产党
你爱国  你就爱共产党
共产党又有点抽象嘛  怎么办
更具体化  爱共产党的领袖身上
香港公务员  你想  再优秀
你经受过再多的西方的专业教育
你要保住你现在这个饭碗
你就必须学会跟中共的公务员一样
你得先先安装一个什么天天学习的手机App
学会说习近平的19大报告我看了不止三遍了
越看精神头越足  越看心里越亮堂
你得学会撒谎
不会撒谎的人是不符合中共的爱国的要求的
你看  这中共是不是不准备退让了
香港也没有退路了
在这个情况下  川普该怎么行动呢
那个林郑月娥和她的财政司长
其实早在两年前 2018年就回应
当时蓬佩奥就说了
你们香港这个情况  以后要取消美港政策法
她们就说了
香港其实并不是在美国那里拿到很多好处
什么意思
就是没有你们美国我们香港一样活的很好
是这样吗
不说远的  就说中美贸易战吧
这两年  就是美国遵守了这种美港政策法
让香港幸免于高价关税
保住了香港的基本贸易活动
因为林郑月娥你本来是
应该来说是学识素养足够判断基本事实的
一个官员了  对不对
却因为中共的谎言要求不再会说真话
事实真相是什么呢
香港对于中国最值钱的地方
就是来自这个美港政策法
中共的权贵资本主义  这无数发了财
能够顺利的把在中国
通过对人民的盘剥廉价劳动力资源的占用
迅速变成瑞士银行的存款
变成加勒比避税天堂外资公司资本金
是人民币吗  当然不是啊  对不对
瑞士银行能接你人民币存吗  是不是
就是因为美港政策法中有这么一个条文
港币可以自由兑换美元
也许我们这些年听惯了中共那个宣传
什么人民币成为国际追捧的货币
多少多少国家认可
那个国际货币基金组织吧
好像也把人民币加入到储备货币篮子里面去了
其他国家可以买人民币作为储备
但是人民币毕竟不是可以自由兑换的货币
这是个致命伤
正是因为这个致命伤
中共宣传吹得再好  什么深圳也好上海也好
无论如何不能够成为国际金融中心
国际金融中心不是说你上海多少高楼大厦
深圳有多少银行大楼  不是靠这个来决定的
它的核心就是什么  自由兑换的货币
所以这个自由兑换货币指的是什么
就是无条件的作为国际经商往来的支付手段
对方无条件的接受并承认其法定的价值的货币
港币上不是写了吗  见票即兑嘛  就是这个概念
中共不允许自己的人民
自由的把人民币兑换成外币
那三年前人民银行就有要求了
你拿身份证一个人一年最多换五万美元
对不对  有限额  现在更难了  更换不出来了
不能跟世界自由兑换的货币意味着什么
人民币  尽管到了今天
其实还是跟中共在江西苏维埃的时候一样
是一张军票  说认定了就认你
说不认你  废纸一张
它的最大危机就在于什么  害怕战争
中共闹着跟这打跟那打  它最怕战争
中共一旦跟世界开仗  拿着人民币
你就不可能在国际上买到武器
不能够买到任何支撑战争的资源的
买石油  没人给你  拿人民币  人家不爱给你了
买粮食  没人卖给你  没人收苏维埃军票的
过去 你想通过什么罗湖口岸的地下钱庄案
通过澳门的赌场  做一些蚂蚁搬家的事
你说巧不巧  这边国安法一旦实施
那边澳门赌王何鸿森就离世了
这好像也是很有意思的安排
在人民币的前途尚飞过来一个小小的阴影
提醒人们
别看你中共表面闹腾的这么厉害
也知道他巨大的心虚在那  是吧
以后再想蚂蚁搬家的事都不容易干了
再说你蚂蚁搬家
这些都是小打小闹  平时可以闹得玩
几个贪官可以把自己的钱撑起来了
国家打仗行吗
唯一能够以国家级别进行融资兑换的
就是基于香港作为自由港的存在
美国是在1997年  你香港回归的时候实施的
不设任何贸易壁垒和关税的自由贸易政策给香港
这份给香港的优惠  本着唯一的一条就是
香港不是中国  HongKong is not China
这完全是基于中英联合声明保障说
香港是个自由的民主的法制的社会的存在
才这么跟你做生意的  对不对
既然有这个优惠
你想  中国大陆那边占便宜了
无论是权贵  还是普通商家
还有成立的大小的外资企业
都把国内的资产的国内挣的钱呢
跑到香港来转换成港币
很方便  港币跟人民币自由兑换
那里三家银行都接人民币
而且中行和各中资银行都在香港开银行
再通过港币兑换成美金  来洗钱来转移资产
香港有这个承接力运作力  对吧
当然最为关键的就是什么
就是港币自由兑换美元这一条
这一条  朋友们
它就是基于美港政策法的条文
换句话说呢  港元美元之间的联系汇率
确保了港元和美元的兑换率的稳定
但是你一旦失去了美港政策法
美国是有权不让港币和美元自由兑换给  你停了
川普可以决定中断港币和美元的联系
既然习近平坚决
要香港成为爱国爱党的一个直辖市
OK  那就是 HongKong is not China这个基础
就不再存在了
那港币不就成了你人民币一样的苏维埃军票吗
刚才提到这个国际货币基金组织IMF
它不但没有能力去影响美国做这个决策
就是停不停港币的这个联系汇率的问题
因为香港不是会员
所以国际货币基金组织就不能够限制
这个作为会员国的美国
对一个非会员国香港的举措的
而且正好相反
在港币无法自由兑换美元之后
你想想你人民币还有什么国际影响力
对吧  你肯定会影响力空前下降
那好  那肯定会被国际货币基金组织
给你把从篮子里拿出来
从而彻底的丧失货币的这个国际地位
以后这人民币就只能
在拥护苏维埃的老表手中流行了
老乡  就卖给这些人
当然剥夺港币联系汇率这个事情
川普一定会下此重手
因为它与中美战争状态
这个战争资源优势相关
停了你的港币就等于
停了你人民币拿去购买军备的这个可能
但是呢  明天  川普说了周末前下重手嘛
那明天是不是川普就这样下令了
我估计不太可能
我们会在这里提出港币的事情作为什么呢
一个重大的趋势  大家来考量
就想告诉大家什么  习近平和他的同志们呢
你说  他得究竟有那么多反人类
有多反人类正常智商
他才做出这些伤害祖国伤害香港的举措来了
是吧  就好比就是一个准备跟人打架的人
拉好了架势  最后踩到一块香蕉皮上
跟这个行动一样的愚蠢
其实中共早就在金融上
我跟你说  它也做了安排了
比如说它说我安排数字货币了  等等等等
其实这个数字货币也是无法确认的
发行上  你看它是极权化  对不对
跟这个数字货币的去中心化是极度矛盾的
甚至在港币的这个新版发行上
中共也做了很多的安排
这点可以说说聊聊
就是这一点是很多朋友没有留意
这个新版港币  2018年的那个版
我不知道香港有没有朋友解读过
不知道有没有朋友看出来
江峰今天把这个中共在香港发行钞票这个
可以说叫什么  叫险恶用心吧
看出它早有了这个安排  跟大家聊一聊
我这个人吧  有时候就爱瞎琢磨这个
一看到  我说真有意思  我就往下走
有些人说你江峰是不是讲迷信
说看它钞票上有什么东西
其实也不是  我跟你说  中共它不是不信神
说我搞迷信  不是  中共更搞迷信
中共省部级以上的高级干部
家家都摆道场设神坛
为什么那个王林后来出那个事儿
他知道后面有这么多所谓国家领导人
跟他给你讨个神符要个咒的  对不对
越往上去越迷信
香港人是民间他就讲风水  那就不是迷信了
他非常讲究好意头  讲究风水的
香港盖栋楼  家里结个婚
做个红白喜事  都是非常讲风水的
那么香港人看这个2018新版钞票
他不是看不出来  我估计是言论被封杀了
你看  咱们就说吧  那个一千港币
汇丰、渣打都是香港城市风貌
咱们现在朋友们有没有
身边拿出个大红牛来  一千港币拿出来看看
国际金融中心的这个架势嘛  对不对
高楼大厦  摩天大楼  这反映出什么
就是传统这个港人对自己国际地位的骄傲
知道我们香港就是作为国际金融中心存在
对自己国际金融中心的一份珍惜
这个发行港币全港三家银行
汇丰、渣打、中行
要求的每个货币表达的意思
这个背景是一个系列  是一个故事
那么好  这个汇丰、渣打是金融中心
中国银行呢  你看那一千港币
香港引以为荣的金融中心的标志没有了
是什么  一个怪异的人头
你说是不是在暗示什么
要保住你们香港的金融中心  拿项上人头来换
再看五百港币  五百港币是六角岩柱
在西贡  西贡不光是吃些小海鲜
那地方去看景致不错的  是个自然景观
那么汇丰渣打设计的  你看  很宏伟壮观
是个自然界的一个奇物
但是你看中国银行的设计呢
香港朋友  你们自己翻开五百港币
你看看的背面设计
它的六角岩柱一眼望去就像香港的摩天大楼
但是一个个是斜着的沉入海底
你说它什么意思嘛  对不对
再看香港这个港币二十块钱
说的是香港的茶文化  都是茶楼嘛
香港人说饮茶饮茶  是不是
这天天都常见了  香港
那么汇丰、渣打呢  都是一家人饮茶
喝茶  其乐融融
你瞅  唯独中国银行不见人  只有阴冷的茶壶
你说茶文化  没有人还叫什么文化嘛
所以你们有没有感受到
这些钞票设计后面的安排呢
一个让你摩天大楼沉海繁华消失
你要想保繁华  提项上人头来换
第二个更狠  那就是什么
文化中没有人  就是留岛不留人
港人一去不复返  此地空馀饮茶楼
这意思  咱们算是轻松八卦一下
咱们接着可以谈严肃话题
接着说说这个川普
川普会不会上来就来点港币这个穴
点中共的死穴
我估计呢   明天  因为他说了周末之前嘛
川普一定会给一千三百多家美国驻港企业
一个换气的机会
给八万多在港居住的美国人换气的机会
让他们把手头上的港币资产兑换成美元资产
不会一下子搞得这么绝
当然了刚才说了
这坛坛罐罐本身就是习近平希望川普顾虑的
你不是商人出身吗  你顾虑那个钱损失多少吧
我们共产党人  我们共产党失去的只有枷锁
这是他们的世界观
牺牲的代价 只有三亿中国人嘛
他以为商人总统川普只会考虑利益
但是共产党人永远不会理解
因为他是无神论者
他永远无法理解的是什么
信仰者有着巨大的宽厚慈悲
而因为这份善心
最后能得到上天和神最好的安排
这么一个宿命共产党人读不懂的
所以我们看川普
他那是有很多动作是可以做的
就算我珍惜一下坛坛罐罐吧
我还有很多的事可以做
只要取消了优惠地位
把香港看作中国内地城市
那首先香港的贸易就垮掉了
本土转口贸易都没得做了  是不是
因为美国对大陆的这个惩罚性关税
都会降临在香港头上
第二个是什么呢  就是撤出美国企业
就是撤出美国企业
你想嘛  如果说美国政府
给这些在香港的美国企业安家费
那就会刺激这个搬迁动作
本来这些在香港的美国企业
这个香港自由市场不再  这个法制社会丧失
加上中共你随便就抓人随便判罪
那我在这上班的美国人怎么办呢
会有恐怖效应嘛
所以美国企业撤出并带动其他西方企业撤出
将会成为一个加速度动作
我想那个李嘉诚  你虽然是已经成为加拿大人
但你的主要资产很多资产还是在香港
他做地产的  是吧  还有其他的巨富也一样
都行动迟缓  出走会慢一些
我想这也是他们表态支持国安法的重要原因了
实质上在等待什么
等待中共的这个商业补偿措施作为一种交换
会给一些利好  是不是
尽量的多得一些利益减少损失吧
但是走是迟早的事情
此外你想  美国的科技禁运
原来是对大陆来的
比如说禁运中兴、禁运华为
那现在呢 也会对香港的本土企业动手了呀
你做资讯通讯的  你搞科技服务的
你如果没有美国的一些科技产品的支持
你怎么运作怎么玩啊
金融都市更看重一个是什么
香港人很清楚就是什么  就是标普
就是标准普尔的评级
香港原来长期信贷评级是高投资级别  是AA+
说明香港呢  清偿这个利息的能力
支付本金的能力很强
但是这个川普一旦说香港跟中国一样了
那就跟中国大陆一样的这个投资级别了
那是A+
这整一个香港的这个信贷级别被调低之后
你在香港做生意  你借钱你融资  成本就会高
整体经济就受影响  整体经济影响
香港股市不就不可避免地进入大衰退吗
当然对于香港的影响  虽然多多少少呢
对中共的全盘经济活动会造成影响
但是呢  它直接打击还是比较少  是不是
它直接打击还是比较少
所以除了对货币的考量之外
川普对于中资银行机构的这个打击
他会在酝酿当中
这才是直接打击
而不能说是通过香港来打击中共
那么当时是因为考虑华尔街的利益  所以呢
对中资银行动手一直在考虑再三
现在应该是到了出手的时候了
在香港有众多中资背景的这些银行和投资机构
这次一定会遭到首批的制裁  为什么呢
美国把控着世界结算系统嘛
它惩治银行这个事情来的是操作性非常强的
那么中资企业、个人资产能去到什么程度呢
对它们的惩罚  这是个重要的观察点
换句话说  你看哈
是不是对中共的那些国家企业
和重要权贵家族企业进行打击
这里面是涉及到政治因素的
原来是对于中共还有一个判断
所谓左右也好  是改革派也好  是保守派也好
它有这个考量  哪个是亲美的  哪个是亲俄的
中共政治色谱呢
造成了对美国的很多政策执行有一些顾虑
现在好嘛  全面开打的时候了
谁还在考虑政治色谱呢  对不对
原来是想  是执政者比如习近平家族
或者是谁谁家族
你要直接打击他会导致什么国家政策偏离
现在既然中共已经走出了摧毁香港这一步了
那川普不动手
美国国内还会攻击川普骂川普呢
所以对于中资企业后面大老板是谁
对于制裁的个人是谁
顾虑就没那么多了
会不会上升到中共政治局这个层面
太有可能了  包括主管香港的韩正
包括主导这次立法的人大委员长栗战书
对他们的家族资产进行冻结
这是一个很有看头的方向
我们看看明天会不会有这种动作
此外  美国国内也在进行什么
就是全面谋划吧
包括意识形态  包括金融市场的备战
我们明天的会继续评估
美国对于中共国安法的全面反制行动
那么各位看官
咱们今天时间不早了  那我们明天走着瞧
《江峰漫谈》  我们明天再见