《江峰漫谈》  朋友们好
今天一早   川普在推文上就发了一个词
CHINA  这川普到底要说什么
美国到底针对北京的这个香港国安法立法呀
如何反制
大家一直关心这事
我发现这川普
跟我们做自媒体要做直播的一样
下午有新闻发布会嘛
他先来一个 Community notice  社区通知
川普毕竟是老派电视制作人了
比我们懂的多什么是大众传播心理
CHINA  就用这一个词一下子就抓住了很多人
你想嘛  除了关心香港命运
关心中国命运的海内外的民众
也有那些参与国安法制定的这些阴谋的策划者
还有那些在这个面罩之下行凶的香港的恶警
那些把孩子们抛入海中抛到楼下的这个凶手
我跟你说  记住啊
用残暴与背叛换来的银币越多
内心越恐惧  灵魂永远不得安宁
今天这个5月29号  这是值得记住的日子
下午两点钟  实际上这个川普呢  是迟到了
最终是带领他的团队是鱼贯而出
这个阵势也是川普就任以来罕见的
特别是关于中美关系陈述
虽然川普的讲话只有八分钟左右
但是信息量已经足够强大
尽管各方人士有期望说川普能透露更多的细节
包括对中共的制裁力度去到哪个层级呀
他这次没有详细透露
但是朋友们  如果我们对历史的巨大变局当中
一个领袖人物的一个发言
他能带来的深刻含义  你要是去了解去体会
你就会像站在海滩上看着急速退去的潮汐
哗一下下去  你知道海啸已经在不远处酝酿了
随时会铺天盖地而来
一会儿我跟大家说一下
这个丘吉尔关于这个冷战铁幕演说
他的那个演说词
我给大家说一下  跟川普这个有的一比
在白宫玫瑰园的这个记者招待会上
川普上来就明确表示说
这是一个关于中美关系的发言
也就是美国政府未来处理美中关系的
一个趋势性的研判
川普在发言中首先是明确了第一条
就是目前大家都预料到了  香港的事
下令取消美国对香港的特殊贸易地位
他说 北京
让香港的自由窒息  完完全全的窒息了
这是香港、中国和全世界人民的悲剧
中共推行港版国安法嘛
是不是  就违反了中英联合声明
基本法  中共承诺50年
过去23年就没了  是吧
川普明确告诉大家  他今天宣布这个决定
将影响美国与香港达成的全面协议
包括法律上的引渡  还有出口管控和技术
这个我们前面节目都分析过
也就是说取消香港作为中国其他地区以外的
一个单独的海关和旅游地区享有的优惠待遇
这本意是什么呢  HongKong is not china
就根据这一条定的优惠待遇
川普这个话意味着什么  意味着从今天起
香港不再是美国认可的实行一国两制的城市
一国两制从今天起已经死亡
中共的极权制度
和它的那种统治世界的共产主义理念
根本上就不允许搞什么两制
它怎么可能跟任何其他的制度共生呢
它要摧毁你  它要吃掉你  它要征服你
怎么允许你有制度呢
一国两制是中共用这个幌子来榨取西方对香港
你香港还是个资本主义制度
所以呢  西方对香港还有信任
它来榨取这个信任给它带来的好处
无论中共再怎么样欺骗世人
再怎样欺骗自己大陆的人民
习近平在怎么说
保持一国两制不变  保持繁荣发展不变
我跟你说  事实上
香港从今天起等同于中国的一个内地城市
不再享有美国的优惠待遇
可以想见的是什么  中共那头运用国安法
为香港带来什么样的一个变化呢
它开始渗透并掌控香港社会
从1949年就开始培养的黑社会
我跟你说陈渣泛起  哎呀  中共大老板来了吧
大哥来了  充当大陆的辅警的角色
香港一百多年培养的专业精英
要搞什么爱国主义教育  要搞热爱领袖的教育了
才能继续成为中共认为的你是合格的公务员
每个人手机上下载一个天天学习的手机App
你不要以为江峰这是危言耸听  不是的
你想你要是没有通过爱国主义教育
没有通过爱领袖的教育
你加上你原来的又是英国殖民地文化
培养出来的公务员
你跟中共政府就不是一条心
中共的眼中看你
你就有颠覆国家政权的动机和嫌疑
这事是不是搞大了
社会中告密文化会开始盛行对不对
即便是两个是一起工作的
因为一个项目有争执  我告你
我说你颠覆政府  是不是坑你啊
失去了西方的信任和金融知识的香港
整体上它会失去什么  国际金融都市的光环
它本土产业它连东莞惠州都干不过  是不是
那么好  它在政治上  在社会事务的话事权上
学生香港比内地的什么粤港澳的其他城市
还要矮人一截
川普今天说是北京
让香港的自由窒息  完全窒息的
说这是香港、中国、全世界人民的悲剧
说的就是这一点
你要清楚是谁造成香港当下的悲剧
那么川普确认的第二条是什么呢
就是美国还将采取必要行动
制裁涉嫌侵害香港自由的中国与香港官员
虽然没有提及制裁的细节
这个川普只是说
我的举措会是强大的  具有重大意义的
这话就留给了外界相当大的想象空间
也留给了行恶者
那些拥有夺取人民自由的这些权利的权贵们
在他们头上悬上了一把达摩克利斯剑
就那把只有一根马鬃悬挂的宝剑  别挂你头上
你不是在国王的宝座上坐着吗
剑也悬在你头上
什么财富、权势、美女
甚至你的生命也会被随时夺去
说是没有细节  但是川普的这个制裁呢
实际上我们是可以找到参照的  为什么呢
就在前一天  新疆人权法案众议院通过了
这个法案的惩罚对象第一次是提到了
中共政治局这个级别的新疆第一把手陈全国
将冻结这些人在美国所有资产并禁止入境
你在美国圈买了房子  你也享受不了了啊
这还有对涉及对新疆队维吾尔民众监控迫害的
这些大批的科技公司与经济制裁
怎么制裁它们呢  零部件不卖给你了
软件的服务不提供给你
这种境遇将导致依赖美国科技的这些企业
迅速消亡
你看现在涉及香港问题的
从中央到香港的人员、企业
这些名单要比迫害维吾尔族人的
这个新疆人权法案涉及的人和企业
要多的多的多  是不是
那么好  如果参照新疆人权法
我们看政治局级别
那么对香港事务负责的韩正
还有形成国安法的推手人大委员长栗战书
那不就是如芒刺在身吗
达摩克利斯剑就悬在他们俩头上了
这震慑力相当大的
一个是前江派大员
一名栗战书是习近平的铁杆习家军嘛
两个人在河北当县长的时候
两个人哥俩好  两个喝酒的
你说这打谁不打谁
对于中共的政治权斗是不是刺激非常大
让他们自己就能打架
中共国安系统在香港全世界分布的企业
或明或暗这是一个庞大的关系网
庞大的一个政商网
比如其中  在香港中信集团
中信集团
原来就是中共权贵的大家族共管的摇钱树
后来变成什么  国安特务的大本营
原来香港新华社拿不到的情报
做不了台下交易呢
中信去做  去完成统战香港的工作
原来创建的这个元老荣毅仁
他其实就是邓小平的一个棋子
因为中共的那些干部吧  也不懂做生意  大老粗
几十年也没培养出来
尽会搞政治斗争了   不会搞经济工作
更不用说是搞信投公司这种融资工作了
所以荣毅仁是被用去香港创业去了
他是民国时期的大老板的孩子嘛
是吧  他去创建中信公司
后来就把大家族王震王胡子家的老二
叫王军  让他去当了老板
再后来呢  就谁呢
就是中共的特务家族就给分了
咱们知道那当老总的孔丹
他爸爸是谁  孔元嘛
在延安的时候跟邓小平系举行集体婚礼的
你说那个来头大不大
后来孔元担任中调部部长
中调部就是后来的国安部的前身
再后来是谁  熊向晖担任中信的党组书记
熊向晖  著名的当年胡宗南手下
就是他透露情报让毛泽东提前逃离延安
立了大功的地下党特务
毛泽东说  一个熊向晖顶好几个胡宗南的师
说他贡献大
他就是老特务了  后来是总参的情报部部长
后来又担任统战部副部长
你说  他来中信当这个党组书记
那你说他是来管发贷款呢  还是来发特务的呢
中信  你想  是不是在此打击之列呢
咱们大胆的猜测一下吧  对不对
白宫透露消息要对香港的中资银行实施制裁
那么川普说强有力的对国安系统下手
那么这几个条件一拼  是不是中信  都符合的
中信背后众多太子党家族受此打击
他反过来会跑中南海告状的
对不对  会去谴责习近平的
所以对中共的最高层会形成压力和离心力
川普确认第三条是确认
对某些中国公民进行签证限制
后来这个对哪些公民  白宫后来是确认了
前几天传出来的消息确认了  那就是什么
取消与中共军队相关的中国留学生的F签证
和访问学者的这个J签证
美方官员认为
这个中国的情报人员长期利用美国学生签证
从事间谍活动  盗窃知识产权
美国已经加强了对高校学术间谍的打击
在美国国内
并将一些与中国军方有关的这些大学
就列入了叫出口管制清单
这些大学包括了不少在国内比较顶尖的学校
你数一数  这个西安的西北工业大学
这个原来就是搞核工业的嘛  对不对
哈尔滨工程大学 哈尔滨工业大学
这前身是哈尔滨军事工程学院
北京航空航天大学
北京理工大学  南京理工大学
还有这个南京的航空航天大学
这七所高校实际上呢
在国内  现在它是属于什么工业信息化部
实际上它原来这个七个学校被称为国防七子
实际上是直接涉及中共的就是个军事工业的
和这个所谓叫解放军的各行各业的
它的各个产业  包括通信、军工生产等等
这一批涉及的这些留学生  三千多人
不仅如此  我们是可以想象
再过不长的时间
你看中国要高考了  对不对  又进入高考季了
高考报志愿  你想这些学校
它还可能成为某些孩子和家长心中的第一志愿吗
你进了这个院校  你就自动等于上了黑名单了
美国人不让你进去了
那你说中国的家长有几个不愿意
那有点条件的有点钱都想把孩子往外送嘛
对不对  美国这个口子一开
五眼联盟  英国、澳大利亚、加拿大吧
对不对  这都是中国留学生留学的目的地
你就算这几个政府
不学这个美国的去立法限制
那他们也会对中共有同样的国家安全考量嘛
美国怕你偷东西  英国就不怕你偷东西吗
它也会追随美国做出同样的签证限制
那你说这些学校还能找到更好的生源吗
这都是对中国社会未来有现实和长足的影响的
说现实影响  起码这几个学校
今年的录取分数肯定高不了了  对不对
那明年可能更低了  那长足来说呢
中共的军事工业这理工类的人才积累方面呢
那就有很大的缩水了
这都是在中美两个大国全面对抗当中卷裹其中的
你说这些孩子们  这些留学生
不论他是不是真的服务于中共
或者说是还没有机会成为中共的间谍呢
但你想  你会像去年香港的那些孩子那样
在街头流血抗争吗
那些孩子就已经清楚站在街头上
面对中共的强权
他如果再退一步  就是大海呀
他有这种是非判断
在美国的孩子们留学生们你们有吗
香港的孩子是有他们的抉择的呀
所以说呀  面对现在美国的这种情况
我觉得哈你退出中共
甚至是退出一份为中共国效力的那份心愿
说不定能改变这些到海外留学的孩子们的命运
川普确认的这个第四条是什么
就是就是彻底退出世卫组织
因为什么  世卫组织你已完全被中共控制了
这一点也印证了我们以前的分析
就是美国将开始一个什么
整个西方社会重新梳理国际组织的行动
清除中共的渗透
去中国化这么一个大的历史动作
从这时候就是一个正式的又开端了
包括你看  这个什么人权组织  人权理事会
世界人权状况最糟糕的几个国家控制
包括国际粮农组织
总干事中共的农业部长嘛  对不对
包括什么国际通信组织  世界银行
世界贸易组织  什么国际刑警组织
都有  乃至联合国  川普这都要开刀了
川普还确认了就是对所谓的中国概念股的行动
这是保障公正与透明的基本入市规则的
这一份重申吧  把这规则再说一下
实际上这个规则在当前形势下
我们看来他这个重申目的是什么
把中共这个输血管道给彻底掐住了
未来中概股一定是什么  就像雪崩一样
有的跌价跌的不得了  还有的就直接就退市了
会有陆续的这种重大的消息传出
这都是从今天5月29号开始的行动
这就是川普8分钟讲话
他确认的这几个信息的方面
大家知道苏联与西方在二战之后进行冷战
里面有个重要的词叫做铁幕
咱们在节目刚开始
我就提到了丘吉尔的这个演讲
在他的那个演讲里面呢
就是他当时到美国的一间大学
在演讲当中提出来的
作为西方优秀的
具有卓越的思想前瞻的保守派领袖
丘吉尔当时他在演讲中
就预见了西方与共产主义不可避免有一战
在演讲中  丘吉尔怎么说呢  他说
在对付共产主义的这份恶斗当中了
美国有一份历史责任的
他说  女士们先生们
美国现在处于世界权力的巅峰
那么对于美国民主来说呢
自然值得骄傲和庄严
但是呢  你这份强大的力量
应该伴随着未来令人敬畏的责任
你看  丘吉尔他什么  就是提醒美国
原来是英国人嘛
英国是日不落帝国  它控制着世界
后来二战之后  美国当老大了
丘吉尔过来  他就说了  美国不要忘记使命
什么使命呢  就是上帝让你这么富有
让你拥有了这么多拥有信仰拥有正义感的人民
不是让你们整天
沉浸在自己的 backyard后院搞BBQ的
你有责任  你有使命
什么使命呢  丘吉尔说
当恶人的谋划或强国的欲求
在大范围内将世界文明的框架化为乌有
那个时候平民百姓会面临自己无法应对的困局
对他们来说
整个世界都遭到了扭曲破坏
坚实的地面化为了泥沼
丘吉尔说
我一想到目前上百万人正在这个苦境中挣扎
饥荒、灾难时刻降临世界
我就忍不住全身颤抖
谁也无法计算所谓的未经估计的人类痛苦
我们的终极任务与责任就是
守护普通民众的家庭不受另一场战争的蹂躏
你说丘吉尔是不是
作为一个思想家具备着极度的远见
习近平领导的大国崛起
它伴随着对世界文明践踏的狂妄
这不就是丘吉尔预见的要扭曲和破坏世界的力量
那么川普今天要做的这个宣示
是不是就是美国的终极任务呢
它要去守候每一个普通民众的家庭
不受那个无法估计的人类痛苦的到来
所以咱们看川普的这个8分钟讲话呀
是明确的已经说出来了  他有潜台词
我们呢  还要把他潜台词也跟大家解读一下
我们注意到什么  华尔街担心的
川普是不是关于中美贸易协议
他会在这个新闻发布会上说  我要彻底放弃
如果按照那个预想一出来的话
华尔街的股市肯定是暴跌
但是呢  川普憋着没说
所以股票市场还抬升了
但是我跟大家说
其实川普内心已经放弃了他这份政治资产
照他自己的话说
他说 现在美国人民的死亡和经济受挫
是一百个贸易协议都无法抵消的
那你说这样子  他的政治资产
他想要吗  不值钱了嘛
川普认为  中美贸易协议在任何情况下
作为一个贸易方面的协议随时可以终止
但是  贸易协议本身
就是对中共的不法不公正行为的订正
无论在未来到来的中美全面冲突
你升级了  那贸易协议呢
好像看来微乎其微了
是不是  你超越贸易了嘛
你去打科技  是打热战去了
那光一点生意上的这个几百个亿几千亿
还成个事儿吗  不是个事了
但是  作为一个追求公正
对中共你破坏世界秩序行为  对它最后劝善
这是依然有着现实和道德意义的
所以中美贸易协议呢  还留着
我们另外注意到  川普是不再把习近平
像以往任何时候
这次不等于是专门谈中美关系吗
以往凡是谈到重大的这个中美关系的
一些小的细节  一些摩擦的时候
川普最爱把习近平搬出来  顺带抬出来溜溜
或者恭维一下  或者抒情一番  老朋友  是吧
这一次呢  不再有习近平的身影
而代之以什么  对中共散播疫情责任的追究
代之以美国对中共的愤怒
这里面透露出来一个重大信息就是什么
就是川普已经抛弃习近平
已经彻底放弃了对中共的政治光谱的解读和依赖
什么叫政治光谱的解读
就是说中共自己往外放风
谁是改革派  谁是左派  谁是亲美派
他让你混乱  让你对他的政治光谱产生混淆
其实中共骨子里就是一群流氓
只不过流氓的程度不一样
有的爱掐脖子  有的爱动刀嘛
川普现在是已经跟丘吉尔一样
要捍卫世界文明框架
不被恶人的谋划或强国的欲求摧毁而化为乌有
川普已经拿出了这份使命感
也不跟你搞什么个人关系了
中共就是应该从根本上彻底的解体和摧毁
至于具体的如何惩治恶人  如何帮助香港人
对于中共的这个大门  咱们看  是渐渐关上了
那么是不是对香港的移民难民的门会打开呢
我们有待观察
目前我们知道的是英国方面、台湾方面
已经做出了这种表态
那么对中共来说
它最害怕的事情也在发生着
就是全面脱钩的这个事情成为事实
原来呢  对中美全面脱钩有很多的质疑
也有很多人认为是不太可能
现在都将变成现实
中共外交部长王毅三天前害怕这个事的发生
你知道吧  不管他什么个赞战狼表现
真的  美国跟他来劲了  他害怕
他怎么说  他说应该本着对人类负责
对历史负责  对人民负责的态度
认真对待  妥善处理中美关系
那这话说的多好听  是吧
你看事实嘛  把病毒散播到全世界
还抢走全世界的口罩  你是对人类负责吗
这70年来  戕害接近一个亿自己的国民
是对人民负责吗
香港一国两制的承诺
就你们外交部你王毅的人说的嘛
是过时的历史文件
那你是对历史负责吗
美国政府是已经在行动了  世界也在行动
就在今天  我听朋友传来话说
说川普的讲话之后  好多美国的华人产生担心
说中美一旦开战了  中国人会不会遭受
当年咱们知道  美国跟日本人打仗的时候
把好多日裔日本人给关到亚利桑纳去了
进了大集中营  给圈在里面了
其实我跟你说  这就是什么
这是我们要面临的一份选择呀
对  就是前两天  这北美星岛日报
星岛日报原来总部是在香港的
在北美证全版刊登了星岛日报老板
就那个香港的一个全国政协委员何柱国
它老板  何柱国来了一个公开声明
题目叫理所当然
这个公开声明干什么呢
表达坚决支持中共的国安法的实施
在美国发表这种的公开声明
然后公然攻击西方  反华势力嘛
说美国的嘛  然后还攻击民主台湾
我跟你说呀  如果真的再来一个华人集中营
就是你何柱国这样的
在自由的社会里利用言论的自由
宣讲独裁的好处的  就你们这种人干的
就是你们造下的业
去年这个美国胡佛研究所
关于美国华文媒体的调查报告明确指出
星岛日报就是中共的大外宣
现在还要跑出来害人  题目理所当然
什么理  是独裁者用暴力
砸毁香港这个东方明珠的理吗
杀害赤手空拳的香港青年的歪理吗
还是真正的理  真正的理那就是什么
天助自助者  天助香港人  天灭中共的天理
当年关押日本人的亚利桑纳集中营里
后来这些好多日本的年轻人参军
为什么  证明自己对美国的忠诚
证明自己对人间正义的秉
持参加美军到欧洲去作战
就这批孩子们成立的那个步兵团
是美国步兵历史上牺牲最大  作战最勇敢
获得最多荣誉的叫做442步兵团
希望今天的我们  就不必用自己的生命
不得不去证明自己的忠诚
当然我们也不惧怕为正义而献身
但是我们现在要做的事情就是什么
在今天在当下发自内心地彻底摒弃中共
它戕害我们的祖父  戕害我们的父亲
还戕害着我们这一代人和我们的孩子们
只有毁灭这个
绑架了中国人蹂躏中华民族的恶党
我们才能做回一个堂堂正正的中国人
《江峰漫谈》  我们下回再见