《江峰漫談》  朋友們好
今天一早   川普在推文上就發了一個詞
CHINA  這川普到底要說什麼
美國到底針對北京的這個香港國安法立法呀
如何反制
大家一直關心這事
我發現這川普
跟我們做自媒體要做直播的一樣
下午有新聞發佈會嘛
他先來一個 Community notice  社區通知
川普畢竟是老派電視製作人了
比我們懂的多什麼是大眾傳播心理
CHINA  就用這一個詞一下子就抓住了很多人
你想嘛  除了關心香港命運
關心中國命運的海內外的民眾
也有那些參與國安法制定的這些陰謀的策劃者
還有那些在這個面罩之下行凶的香港的惡警
那些把孩子們拋入海中拋到樓下的這個凶手
我跟你說  記住啊
用殘暴與背叛換來的銀幣越多
內心越恐懼  靈魂永遠不得安寧
今天這個5月29號  這是值得記住的日子
下午兩點鐘  實際上這個川普呢  是遲到了
最終是帶領他的團隊是魚貫而出
這個陣勢也是川普就任以來罕見的
特別是關於中美關係陳述
雖然川普的講話只有八分鐘左右
但是信息量已經足夠強大
儘管各方人士有期望說川普能透露更多的細節
包括對中共的制裁力度去到哪個層級呀
他這次沒有詳細透露
但是朋友們  如果我們對歷史的巨大變局當中
一個領袖人物的一個發言
他能帶來的深刻含義  你要是去了解去體會
你就會像站在海灘上看著急速退去的潮汐
譁一下下去  你知道海嘯已經在不遠處醞釀了
隨時會鋪天蓋地而來
一會兒我跟大家說一下
這個丘吉爾關於這個冷戰鐵幕演說
他的那個演說詞
我給大家說一下  跟川普這個有的一比
在白宮玫瑰園的這個記者招待會上
川普上來就明確表示說
這是一個關於中美關係的發言
也就是美國政府未來處理美中關係的
一個趨勢性的研判
川普在發言中首先是明確了第一條
就是目前大家都預料到了  香港的事
下令取消美國對香港的特殊貿易地位
他說 北京
讓香港的自由窒息  完完全全的窒息了
這是香港、中國和全世界人民的悲劇
中共推行港版國安法嘛
是不是  就違反了中英聯合聲明
基本法  中共承諾50年
過去23年就沒了  是吧
川普明確告訴大家  他今天宣佈這個決定
將影響美國與香港達成的全面協議
包括法律上的引渡  還有出口管控和技術
這個我們前面節目都分析過
也就是說取消香港作為中國其他地區以外的
一個單獨的海關和旅遊地區享有的優惠待遇
這本意是什麼呢  HongKong is not china
就根據這一條定的優惠待遇
川普這個話意味著什麼  意味著從今天起
香港不再是美國認可的實行一國兩制的城市
一國兩制從今天起已經死亡
中共的極權制度
和它的那種統治世界的共產主義理念
根本上就不允許搞什麼兩制
它怎麼可能跟任何其他的制度共生呢
它要摧毀你  它要吃掉你  它要征服你
怎麼允許你有制度呢
一國兩制是中共用這個幌子來榨取西方對香港
你香港還是個資本主義制度
所以呢  西方對香港還有信任
它來榨取這個信任給它帶來的好處
無論中共再怎麼樣欺騙世人
再怎樣欺騙自己大陸的人民
習近平在怎麼說
保持一國兩制不變  保持繁榮發展不變
我跟你說  事實上
香港從今天起等同於中國的一個內地城市
不再享有美國的優惠待遇
可以想見的是什麼  中共那頭運用國安法
為香港帶來什麼樣的一個變化呢
它開始滲透並掌控香港社會
從1949年就開始培養的黑社會
我跟你說陳渣泛起  哎呀  中共大老闆來了吧
大哥來了  充當大陸的輔警的角色
香港一百多年培養的專業精英
要搞什麼愛國主義教育  要搞熱愛領袖的教育了
才能繼續成為中共認為的你是合格的公務員
每個人手機上下載一個天天學習的手機App
你不要以為江峰這是危言聳聽  不是的
你想你要是沒有通過愛國主義教育
沒有通過愛領袖的教育
你加上你原來的又是英國殖民地文化
培養出來的公務員
你跟中共政府就不是一條心
中共的眼中看你
你就有顛覆國家政權的動機和嫌疑
這事是不是搞大了
社會中告密文化會開始盛行對不對
即便是兩個是一起工作的
因為一個項目有爭執  我告你
我說你顛覆政府  是不是坑你啊
失去了西方的信任和金融知識的香港
整體上它會失去什麼  國際金融都市的光環
它本土產業它連東莞惠州都幹不過  是不是
那麼好  它在政治上  在社會事務的話事權上
學生香港比內地的什麼粵港澳的其他城市
還要矮人一截
川普今天說是北京
讓香港的自由窒息  完全窒息的
說這是香港、中國、全世界人民的悲劇
說的就是這一點
你要清楚是誰造成香港當下的悲劇
那麼川普確認的第二條是什麼呢
就是美國還將採取必要行動
制裁涉嫌侵害香港自由的中國與香港官員
雖然沒有提及制裁的細節
這個川普只是說
我的舉措會是強大的  具有重大意義的
這話就留給了外界相當大的想象空間
也留給了行惡者
那些擁有奪取人民自由的這些權利的權貴們
在他們頭上懸上了一把達摩克利斯劍
就那把只有一根馬鬃懸掛的寶劍  別掛你頭上
你不是在國王的寶座上坐著嗎
劍也懸在你頭上
什麼財富、權勢、美女
甚至你的生命也會被隨時奪去
說是沒有細節  但是川普的這個制裁呢
實際上我們是可以找到參照的  為什麼呢
就在前一天  新疆人權法案眾議院通過了
這個法案的懲罰對象第一次是提到了
中共政治局這個級別的新疆第一把手陳全國
將凍結這些人在美國所有資產並禁止入境
你在美國圈買了房子  你也享受不了了啊
這還有對涉及對新疆隊維吾爾民眾監控迫害的
這些大批的科技公司與經濟制裁
怎麼制裁它們呢  零部件不賣給你了
軟件的服務不提供給你
這種境遇將導致依賴美國科技的這些企業
迅速消亡
你看現在涉及香港問題的
從中央到香港的人員、企業
這些名單要比迫害維吾爾族人的
這個新疆人權法案涉及的人和企業
要多的多的多  是不是
那麼好  如果參照新疆人權法
我們看政治局級別
那麼對香港事務負責的韓正
還有形成國安法的推手人大委員長慄戰書
那不就是如芒刺在身嗎
達摩克利斯劍就懸在他們倆頭上了
這震懾力相當大的
一個是前江派大員
一名慄戰書是習近平的鐵桿習家軍嘛
兩個人在河北當縣長的時候
兩個人哥倆好  兩個喝酒的
你說這打誰不打誰
對於中共的政治權鬥是不是刺激非常大
讓他們自己就能打架
中共國安系統在香港全世界分佈的企業
或明或暗這是一個龐大的關係網
龐大的一個政商網
比如其中  在香港中信集團
中信集團
原來就是中共權貴的大家族共管的搖錢樹
後來變成什麼  國安特務的大本營
原來香港新華社拿不到的情報
做不了臺下交易呢
中信去做  去完成統戰香港的工作
原來創建的這個元老榮毅仁
他其實就是鄧小平的一個棋子
因為中共的那些幹部吧  也不懂做生意  大老粗
幾十年也沒培養出來
盡會搞政治鬥爭了   不會搞經濟工作
更不用說是搞信投公司這種融資工作了
所以榮毅仁是被用去香港創業去了
他是民國時期的大老闆的孩子嘛
是吧  他去創建中信公司
後來就把大家族王震王鬍子家的老二
叫王軍  讓他去當了老闆
再後來呢  就誰呢
就是中共的特務家族就給分了
咱們知道那當老總的孔丹
他爸爸是誰  孔元嘛
在延安的時候跟鄧小平系舉行集體婚禮的
你說那個來頭大不大
後來孔元擔任中調部部長
中調部就是後來的國安部的前身
再後來是誰  熊向暉擔任中信的黨組書記
熊向暉  著名的當年胡宗南手下
就是他透露情報讓毛澤東提前逃離延安
立了大功的地下黨特務
毛澤東說  一個熊向暉頂好幾個胡宗南的師
說他貢獻大
他就是老特務了  後來是總參的情報部部長
後來又擔任統戰部副部長
你說  他來中信當這個黨組書記
那你說他是來管發貸款呢  還是來發特務的呢
中信  你想  是不是在此打擊之列呢
咱們大膽的猜測一下吧  對不對
白宮透露消息要對香港的中資銀行實施制裁
那麼川普說強有力的對國安系統下手
那麼這幾個條件一拼  是不是中信  都符合的
中信背後眾多太子黨家族受此打擊
他反過來會跑中南海告狀的
對不對  會去譴責習近平的
所以對中共的最高層會形成壓力和離心力
川普確認第三條是確認
對某些中國公民進行簽證限制
後來這個對哪些公民  白宮後來是確認了
前幾天傳出來的消息確認了  那就是什麼
取消與中共軍隊相關的中國留學生的F簽證
和訪問學者的這個J簽證
美方官員認為
這個中國的情報人員長期利用美國學生簽證
從事間諜活動  盜竊知識產權
美國已經加強了對高校學術間諜的打擊
在美國國內
並將一些與中國軍方有關的這些大學
就列入了叫出口管制清單
這些大學包括了不少在國內比較頂尖的學校
你數一數  這個西安的西北工業大學
這個原來就是搞核工業的嘛  對不對
哈爾濱工程大學 哈爾濱工業大學
這前身是哈爾濱軍事工程學院
北京航空航天大學
北京理工大學  南京理工大學
還有這個南京的航空航天大學
這七所高校實際上呢
在國內  現在它是屬於什麼工業信息化部
實際上它原來這個七個學校被稱為國防七子
實際上是直接涉及中共的就是個軍事工業的
和這個所謂叫解放軍的各行各業的
它的各個產業  包括通信、軍工生產等等
這一批涉及的這些留學生  三千多人
不僅如此  我們是可以想象
再過不長的時間
你看中國要高考了  對不對  又進入高考季了
高考報志願  你想這些學校
它還可能成為某些孩子和家長心中的第一志願嗎
你進了這個院校  你就自動等於上了黑名單了
美國人不讓你進去了
那你說中國的家長有幾個不願意
那有點條件的有點錢都想把孩子往外送嘛
對不對  美國這個口子一開
五眼聯盟  英國、澳大利亞、加拿大吧
對不對  這都是中國留學生留學的目的地
你就算這幾個政府
不學這個美國的去立法限制
那他們也會對中共有同樣的國家安全考量嘛
美國怕你偷東西  英國就不怕你偷東西嗎
它也會追隨美國做出同樣的簽證限制
那你說這些學校還能找到更好的生源嗎
這都是對中國社會未來有現實和長足的影響的
說現實影響  起碼這幾個學校
今年的錄取分數肯定高不了了  對不對
那明年可能更低了  那長足來說呢
中共的軍事工業這理工類的人才積累方面呢
那就有很大的縮水了
這都是在中美兩個大國全面對抗當中卷裹其中的
你說這些孩子們  這些留學生
不論他是不是真的服務於中共
或者說是還沒有機會成為中共的間諜呢
但你想  你會像去年香港的那些孩子那樣
在街頭流血抗爭嗎
那些孩子就已經清楚站在街頭上
面對中共的強權
他如果再退一步  就是大海呀
他有這種是非判斷
在美國的孩子們留學生們你們有嗎
香港的孩子是有他們的抉擇的呀
所以說呀  面對現在美國的這種情況
我覺得哈你退出中共
甚至是退出一份為中共國效力的那份心願
說不定能改變這些到海外留學的孩子們的命運
川普確認的這個第四條是什麼
就是就是徹底退出世衛組織
因為什麼  世衛組織你已完全被中共控制了
這一點也印證了我們以前的分析
就是美國將開始一個什麼
整個西方社會重新梳理國際組織的行動
清除中共的滲透
去中國化這麼一個大的歷史動作
從這時候就是一個正式的又開端了
包括你看  這個什麼人權組織  人權理事會
世界人權狀況最糟糕的幾個國家控制
包括國際糧農組織
總幹事中共的農業部長嘛  對不對
包括什麼國際通信組織  世界銀行
世界貿易組織  什麼國際刑警組織
都有  乃至聯合國  川普這都要開刀了
川普還確認了就是對所謂的中國概念股的行動
這是保障公正與透明的基本入市規則的
這一份重申吧  把這規則再說一下
實際上這個規則在當前形勢下
我們看來他這個重申目的是什麼
把中共這個輸血管道給徹底掐住了
未來中概股一定是什麼  就像雪崩一樣
有的跌價跌的不得了  還有的就直接就退市了
會有陸續的這種重大的消息傳出
這都是從今天5月29號開始的行動
這就是川普8分鐘講話
他確認的這幾個信息的方面
大家知道蘇聯與西方在二戰之後進行冷戰
裡面有個重要的詞叫做鐵幕
咱們在節目剛開始
我就提到了丘吉爾的這個演講
在他的那個演講裡面呢
就是他當時到美國的一間大學
在演講當中提出來的
作為西方優秀的
具有卓越的思想前瞻的保守派領袖
丘吉爾當時他在演講中
就預見了西方與共產主義不可避免有一戰
在演講中  丘吉爾怎麼說呢  他說
在對付共產主義的這份惡鬥當中了
美國有一份歷史責任的
他說  女士們先生們
美國現在處於世界權力的巔峰
那麼對於美國民主來說呢
自然值得驕傲和莊嚴
但是呢  你這份強大的力量
應該伴隨著未來令人敬畏的責任
你看  丘吉爾他什麼  就是提醒美國
原來是英國人嘛
英國是日不落帝國  它控制著世界
後來二戰之後  美國當老大了
丘吉爾過來  他就說了  美國不要忘記使命
什麼使命呢  就是上帝讓你這麼富有
讓你擁有了這麼多擁有信仰擁有正義感的人民
不是讓你們整天
沉浸在自己的 backyard後院搞BBQ的
你有責任  你有使命
什麼使命呢  丘吉爾說
當惡人的謀劃或強國的欲求
在大範圍內將世界文明的框架化為烏有
那個時候平民百姓會面臨自己無法應對的困局
對他們來說
整個世界都遭到了扭曲破壞
堅實的地面化為了泥沼
丘吉爾說
我一想到目前上百萬人正在這個苦境中掙扎
饑荒、災難時刻降臨世界
我就忍不住全身顫抖
誰也無法計算所謂的未經估計的人類痛苦
我們的終極任務與責任就是
守護普通民眾的家庭不受另一場戰爭的蹂躪
你說丘吉爾是不是
作為一個思想傢俱備著極度的遠見
習近平領導的大國崛起
它伴隨著對世界文明踐踏的狂妄
這不就是丘吉爾預見的要扭曲和破壞世界的力量
那麼川普今天要做的這個宣示
是不是就是美國的終極任務呢
它要去守候每一個普通民眾的家庭
不受那個無法估計的人類痛苦的到來
所以咱們看川普的這個8分鐘講話呀
是明確的已經說出來了  他有潛臺詞
我們呢  還要把他潛臺詞也跟大家解讀一下
我們注意到什麼  華爾街擔心的
川普是不是關於中美貿易協議
他會在這個新聞發佈會上說  我要徹底放棄
如果按照那個預想一出來的話
華爾街的股市肯定是暴跌
但是呢  川普憋著沒說
所以股票市場還抬升了
但是我跟大家說
其實川普內心已經放棄了他這份政治資產
照他自己的話說
他說 現在美國人民的死亡和經濟受挫
是一百個貿易協議都無法抵消的
那你說這樣子  他的政治資產
他想要嗎  不值錢了嘛
川普認為  中美貿易協議在任何情況下
作為一個貿易方面的協議隨時可以終止
但是  貿易協議本身
就是對中共的不法不公正行為的訂正
無論在未來到來的中美全面衝突
你升級了  那貿易協議呢
好像看來微乎其微了
是不是  你超越貿易了嘛
你去打科技  是打熱戰去了
那光一點生意上的這個幾百個億幾千億
還成個事兒嗎  不是個事了
但是  作為一個追求公正
對中共你破壞世界秩序行為  對它最後勸善
這是依然有著現實和道德意義的
所以中美貿易協議呢  還留著
我們另外注意到  川普是不再把習近平
像以往任何時候
這次不等於是專門談中美關係嗎
以往凡是談到重大的這個中美關係的
一些小的細節  一些摩擦的時候
川普最愛把習近平搬出來  順帶抬出來溜溜
或者恭維一下  或者抒情一番  老朋友  是吧
這一次呢  不再有習近平的身影
而代之以什麼  對中共散播疫情責任的追究
代之以美國對中共的憤怒
這裡面透露出來一個重大信息就是什麼
就是川普已經拋棄習近平
已經徹底放棄了對中共的政治光譜的解讀和依賴
什麼叫政治光譜的解讀
就是說中共自己往外放風
誰是改革派  誰是左派  誰是親美派
他讓你混亂  讓你對他的政治光譜產生混淆
其實中共骨子裡就是一群流氓
只不過流氓的程度不一樣
有的愛掐脖子  有的愛動刀嘛
川普現在是已經跟丘吉爾一樣
要捍衛世界文明框架
不被惡人的謀劃或強國的欲求摧毀而化為烏有
川普已經拿出了這份使命感
也不跟你搞什麼個人關係了
中共就是應該從根本上徹底的解體和摧毀
至於具體的如何懲治惡人  如何幫助香港人
對於中共的這個大門  咱們看  是漸漸關上了
那麼是不是對香港的移民難民的門會打開呢
我們有待觀察
目前我們知道的是英國方面、臺灣方面
已經做出了這種表態
那麼對中共來說
它最害怕的事情也在發生著
就是全面脫鉤的這個事情成為事實
原來呢  對中美全面脫鉤有很多的質疑
也有很多人認為是不太可能
現在都將變成現實
中共外交部長王毅三天前害怕這個事的發生
你知道吧  不管他什麼個贊戰狼表現
真的  美國跟他來勁了  他害怕
他怎麼說  他說應該本著對人類負責
對歷史負責  對人民負責的態度
認真對待  妥善處理中美關係
那這話說的多好聽  是吧
你看事實嘛  把病毒散播到全世界
還搶走全世界的口罩  你是對人類負責嗎
這70年來  戕害接近一個億自己的國民
是對人民負責嗎
香港一國兩制的承諾
就你們外交部你王毅的人說的嘛
是過時的歷史文件
那你是對歷史負責嗎
美國政府是已經在行動了  世界也在行動
就在今天  我聽朋友傳來話說
說川普的講話之後  好多美國的華人產生擔心
說中美一旦開戰了  中國人會不會遭受
當年咱們知道  美國跟日本人打仗的時候
把好多日裔日本人給關到亞利桑納去了
進了大集中營  給圈在裡面了
其實我跟你說  這就是什麼
這是我們要面臨的一份選擇呀
對  就是前兩天  這北美星島日報
星島日報原來總部是在香港的
在北美證全版刊登了星島日報老闆
就那個香港的一個全國政協委員何柱國
它老闆  何柱國來了一個公開聲明
題目叫理所當然
這個公開聲明幹什麼呢
表達堅決支持中共的國安法的實施
在美國發表這種的公開聲明
然後公然攻擊西方  反華勢力嘛
說美國的嘛  然後還攻擊民主臺灣
我跟你說呀  如果真的再來一個華人集中營
就是你何柱國這樣的
在自由的社會裡利用言論的自由
宣講獨裁的好處的  就你們這種人乾的
就是你們造下的業
去年這個美國胡佛研究所
關於美國華文媒體的調查報告明確指出
星島日報就是中共的大外宣
現在還要跑出來害人  題目理所當然
什麼理  是獨裁者用暴力
砸毀香港這個東方明珠的理嗎
殺害赤手空拳的香港青年的歪理嗎
還是真正的理  真正的理那就是什麼
天助自助者  天助香港人  天滅中共的天理
當年關押日本人的亞利桑納集中營裡
後來這些好多日本的年輕人蔘軍
為什麼  證明自己對美國的忠誠
證明自己對人間正義的秉
持參加美軍到歐洲去作戰
就這批孩子們成立的那個步兵團
是美國步兵歷史上犧牲最大  作戰最勇敢
獲得最多榮譽的叫做442步兵團
希望今天的我們  就不必用自己的生命
不得不去證明自己的忠誠
當然我們也不懼怕為正義而獻身
但是我們現在要做的事情就是什麼
在今天在當下發自內心地徹底摒棄中共
它戕害我們的祖父  戕害我們的父親
還戕害著我們這一代人和我們的孩子們
只有毀滅這個
綁架了中國人蹂躪中華民族的惡黨
我們才能做回一個堂堂正正的中國人
《江峰漫談》  我們下回再見