《江峰漫谈》  朋友们好
美国国务卿迈克·蓬佩奥  昨天  就是9月1号
接受了福克斯商业新闻网《今晚多布斯》
Lou Dobbs Tonight 这个节目的采访
采访内容再次聚焦到了
中共盗窃美国科技智慧产权
关于这个中领馆是个间谍窝
还有这个中国留学生限制的这个话题
主持人是怎么开头呢
他用这个中共外长王毅八月初的一个说法
说美中进入了新冷战
拿这个说法来问蓬佩奥
说这个新冷战已经确定了吗
大家注意  很有意思
这是非常有意思有深度的提问
这里面有坑  一般人一不小心就掉下去了
你顺着那个走  你肯定还是否定啊
你要说  确定了  是进入了新冷战了
那就意味着中美两国
已经如同当年的美苏之间成为敌国了
除了没有直接向对方扔原子弹
所有的国家之间的对抗形式都已经具备了
王毅这么说本身呢
他也是一个非常狡猾的表态
为什么呢  冷战的概念谁提出来的
西方  是西方政治家和思想界提出来的
如果美国承认现在中美之间是新冷战
按照逻辑来说  这种敌对似乎就是一脉相承
敌对就是西方国家造成的  就是美国造成的
于是就把中共从中美建交之初
中共就开始战略隐身  韬光养晦嘛
计划的对西方渗透
中共的这个阴谋  它隐藏过去了
隐藏了中共一直没有放下的作恶的念头
这个念头被忽略掉
而美国成了掀起敌对状态的罪魁祸首
那中共自然就成什么  无辜的受害者嘛
你说这个坑  这个坑不仅王毅在挖  中共在挖
连美国不少拥抱熊猫派
到现在也帮着中共在挖
宣扬所谓的修昔底德陷阱的这个概念
也就是说什么呢
说美国是因为害怕中国的崛起
害怕中国崛起威胁到了美国的霸主地位
而对中国进行压制
这种说法  朋友们
第一  扭曲了美国现在对中共制裁
这个制裁的正义性弱化了
第二是什么  是帮助中共继续欺骗中国人
只要中国人不好了
日子过不好了  吃不上饭了  谁的错
美国的错  是美国的阴谋
美国不想让我们崛起  不想让我们过好日子
中国的一切不幸都是美国人造成的
而中共又成了领导民众抵抗侵略者
成了救国救民的英雄了
所以不要轻看王毅这么一句
说美中之间进入新冷战
这里面含义很深的
那么蓬佩奥要是不承认呢
那好  福克斯记者当然就会代表很多人去问了
说既然没有到冷战的那个状态
川普政府为什么出来这么多强硬政策
为什么即将出台这么多的强硬政策
是不是  显得咄咄逼人太霸道了呢
中共为什么要恨蓬佩奥
甚至是党媒  这北京电视台专门弄一个
叫做三姓家奴蓬佩奥的节目来损他
这种超出媒体底线超出人的底线的
谩骂式的节目也拿出来  真丢人
为什么愿意做这节目呢
因为蓬佩奥的确有他的过人之处
的确有他过人的让中共不爽之处
我们看蓬佩奥怎么绕过这个坑的
又是怎么把事情讲透的
蓬佩奥说  是的  用冷战来比喻两国关系
的确是有相联系之处的
但事实是  中国共产党
在习近平总书记的领导下已经做出了选择
你说这话妙不妙
第一  他没有否认
两国之间现在这个糟糕的状态
但是不让自己说出来冷战的概念
而是说有联系之处  也就是说什么
是你王毅说的  我觉得你这个表达呢
跟当年的冷战有类似
这一下就把冷战这个西方概念
送给了王毅这个战狼部长
你不要把造成敌对状态的责任推到美国身上
然后非常尖锐深刻的进行补充  谁的责任呢
习近平总书记已经做出选择了
也就是说不是国家领袖了
不是 President Xi  而是中共的党魁习书记
是他选择了冷战  他挑起了纷争
最高水平的媒体  高水平的主持人
你知道吧  这高水平政治家吧
一问一答之间已经完成了整体布局
也帮助大众了解真相
了解未来美国相应政策出台的合理性
你为什么这么制裁中共
你为什么要出台相应的这些外交政策
合理性在哪里
蓬佩奥紧接着就进行了补充说明了
为什么说王毅所说的这个中美新冷战
是习近平的选择呢
或者说是习近平导致的呢
习近平在各方面都作了明确表态
扩充军事力量  是不是  外交努力
搞一带一路发展一大堆的附庸国
中共是一个
在世界范围内争夺霸权的专制政权
给全世界带来不同的挑战
蓬佩奥顺带就解释了
你给全世界带来挑战  你也挑战美国吗
那美国为什么要关闭中共的休斯顿领事馆呢
他解释了
美国主动升级这一圈的外交冲突的
真正原因是什么
就是因为习近平选择了挑战世界嘛
中共在国内遭遇了严重的经济挑战
日子很难过
反而强化在海外由统战部统一领导行动
再加上更密集的动员
更广泛的盗窃美国技术知识产权的行为
越穷它越要偷嘛  偷来马上就能用就生财
就这么个逻辑
那么休斯顿领事馆就是一个间谍窝
蓬佩奥讲述了
目前两个关系和冷战的相同之处后
就说与冷战还是有不同的  不同之处在于什么
我们面临一个共产党挟持的14亿人口的国家
我们面对的是这个国家的挑战
这个国家经济年均GDP增长6%
让美国失去了数百万个工作岗位
然后说川普总统将在这些方面一一反击
蓬佩奥就透露了  未来几天或几个星期里
人们将会看到川普政府
在更大层面采取非常严肃的行动
包括限制中国学生到美国留学
蓬佩奥说中共拒绝像一个正常国家那样行事
拒绝正常的经商方式竞争
到处偷嘛  是不是
美国对此已经容忍了几十年
那么限制中国学生到美国留学  这个限制
蓬佩奥说的限制究竟和扩大到什么程度呢
是否会全面禁止呢
主持人很及时的提问
其实这个提问代表了众多华人
还有很多留学生的这个担心
我们已经看到了
前段时间川普政府这决心下的动作多狠
对中共军方背景的学者和留学生下达驱逐令
说干就干
当时这个人群的人数有三千人
相对数十万的中国留学生还是少数
但是这个行动的坚定和迅速
已经是很有震撼力了
而且话说三千人也真的不是个小数目
这么一大群的人群
我们做过节目分析过
这个举动可不是简单的说
此处不留爷自有留爷处
你美国不让我呆了  不让我搞研究了
我回国一样搞研究  不是的
不但这些人失去了
在美国获得最新技术科技方向的能力
连基本的研究也因为工作软件的禁止使用
中共整整一代的军工科技产业
都会受到巨大打击
不出东西
在美国的这个工作平台上  你才能拿出东西
美国不给你这个软件不给你这个工作平台
你费老劲了  你就算拿出东西来了
你的研究成果跟世界还不合轨
所以是不是  那个路就走的就漫长了
以后就长得跟美国的先进飞机和潜艇很像的
自主开发的中国武器会越来越少了
没机会偷了嘛
这几天德州大学也开始行动  突然通知
中国国家留学基金支持的这些学者、留学生
立刻中止学业  打道回府
也就说  你看得出来
只要是跟中共政府有关联的都会遭到限制
那么这种限制会不会最后发展为
全面禁止中国学生进入美国呢
蓬佩奥么回答  他说
我不知道总统在这一个问题上
最终会做什么决定
他们不是全部都是间谍
但其中很多人有这种嫌疑
他们受到中共的监视   受到中共利用
他们的家人回去后又会受到中共的监视
这些都是由中共政府做下来的
目的是确保海外的人始终为这个极权卖命
蓬佩奥言外之意是什么
就是如果中共不改变
利用海外留学生的这个做法
或者换句话说吧  这海外留学生
不主动的迎合中共政权的这个态度
你不把这个态度给改变了
你别去迎合这个中共的政策
你得抵制中共  把这种每个海外华人
都当作可以利用的单兵武器这种做法
你要不抵制这种做法
美国政府的决策
是很有可能走到全面禁止这一步的
中共要你这么干  你还愿意吗  他就这么想
毕竟联邦调查局长雷他说过了
联邦调查局现在手上
有两千个和中国有关的间谍案件
此外是每十个小时就会有一个新的立案
与中共相关的反情报调查
这么大面积的这个覆盖率
这种像群众运动式的间谍活动
最后就是逼迫川普是一刀切嘛
毕竟说实话  联邦调查局也忙不过来了
它也没办法就跟踪鉴别每一个中国留学生
所以这个事继续在向着更糟糕的方向发展
几乎是一定的
就是最后会对全体的中国留学生
做出这种惩罚性的限制
因为啥  因为中共不退出历史舞台
它就拉着每个人  就这么一个形势
能改变这种形势的是谁呢
就是每个留学生自己
你得自己站出来勇敢的对中共进行切割
你又不切割  然后呢  美国人一看
这么大的比例的留学生都能给中共偷东西
那不就害了你们自己吗  是吧
另外蓬佩奥也提出了说希望到年底
三个月内彻底关闭美国境内所有的孔子学院
这里面又涉及相当多的学生
和这个中共外派的教师和员工了  对吧
一样的  就是大家清楚  现在中共什么状况
除了它最后被毁灭之外
它不会有第二条改良之路
你改不了它  那改谁呢  你改变自己
改变自己是可以做到的
你可以逃离共共  你可以退出中共
这是可以做到的
昨天蓬佩奥说这几天会有大动作
今天就兑现了  真的来大动作了  什么呢
在国务院举行的这个新闻会上
蓬佩奥就正式谴责中共
对美国外交官实施的不透明审批流程制度
然后做出一个重大的宣布
要求中共驻美国的高级外交官
你访问美国大学也好
你与地方政府会面之前
你得获得美国政府的批准
这是川普政府对抗中共的最新举动
但是我们今天的节目开篇的时候
咱们的观点已经提出来了
就是不要掉入一个误区
好像美国又再次主动发起挑战升级冲突
蓬佩奥强调了美中外交必须对等
用大白话来说就是你做初一我才做十五的
美国的行动
对中共外交官的这种限制是明面上的
而中共早就偷偷摸摸的数十年以来
众所周知的对所有驻华外交官进行刁难
进行广泛的监视
街上那些戴红袖标的朝阳大妈干什么吃的
都是在盯着你呢
甚至是让这个驻华外交官
根本没有办法履行正常的外交公务
蓬佩奥星期三在国务院网站上再次
就美中外交应当对等这个问题发表声明
他解释说
美国驻中国的外交官想要举办个文化活动
举行个正式会议  访问什么大学校园
也受到阻挠
所以今天美国反其道而行之  对吧
你要见大学的人
你要在美国接受地方政府的这个邀请
或你们搞什么活动  你报备
这一招也是
在为这个11月份最后的大选冲刺做些预备
因为中共在此之前利用自己的外交官
对州一级的甚至县一级的美国的政治
进行这个干扰
这已经是明面上的事
所以呢也得限制他们这种行为
那么说外交官自由接触美国社会
这个中共获得了这种特权
它无视美国为改善这种平衡
发出的这种持续的请求
那么针对中共长期以来对美国外交官的限制
然后呢  蓬佩奥说了我们做一些对等的处理
但美国驻中国的这个大使馆
被中方拒绝访问中国的社交媒体这个事情
还有中国公民被禁止使用像Facebook、
Twitter这些社交媒体平台这些事情
美国也有些反制措施
那就是要求中共在美国的使领馆
一个是
参加超过若干人的这个文化活动开Party
美国国务院批准
另外呢  要让所有的这些中共使领馆的
官方社交媒体账户要加一个识别
这是中共政府的帐户
你不要再搞瞒天过海的事情了
这也是双方驻对方的这个使领馆的
一个对外窗口
这方面进行的对等的处理
在这里呢  我给大家看一个文件  是什么呢
这是中共对于驻华的外交官的是怎么刁难的
你不要光看外交部的这个礼宾司的这些文件
看见挺好  挺照顾这个驻华外交官的
你要看他这个给自己地方政府发的
怎么样去处理驻华外交官的这些文件
你看  甚至地方政府
要跟驻华外交官员搞个活动
都要到外交部礼宾司却申报  什么叫申报
那就不是一个惯例的那种报备
哪说某个国家外交官来我们这来了
我让你知道一下  不是你得申报  就是申请
申请就意味着什么  就很有可能被拒绝
或者被延期  给你拖沓
最后根本就没办法搞这个活动
这就不是简单的报备知情那么简单了
实际上就很有可能就是控制你
甚至就不让你做了
实际上就是中共统治的最高层
从外交部这一层  从中央这一层
卡断了地方政府和国外的这个正常交往
你想想  连中共自己人
自己的省一级的政府都这个刁难程度
你就可以想象再低一点的地方政府
你到县一级市一级地方政府
甚至是民间组织  甚至个人
几乎就不可能跟外国使团接触交流了
这种限制在西藏问题上
在新疆再教育营和香港返送中运动之后
因为世界更多的关注了嘛
中共呢  就有更多的隐瞒真相的这个需求了
所以这种交流和接触
在2018年2019年之后变得几乎就不可能了
因此呢  就不是说蓬佩奥
美国这边突然心血来潮
要限制中共外交官的行动
而是什么  你做初一我做十五  是个对等待遇
只不过是美国把话放出来了
把行动公布出来
要求你中共外交官应该怎么做
中共那边一直是偷偷摸摸
习惯的就是黑箱操作
你都不知道要怎么做  反正你就做不了
正如蓬佩奥说的  他昨天接受采访  他说了
未来几天数周之内更多行动要展开
你看  守信用  是不是
一下就出来了这个大动作了
我想  今天的分析和跟大家的这个分享
就是希望咱们心里面要有数  什么呢
就是现在中美这个对抗
很多事越来越多  出的事儿得越来越纷杂
然后出台的那种对抗行动越来越频繁
对这些事  咱们要有个清晰的线索
谁挑起的对抗  对抗的每一步升级的缘由
这每一次对抗和升级
双方最终你想干什么  就是终极目标是什么
你看这习近平这边
怀里一直揣着毛泽东那个
来不及插到全世界的小红旗
他一直揣在怀里暖着呢
中共一直是没有放下对世界秩序的摧毁
对西方的渗透与控制
它始终没有忘记这个“解放”全人类的使命
当然解放给它打一个双引号
而美国这方面  川普一开始是干嘛
他还真的试图去挽回公平
逼迫中共兑现20年前进WTO的时候的承诺
国民待遇嘛
不仅对企业  你对美国的外交官
你也应该是一种国民待遇呀
就是什么  就是我的外交官到你那怎么样
我也对你怎么样  这一种公平
到现在发现  没门
你要中共公平  就跟要中共去死一栏
既然如此  那你就去死吧
于是美国所有的领域现在都在什么
都在提高极限施压的趋势
科技上咱们说  你看华为
原来是华为业务做不了了
不行  不光是做不了业务
一定要最后摧毁华为
科技企业  制裁不够  国营企业接着来
原来新疆的问题制裁了一批科技企业  对吧
这次南海问题  打的全是国营企业
那打的是中共的支柱产业呀
战略性企业也要碰也要制裁  是不是在升级
台湾  原来说作为第一岛链的一环
光是恢复它的传统亚太地区安全地位还不够
不光你要在那里当一个航空母舰做一个卫兵
还要建立邦交
最后要实现美国在台湾驻军的现实存在
这就是要达到什么
叫碰触中共设置的外交红线  最红的那条线
要摧毁中共政权的合法性  直到中共崩盘
也是在往这个方向发展
所以中共你要世界的命
你要跟你欺负中国人一样欺负全世界的人
最终全世界就会联手要你的命
咱们这个今天节目就是什么
就是要看到就是两国之间的
这个关系的趋势和走向
大势已定  大势所趋
这个时候的选择  不仅仅是对谁强谁弱
谁优谁劣  谁胜谁负
不光是一个务实的选择去站队
而是善恶的生命选择
《江峰漫谈》  咱们今天内容说到这
咱们明天接着说说这个内蒙的事
说说那个奇葩的中共政权
怎么就招惹了铁木真的儿女
咱们明天见