《江峰漫談》  朋友們好
美國國務卿邁克·蓬佩奧  昨天  就是9月1號
接受了福克斯商業新聞網《今晚多布斯》
Lou Dobbs Tonight 這個節目的採訪
採訪內容再次聚焦到了
中共盜竊美國科技智慧產權
關於這個中領館是個間諜窩
還有這個中國留學生限制的這個話題
主持人是怎麼開頭呢
他用這個中共外長王毅八月初的一個說法
說美中進入了新冷戰
拿這個說法來問蓬佩奧
說這個新冷戰已經確定了嗎
大家注意  很有意思
這是非常有意思有深度的提問
這裡面有坑  一般人一不小心就掉下去了
你順著那個走  你肯定還是否定啊
你要說  確定了  是進入了新冷戰了
那就意味著中美兩國
已經如同當年的美蘇之間成為敵國了
除了沒有直接向對方扔原子彈
所有的國家之間的對抗形式都已經具備了
王毅這麼說本身呢
他也是一個非常狡猾的表態
為什麼呢  冷戰的概念誰提出來的
西方  是西方政治家和思想界提出來的
如果美國承認現在中美之間是新冷戰
按照邏輯來說  這種敵對似乎就是一脈相承
敵對就是西方國家造成的  就是美國造成的
於是就把中共從中美建交之初
中共就開始戰略隱身  韜光養晦嘛
計劃的對西方滲透
中共的這個陰謀  它隱藏過去了
隱藏了中共一直沒有放下的作惡的念頭
這個念頭被忽略掉
而美國成了掀起敵對狀態的罪魁禍首
那中共自然就成什麼  無辜的受害者嘛
你說這個坑  這個坑不僅王毅在挖  中共在挖
連美國不少擁抱熊貓派
到現在也幫著中共在挖
宣揚所謂的修昔底德陷阱的這個概念
也就是說什麼呢
說美國是因為害怕中國的崛起
害怕中國崛起威脅到了美國的霸主地位
而對中國進行壓制
這種說法  朋友們
第一  扭曲了美國現在對中共制裁
這個制裁的正義性弱化了
第二是什麼  是幫助中共繼續欺騙中國人
只要中國人不好了
日子過不好了  吃不上飯了  誰的錯
美國的錯  是美國的陰謀
美國不想讓我們崛起  不想讓我們過好日子
中國的一切不幸都是美國人造成的
而中共又成了領導民眾抵抗侵略者
成了救國救民的英雄了
所以不要輕看王毅這麼一句
說美中之間進入新冷戰
這裡面含義很深的
那麼蓬佩奧要是不承認呢
那好  福克斯記者當然就會代表很多人去問了
說既然沒有到冷戰的那個狀態
川普政府為什麼出來這麼多強硬政策
為什麼即將出臺這麼多的強硬政策
是不是  顯得咄咄逼人太霸道了呢
中共為什麼要恨蓬佩奧
甚至是黨媒  這北京電視臺專門弄一個
叫做三姓家奴蓬佩奧的節目來損他
這種超出媒體底線超出人的底線的
謾罵式的節目也拿出來  真丟人
為什麼願意做這節目呢
因為蓬佩奧的確有他的過人之處
的確有他過人的讓中共不爽之處
我們看蓬佩奧怎麼繞過這個坑的
又是怎麼把事情講透的
蓬佩奧說  是的  用冷戰來比喻兩國關係
的確是有相聯繫之處的
但事實是  中國共產黨
在習近平總書記的領導下已經做出了選擇
你說這話妙不妙
第一  他沒有否認
兩國之間現在這個糟糕的狀態
但是不讓自己說出來冷戰的概念
而是說有聯繫之處  也就是說什麼
是你王毅說的  我覺得你這個表達呢
跟當年的冷戰有類似
這一下就把冷戰這個西方概念
送給了王毅這個戰狼部長
你不要把造成敵對狀態的責任推到美國身上
然後非常尖銳深刻的進行補充  誰的責任呢
習近平總書記已經做出選擇了
也就是說不是國家領袖了
不是 President Xi  而是中共的黨魁習書記
是他選擇了冷戰  他挑起了紛爭
最高水平的媒體  高水平的主持人
你知道吧  這高水平政治家吧
一問一答之間已經完成了整體佈局
也幫助大眾瞭解真相
瞭解未來美國相應政策出臺的合理性
你為什麼這麼制裁中共
你為什麼要出臺相應的這些外交政策
合理性在哪裡
蓬佩奧緊接著就進行了補充說明了
為什麼說王毅所說的這個中美新冷戰
是習近平的選擇呢
或者說是習近平導致的呢
習近平在各方面都作了明確表態
擴充軍事力量  是不是  外交努力
搞一帶一路發展一大堆的附庸國
中共是一個
在世界範圍內爭奪霸權的專制政權
給全世界帶來不同的挑戰
蓬佩奧順帶就解釋了
你給全世界帶來挑戰  你也挑戰美國嗎
那美國為什麼要關閉中共的休斯頓領事館呢
他解釋了
美國主動升級這一圈的外交衝突的
真正原因是什麼
就是因為習近平選擇了挑戰世界嘛
中共在國內遭遇了嚴重的經濟挑戰
日子很難過
反而強化在海外由統戰部統一領導行動
再加上更密集的動員
更廣泛的盜竊美國技術知識產權的行為
越窮它越要偷嘛  偷來馬上就能用就生財
就這麼個邏輯
那麼休斯頓領事館就是一個間諜窩
蓬佩奧講述了
目前兩個關係和冷戰的相同之處後
就說與冷戰還是有不同的  不同之處在於什麼
我們面臨一個共產黨挾持的14億人口的國家
我們面對的是這個國家的挑戰
這個國家經濟年均GDP增長6%
讓美國失去了數百萬個工作崗位
然後說川普總統將在這些方面一一反擊
蓬佩奧就透露了  未來幾天或幾個星期裡
人們將會看到川普政府
在更大層面採取非常嚴肅的行動
包括限制中國學生到美國留學
蓬佩奧說中共拒絕像一個正常國家那樣行事
拒絕正常的經商方式競爭
到處偷嘛  是不是
美國對此已經容忍了幾十年
那麼限制中國學生到美國留學  這個限制
蓬佩奧說的限制究竟和擴大到什麼程度呢
是否會全面禁止呢
主持人很及時的提問
其實這個提問代表了眾多華人
還有很多留學生的這個擔心
我們已經看到了
前段時間川普政府這決心下的動作多狠
對中共軍方背景的學者和留學生下達驅逐令
說幹就幹
當時這個人群的人數有三千人
相對數十萬的中國留學生還是少數
但是這個行動的堅定和迅速
已經是很有震撼力了
而且話說三千人也真的不是個小數目
這麼一大群的人群
我們做過節目分析過
這個舉動可不是簡單的說
此處不留爺自有留爺處
你美國不讓我呆了  不讓我搞研究了
我回國一樣搞研究  不是的
不但這些人失去了
在美國獲得最新技術科技方向的能力
連基本的研究也因為工作軟件的禁止使用
中共整整一代的軍工科技產業
都會受到巨大打擊
不出東西
在美國的這個工作平臺上  你才能拿出東西
美國不給你這個軟件不給你這個工作平臺
你費老勁了  你就算拿出東西來了
你的研究成果跟世界還不合軌
所以是不是  那個路就走的就漫長了
以後就長得跟美國的先進飛機和潛艇很像的
自主開發的中國武器會越來越少了
沒機會偷了嘛
這幾天德州大學也開始行動  突然通知
中國國家留學基金支持的這些學者、留學生
立刻中止學業  打道回府
也就說  你看得出來
只要是跟中共政府有關聯的都會遭到限制
那麼這種限制會不會最後發展為
全面禁止中國學生進入美國呢
蓬佩奧麼回答  他說
我不知道總統在這一個問題上
最終會做什麼決定
他們不是全部都是間諜
但其中很多人有這種嫌疑
他們受到中共的監視   受到中共利用
他們的家人回去後又會受到中共的監視
這些都是由中共政府做下來的
目的是確保海外的人始終為這個極權賣命
蓬佩奧言外之意是什麼
就是如果中共不改變
利用海外留學生的這個做法
或者換句話說吧  這海外留學生
不主動的迎合中共政權的這個態度
你不把這個態度給改變了
你別去迎合這個中共的政策
你得抵制中共  把這種每個海外華人
都當作可以利用的單兵武器這種做法
你要不抵制這種做法
美國政府的決策
是很有可能走到全面禁止這一步的
中共要你這麼幹  你還願意嗎  他就這麼想
畢竟聯邦調查局長雷他說過了
聯邦調查局現在手上
有兩千個和中國有關的間諜案件
此外是每十個小時就會有一個新的立案
與中共相關的反情報調查
這麼大面積的這個覆蓋率
這種像群眾運動式的間諜活動
最後就是逼迫川普是一刀切嘛
畢竟說實話  聯邦調查局也忙不過來了
它也沒辦法就跟蹤鑑別每一箇中國留學生
所以這個事繼續在向著更糟糕的方向發展
幾乎是一定的
就是最後會對全體的中國留學生
做出這種懲罰性的限制
因為啥  因為中共不退出歷史舞臺
它就拉著每個人  就這麼一個形勢
能改變這種形勢的是誰呢
就是每個留學生自己
你得自己站出來勇敢的對中共進行切割
你又不切割  然後呢  美國人一看
這麼大的比例的留學生都能給中共偷東西
那不就害了你們自己嗎  是吧
另外蓬佩奧也提出了說希望到年底
三個月內徹底關閉美國境內所有的孔子學院
這裡面又涉及相當多的學生
和這個中共外派的教師和員工了  對吧
一樣的  就是大家清楚  現在中共什麼狀況
除了它最後被毀滅之外
它不會有第二條改良之路
你改不了它  那改誰呢  你改變自己
改變自己是可以做到的
你可以逃離共共  你可以退出中共
這是可以做到的
昨天蓬佩奧說這幾天會有大動作
今天就兌現了  真的來大動作了  什麼呢
在國務院舉行的這個新聞會上
蓬佩奧就正式譴責中共
對美國外交官實施的不透明審批流程制度
然後做出一個重大的宣佈
要求中共駐美國的高級外交官
你訪問美國大學也好
你與地方政府會面之前
你得獲得美國政府的批准
這是川普政府對抗中共的最新舉動
但是我們今天的節目開篇的時候
咱們的觀點已經提出來了
就是不要掉入一個誤區
好像美國又再次主動發起挑戰升級衝突
蓬佩奧強調了美中外交必須對等
用大白話來說就是你做初一我才做十五的
美國的行動
對中共外交官的這種限制是明面上的
而中共早就偷偷摸摸的數十年以來
眾所周知的對所有駐華外交官進行刁難
進行廣泛的監視
街上那些戴紅袖標的朝陽大媽幹什麼吃的
都是在盯著你呢
甚至是讓這個駐華外交官
根本沒有辦法履行正常的外交公務
蓬佩奧星期三在國務院網站上再次
就美中外交應當對等這個問題發表聲明
他解釋說
美國駐中國的外交官想要舉辦個文化活動
舉行個正式會議  訪問什麼大學校園
也受到阻撓
所以今天美國反其道而行之  對吧
你要見大學的人
你要在美國接受地方政府的這個邀請
或你們搞什麼活動  你報備
這一招也是
在為這個11月份最後的大選衝刺做些預備
因為中共在此之前利用自己的外交官
對州一級的甚至縣一級的美國的政治
進行這個干擾
這已經是明面上的事
所以呢也得限制他們這種行為
那麼說外交官自由接觸美國社會
這個中共獲得了這種特權
它無視美國為改善這種平衡
發出的這種持續的請求
那麼針對中共長期以來對美國外交官的限制
然後呢  蓬佩奧說了我們做一些對等的處理
但美國駐中國的這個大使館
被中方拒絕訪問中國的社交媒體這個事情
還有中國公民被禁止使用像Facebook、
Twitter這些社交媒體平臺這些事情
美國也有些反制措施
那就是要求中共在美國的使領館
一個是
參加超過若干人的這個文化活動開Party
美國國務院批准
另外呢  要讓所有的這些中共使領館的
官方社交媒體賬戶要加一個識別
這是中共政府的帳戶
你不要再搞瞞天過海的事情了
這也是雙方駐對方的這個使領館的
一個對外窗口
這方面進行的對等的處理
在這裡呢  我給大家看一個文件  是什麼呢
這是中共對於駐華的外交官的是怎麼刁難的
你不要光看外交部的這個禮賓司的這些文件
看見挺好  挺照顧這個駐華外交官的
你要看他這個給自己地方政府發的
怎麼樣去處理駐華外交官的這些文件
你看  甚至地方政府
要跟駐華外交官員搞個活動
都要到外交部禮賓司卻申報  什麼叫申報
那就不是一個慣例的那種報備
哪說某個國家外交官來我們這來了
我讓你知道一下  不是你得申報  就是申請
申請就意味著什麼  就很有可能被拒絕
或者被延期  給你拖沓
最後根本就沒辦法搞這個活動
這就不是簡單的報備知情那麼簡單了
實際上就很有可能就是控制你
甚至就不讓你做了
實際上就是中共統治的最高層
從外交部這一層  從中央這一層
卡斷了地方政府和國外的這個正常交往
你想想  連中共自己人
自己的省一級的政府都這個刁難程度
你就可以想象再低一點的地方政府
你到縣一級市一級地方政府
甚至是民間組織  甚至個人
幾乎就不可能跟外國使團接觸交流了
這種限制在西藏問題上
在新疆再教育營和香港返送中運動之後
因為世界更多的關注了嘛
中共呢  就有更多的隱瞞真相的這個需求了
所以這種交流和接觸
在2018年2019年之後變得幾乎就不可能了
因此呢  就不是說蓬佩奧
美國這邊突然心血來潮
要限制中共外交官的行動
而是什麼  你做初一我做十五  是個對等待遇
只不過是美國把話放出來了
把行動公佈出來
要求你中共外交官應該怎麼做
中共那邊一直是偷偷摸摸
習慣的就是黑箱操作
你都不知道要怎麼做  反正你就做不了
正如蓬佩奧說的  他昨天接受採訪  他說了
未來幾天數週之內更多行動要展開
你看  守信用  是不是
一下就出來了這個大動作了
我想  今天的分析和跟大家的這個分享
就是希望咱們心裡面要有數  什麼呢
就是現在中美這個對抗
很多事越來越多  出的事兒得越來越紛雜
然後出臺的那種對抗行動越來越頻繁
對這些事  咱們要有個清晰的線索
誰挑起的對抗  對抗的每一步升級的緣由
這每一次對抗和升級
雙方最終你想幹什麼  就是終極目標是什麼
你看這習近平這邊
懷裡一直揣著毛澤東那個
來不及插到全世界的小紅旗
他一直揣在懷裡暖著呢
中共一直是沒有放下對世界秩序的摧毀
對西方的滲透與控制
它始終沒有忘記這個“解放”全人類的使命
當然解放給它打一個雙引號
而美國這方面  川普一開始是幹嘛
他還真的試圖去挽回公平
逼迫中共兌現20年前進WTO的時候的承諾
國民待遇嘛
不僅對企業  你對美國的外交官
你也應該是一種國民待遇呀
就是什麼  就是我的外交官到你那怎麼樣
我也對你怎麼樣  這一種公平
到現在發現  沒門
你要中共公平  就跟要中共去死一欄
既然如此  那你就去死吧
於是美國所有的領域現在都在什麼
都在提高極限施壓的趨勢
科技上咱們說  你看華為
原來是華為業務做不了了
不行  不光是做不了業務
一定要最後摧毀華為
科技企業  制裁不夠  國營企業接著來
原來新疆的問題制裁了一批科技企業  對吧
這次南海問題  打的全是國營企業
那打的是中共的支柱產業呀
戰略性企業也要碰也要制裁  是不是在升級
臺灣  原來說作為第一島鏈的一環
光是恢復它的傳統亞太地區安全地位還不夠
不光你要在那裡當一個航空母艦做一個衛兵
還要建立邦交
最後要實現美國在臺灣駐軍的現實存在
這就是要達到什麼
叫碰觸中共設置的外交紅線  最紅的那條線
要摧毀中共政權的合法性  直到中共崩盤
也是在往這個方向發展
所以中共你要世界的命
你要跟你欺負中國人一樣欺負全世界的人
最終全世界就會聯手要你的命
咱們這個今天節目就是什麼
就是要看到就是兩國之間的
這個關係的趨勢和走向
大勢已定  大勢所趨
這個時候的選擇  不僅僅是對誰強誰弱
誰優誰劣  誰勝誰負
不光是一個務實的選擇去站隊
而是善惡的生命選擇
《江峰漫談》  咱們今天內容說到這
咱們明天接著說說這個內蒙的事
說說那個奇葩的中共政權
怎麼就招惹了鐵木真的兒女
咱們明天見