《江峰漫谈》  朋友们好
今天跟大家一起聊聊内蒙古这几天发生的事
先说下吧  这国内的朋友
习惯说内蒙古自治区这个说法
那么海外的朋友有机会接触南蒙这个词
简单的说呢  南蒙覆盖的这个区
要比政治地理上的内蒙要更加大
这历史更悠久
如果要统一说法呢  我想今天咱们也做不到
这话题也不是今天我们说的重点
所以呢  咱们将就
将就更多的人熟悉的内蒙古这个说法
继续这个话题
希望不要带来致力于恢复南蒙、蒙古文化的
朋友们的不愉快
那么这几天出了什么事情呢
这事要从这个八月底8月28号说起
这个自治区内通辽市下面
一个是乌拉特中旗  一个是奈曼旗和库伦旗
还有鄂尔多斯
呼和浩特这个省会城市都发生了什么
学生和家长的罢课抗议集会
反对当局加强普通话教学
进一步淡化蒙古语的母语教学
政府官员和警察试图
看着学校不让罢课的孩子们离开
先说一下啊
这政府官员为什么那么怕孩子们离开学校呢
因为是怕孩子和家长走上街头
中共的官员最怕这个
一上街那就是社会事件了
所以呢  当下你看  中共是内外交困
人民的从疫情  到经济衰退  再到广泛受灾
而且是没有援助的那个水灾
在这民怨已经到了喷发的极限
谁也不知道多米诺骨牌从什么地方
因为什么原因开始倒下
不过大家一定会问  既然情况那么糟糕了
中共高层为什么还搞出这么个决定呢
你不是去稳定社会  而是来激化社会矛盾呢
到底有个怎样的个背景
有怎样的深层的原因
这个双语教学
蒙古语加上普通话的教学
听起来没什么问题啊
按照中共一贯宣传  还增进了民族了解沟通
甚至帮助少数民族以后的生活就业
毕竟汉语汉文化拥有更多的社会资源嘛
那少数民族熟练的掌握汉语
是不是方便找工作
方面进入社会的上升通道呢  是不是
很多这个普通话说得好的就可以当干部了
为什么语言课程的设置会引起这么大的反弹呢
我们看了一些镜头显示
罢课的学生努力的冲破了校园的大门
很多孩子奔走野外了也要离开学校去罢课
更传出  有不幸的消息
有学生因为听说母亲被捕  一着急跳楼身亡
昨天是开始特警已经出动了
在呼市  呼和浩特
这大规模的游行也在酝酿当中
中共也开展了这个维稳模式
挨家挨户警告说  你不要参加游行啊
企业事业单位也是发通知说
你要是参与抗议活动的话会影响工作
用饭碗来做威胁
但是没有看到蒙古族群众有退让的迹象
在乌拉特中旗
家长们把自己的孩子从学校接回家
拒绝普通话教学嘛  不上你的课了
抗议者在学校门外唱蒙古歌曲高呼口号
要求撤回所谓的这个双语教学方案
绝大多数的蒙古族人
参加了抵制普通话授课活动
中共的执政部门
它的媒体都有自发的签名抗议活动
咱们就说说这个事儿
这事就几乎是遍及了
整个内蒙古自治区的各个社会层面了
那么这个事实际上是从七月份就开始酝酿了
当时是内蒙古大学的民族学教授
在一个杂志上
蒙古文化这么一个杂志上发表文章
表示应该坚持蒙古语言在民族教育中的使用
人们从那个文章就可以意识到什么
就是从中央到自治区开始着手进行双语教学
实际上不是双语
就是变相的减少最终消灭蒙古语教学
这么一个计划
知识分子这个议论呢  透露出来了
那么六月份呢
这个自治区的巡视员已经过来表示说
要终止蒙古语教学
那这个事一下子在社会上就讨论的很热烈了
到了8月23号
中国境内唯一的蒙文社交媒体平台
叫做Bainu  就被关闭了
到了26号
这个内蒙教育厅发布了这个教材的实施方案
这个方案的是小学一年级和初中一年级的
教材实施方案
要求从9月1号这天开始  全区
整个自治区所有的中小学一年级新学期起
终止使用蒙古族的母语教学
你看吧  从六月份七月份的传言
到社会舆论  到封杀舆论
一直到最后传言成为事实
英国广播公司报道
鄂尔多斯市的教育界人士指出
他们当时传达了这个文件
但是官方说事出敏感  我们只是口头传
达文件呢不能拿走  还不允许与会者记录
也就是说什么
中共是明知这样的政策会激起民变
也要强行推动
所以我们就回头来问了
究竟是怎么样强大的一股动力
促使中共最高层在国内国际形势如此紧张
民怨沸腾的时候还能干下这种失心疯的事情
首先  对于极权统治者来说
越是内外交困的时候  越是需要统一思想
所谓上下一致  你看那中央都在表态
支持习近平  团结在习近平周围
那极权统治者他永远不会理解
怎么会有独立思想  要独立思想干什么呢
怎么会理解人的个性和追求自由的本性
是无法打磨的呢
他既然不理解个体
他就无法理解一个族群独特的文化特质
那荒唐的是什么
就这种独裁者就这种心胸狭隘
什么文化都看不上的
他边生活在自己国境内的少数民族
他都无法容纳
却声称要建立人类命运共同体
中共要是真的征服了世界
那川普还真的说对了  他说
你们要选择了这个拜登
你们就等着学中文吧  是不是
那个时候  这美国参议院开会不说英文啦
说中文了  第一句话问候都是
哎呦  你好  吃了吗
参议员问吃了吗
要消灭一个少数族群的文化特质
最直接的就是什么
消灭它的文化传承的这个载体  消灭语言
所以极权主义者越是感觉不安全的时候
就越需要对人民的自由意志的控制
对汉族民众  他也控制
现在你看控制什么  人们的就业  人们的出行
个人资产  银行存多少钱它都管上了
所以大家看到  你看疫情之后
对特定产业中共有偏心  产业支持
然后呢  不让你出行  没收公民的护照
然后呢  关心你个人资产  大力推广数字货币
你知道吧  目的是一样的
就是要控制人民的自由意志
对蒙古族就发生了
是对蒙古语扼杀的这种冲动
此外这个中共社会治理体系延伸出来的这个
咱们就说这社会管治能力吧
就是这个政府有没有能力管社会管这个国家
你说它有什么办法
除了谎言之外  就是暴力压迫
这政治环境越玩越恶劣了
中共越缺乏治理信心嘛
然后呢  它的政策执行的越简单粗暴
搞一刀切  你不服我就抓
你不服就打你  就玩这个
这次双语教学
实际上它覆盖的不仅仅是内蒙
还有青海、甘肃、辽宁
但是蒙古文本身呢
它是中国境内的强势语言
所以在内蒙这地方就有对抗
大家知道那个毛泽东选集
它就是有五种少数民族语言编译的  是不是
蒙文、维吾尔文  什么哈萨克文、朝鲜文
所以这个伟大领袖语录一出来
当时首先就要找几个牧民坐在草原上
捧着语录在那读  然后照个相宣传
草原上升起不落的太阳
毛泽东早在延安时期就说了  尊重少数民族
尊重他们的文化宗教  尊重他们的习惯
不但不应强迫他们学汉文学汉语
而且反过来要赞助他们
用各自的语言文字进行文化教育
这到了49年以后  这口风就变了
毛泽东怎么说呢
只要是中国人  不分民族
只要反对帝国主义就要团结
这是啥意思  读出来没有
就是说  你要是不跟中共一起选边站的
少数民族  你也不配当了
也要成为斗争对象  不团结你了嘛
蒙文呐  蒙文说的人多
蒙古族的文化特质它也保留的多
被汉化的很慢
所以你简单的为了满足统一思想的政治目的
在内蒙推行汉语  肯定会碰钉子
那么我们要问了
那为什么内蒙民众那么反感
所谓的双语教学呢
这里要更正一个误区  这误区是什么呢
实际上主要存在这个汉族民众当中
他不了解少数民族生活的实际情况
大家听过一首歌吧  叫做《天路》
听着好像有点西藏风的那种感觉
实际上不是藏族人创作的
它是北京的两位汉族的音乐工作者创作的
他把进入藏区的那条铁路  把它美化成天路
天路  对藏区老百姓民众这个信仰的不敬嘛
也充满了什么
大汉族主义那种自以为是的施舍感
你看  我给你修条铁路  这是你们的天路啊
就这个感觉
实际上在藏区大量的汉族人口涌入
即便你学会汉语了  你就能多了工作机会吗
不是  正相反
你的工作生存机会会被更强势的汉人给夺走了
比如藏人原来传统的打猎  对不对
挖冬虫夏草  就这个  他都干不过这个汉人
内地过来的汉人  他内地贸易关系多嘛
而且玩小聪明小手段也多
那个藏族人质朴
相信善有善报有信仰的人嘛  对吧
根本就玩不过他
而西藏政府过去几年
用各种手段向学校施压
搞了个叫混班教学  混班教学是什么
就是你说藏语的跟说普通话的混在一个班
那你想  混班了
是不是汉语的就跟说藏语学藏语  不是
政府同时派遣大量不懂藏语的汉族老师
到这来教学
同时又把那个藏族老师都调往内地去
去搞进修什么东西  不让他教学了
规定藏族老师你要上岗必须说流利的汉语
你想  这一来二去
想学藏语的也没人教你了
是吧  所以孩子们生活在一起  这一混合
不是说说普通话的学习了藏语
而是什么呢  说藏语的不得不学上普通话
中国的宪法是保证少数民族享有语言权了
但中共的手段向来是什么
它玩阴的  走阴谋路线
所以它就通过我刚才说的这种叫什么
就是行政手段给你偷梁换柱
你看看这不很快就把藏区后代的
这种藏文化传承的路线给打断了吗
这孩子被打断了
那是不是有很多的这个成年人文化守成者呢
咱们说知识分子吧  有
但是中共也有办法对付他  什么办法呢
分离主义者说你
就是给你扣上个藏族的帽子
就这个帽子就可以把残存的
藏区的文化知识分子给打翻在地里了
其实藏区近十年来也发生了很多
这个就是捍卫藏语的抗议活动
但是你想  藏独这个帽子是又重又多呀
你藏独  你藏独  他是不是就这样子嘛
以后你拿着梵语在那里读几句佛经
你都可以成了藏独了
推广汉化消灭藏语的同时
你知道吗  它达到了个重要的目的
消灭了跟党不一条心的人
也是刚才说的达到了统一思想的目的了
强化对中共对中共领袖的忠诚度
在香港也一样
普通话教授中文课嘛  对不对
就是他们现在叫什么  叫普教文嘛
伴随教材的改变  实际上就是在灌输
中共为主体的一个所谓国家意识国家概念
疏远了普世价值
和粤语它本身就携带和保存真正的古汉语
它是真正的汉语  精髓在粤语那里呢
它把你那个给打掉了
代表中国真正的传统文化的这语言文字
给你打掉
中共大力推广汉语
藏区说普通话  蒙古说普通话
那是不是中共就真心觉得汉语多么伟大呢
应该万古流芳呢
还真的不是  这正相反
最想灭掉汉语的就是中共
1928年在苏联中共共产党人瞿秋白
当过书记的一把手的
还有吴玉章大知识分子  还有肖三
这些人跟俄国的这些语言学家一起合作
根本改造中国文字的工作
为什么  斯大林的意思
斯大林最感兴趣的就是
活的语言文字中消灭文化中的一切传统
文字没有了
中华民族就只能认马列主义为祖先了
这还不止是说说而已
后来这些人还跑到海参崴符拉迪沃斯托克
到那儿去举行了
所谓的叫做中国文字拉丁化代表大会
会议还通过了宣言  这个宣言是什么呢
叫做中国汉字是统治阶级压迫劳苦群众的工具
这就是这样子
那以后我不知道那个当厂长的
他说的拉丁话算不算压迫劳苦群众
中共抢夺江山后还真的玩真的了
1956年  毛泽东在知识分子问题会议上说
关于文字改革的意见
你想  我很赞成  毛泽东都那么一说
谁还敢不赞成吗
然后说将来采用拉丁字母
你们赞成不赞成啊
他的一口湖南话  还拉丁字母呢
知识分子里面的确有不赞成的
但是不赞成的都被迫害致死了
所以中共不让少数民族语言活下去
它自己的骨子里也不相信汉字活下去
骨子里共产党人对于一切传统和文化的传承
都是天生的敌人
那么中共这次在内蒙这个算强推汉语吧
这个强推汉语在内蒙与藏区和香港
刚才说这两地方  它有着相似的一个目的
就是文化灭绝
但也有着不同的政治背景
咱们看看内蒙是怎么个情况
第一  你看看
习近平领导第七次西藏工作会议
咱们知道八月底刚刚结束
八月底那边结束  这边就开始强推汉语
强推普通话  有没有关系呢  太有关系了
那个治藏会议重提一个原则
就是治国先治边  治边先稳藏（稳定西藏）
这个稳定藏区的原则  其实跟内蒙就有关系
它不是就稳定西藏
因为内蒙、青海、甘肃
包括这几个地方在内
都是藏传佛教弘传区域
它指的是这个藏
中共一直以来什么  就污蔑达赖喇嘛尊者
实际上就是想试图控制
整个藏传佛教区域的信众
控制群众的目的很重
在国际形势严峻的情况下
你想  这些边境的省份西藏、内蒙
所谓国家安全的需要
比以往的任何时候都要来得紧
所以你看  刚刚结束的
这个高规格的中央的西藏工作会议
显然有着强力推动内蒙双语教学
然后把那个所谓双语教学
上升到国家安全层次这么一个考量
第二是什么呢  这个习近平
习近平的父亲  大家知道  习仲勋
过去也被弄过这个反党集团
跟他差不多的还有另外一个反常集团
是谁呢  乌兰夫  中共开国上将
也搞了个乌兰夫反党集团
习仲勋跟乌兰夫两个患难  兄弟关系非常好
习近平掌权之后就力推乌兰夫的孙女
原来人大副委员长布赫的女儿
叫布小林  执掌内蒙大权
乌兰夫当年能当上蒙古王的原因是什么
就是他替中共
瓦解了众多蒙古民族的独立力量
最后把这些的人该杀的杀  该赶走的赶走
最后都团结在所谓中共的身边了
乌兰夫跟那个邓小平还是同学
跟蒋经国也当过同学
所以呢  这个乌兰夫
据说他蒙古话反而说的不好
它是典型的一个想让蒙古汉化的人
让蒙古俄罗斯化的人
这么一个马列主义的忠实执行者
一直  他是毕生都在内蒙大力推行汉语
所以他的孙女布小林一上台之后
你想  消灭蒙古语是不是
等于是实现这个爷爷乌兰夫的遗愿了嘛
而且又可以怎么样  在政治上
对现在的大老板习近平投其所好
因此即便是在这种内蒙自治区这些群众
对这个语言改革非常反感
而且你看  都口头传达不发文件嘛
说明群众的反应很大
即便这样  布小林还要怎么样
封锁社会讨论的手段来进行强制执行强推
另外还有一个非常重要的原因
跟大家提一下
这个原因导致了这次政府与民众
这种冲突加剧
政府不愿让步  为什么呢
就要说到北蒙古了  就 是蒙古国的作用了
首先就是从列宁时代开始
咱们知道蒙古也是社会主义者同盟军之一嘛
是不是  蒙古跟中共一样
也是跟着老大哥进行了文字改革
它使用的是西里尔字母
一直到苏联解体
新生的蒙古国才开始去苏联化的运动
1994年开始恢复传统的蒙古文
2010年  就是政府之间的这个公文信函
必须使用传统蒙古文  强制的恢复传统
蒙古公民的各类证件
那也必须使用这个传统蒙古文  是标注
你在使用原来的这种
苏联人搞的西里尔蒙古文的同时
标注这个传统蒙古文
那么2014年蒙古议会  那就下令了
2020年  就是今年  正式废止西里尔蒙古文
有这么一个因素
是这个恢复传统文化的运动
你想嘛  对内蒙古冲击就很大
文化上趋同  对不对
你看外蒙古咱们的兄弟
他们把这个老文字都给搞起来了
咱们可不能丢啊
他会不会有这种想法  对吧
加上一个反面作用
这些年中共对于内蒙掠夺的非常厉害
内蒙的煤炭、稀土重要资源掠夺性开发
草原破坏、水土破坏得很厉害
有些这个所谓叫什么鬼城
房地产开发也是扔在了那个内蒙那边
民众非常厌恶中共
虽然逃离汉族欺侮的这种民间的愿望
也就越来越强
那边自己的同胞同族文化吸引力越来越强
这边的逼着他往外跑
所以你们想  是不是  叫离心离德嘛
刚才说了藏区汉人呢
是夺走了大量的藏民工作
实际上在内蒙情况也是一样的
现在蒙古族的人口比例在整个内蒙地区
只占总人口的25%  就是四分之一左右
那你想  你蒙古人  你在这个蒙区里面
你就算学会了汉语  你也不容易跟汉人竞争
所以这个民众相处的矛盾也越来越大
现在又出现一个什么情况呢  就是什么
就是蒙古正在推行一个叫做第三邻国政策
这解释一下什么叫第三邻国
其实蒙古就两个邻国
北边一个俄罗斯  南边一个托着的中国
它是个内陆国家
所以它不得不跟包围它的俄罗斯
和中国两个邻国搞好关系
但是呢  它为什么叫第三邻国呢
就是跟它没有真正的边境的美国
它刚跟美国签订了什么  军事合作协议
还有个蒙古美国安全保障合作协议
如今你看看  大家都知道
中美冲突是全面加剧了
那你想  蒙古跟美国有军事合作
有国家安全合作
那自然向美国倾斜的怎么样  更厉害了
蒙古和美国前段时间
还谈论了中程导弹部署的问题呢
如果蒙古真的这个中程导弹部署合作谈成了
当然它基础什么  它要突破俄罗斯的威胁
你知道吧
那导弹头肯定是对着南边  是对着中共的
所以这中共就怕坏  怕极了
中共东面是谁  日本、韩国
南边直接面对的是东盟和美国的航母
当然中间还有一个台湾
西边是谁呢
西边是一心要从中国手中
拿走这个制造链的印度
一旦北边唯一的出气口蒙古
明确倒向美国一边
朋友们  那可是距离北京最近的导弹发射场
所以呢  今天咱们就评论是这样子
所以一场看似简单的这个双语教学
实际上的埋藏了众多的政治力量、
历史与现实的一种角力
但是最终呢  会落实在街头
在街头产生这种碰撞
勇敢的黄金家族  铁木真的血性后代
和残暴心虚的中共独裁者
也许就会在街头发生正面较量
想起来这个中共篡改汉字之后
把那个国家的国呀  它给改变了
那正体字里面是有一个兵戈的戈  是不是
有兵器  有士兵  还有人口  对不对
口下面还有一横  代表着土地
有兵  有人口  有土地  是个完整的国家
那中共的简体字中间剩个什么
玉  对不对  什么意思呢
这恐怕就是中共的真实想法
只要拥有玉玺  只要篡夺了权力
就能绑架这个国家
问题是土匪流氓他能有九五之尊吗
《江峰漫谈》  我们下回再见