《江峰漫談》  朋友們好
今天跟大家一起聊聊內蒙古這幾天發生的事
先說下吧  這國內的朋友
習慣說內蒙古自治區這個說法
那麼海外的朋友有機會接觸南蒙這個詞
簡單的說呢  南蒙覆蓋的這個區
要比政治地理上的內蒙要更加大
這歷史更悠久
如果要統一說法呢  我想今天咱們也做不到
這話題也不是今天我們說的重點
所以呢  咱們將就
將就更多的人熟悉的內蒙古這個說法
繼續這個話題
希望不要帶來致力於恢復南蒙、蒙古文化的
朋友們的不愉快
那麼這幾天出了什麼事情呢
這事要從這個八月底8月28號說起
這個自治區內通遼市下面
一個是烏拉特中旗  一個是奈曼旗和庫倫旗
還有鄂爾多斯
呼和浩特這個省會城市都發生了什麼
學生和家長的罷課抗議集會
反對當局加強普通話教學
進一步淡化蒙古語的母語教學
政府官員和警察試圖
看著學校不讓罷課的孩子們離開
先說一下啊
這政府官員為什麼那麼怕孩子們離開學校呢
因為是怕孩子和家長走上街頭
中共的官員最怕這個
一上街那就是社會事件了
所以呢  當下你看  中共是內外交困
人民的從疫情  到經濟衰退  再到廣泛受災
而且是沒有援助的那個水災
在這民怨已經到了噴發的極限
誰也不知道多米諾骨牌從什麼地方
因為什麼原因開始倒下
不過大家一定會問  既然情況那麼糟糕了
中共高層為什麼還搞出這麼個決定呢
你不是去穩定社會  而是來激化社會矛盾呢
到底有個怎樣的個背景
有怎樣的深層的原因
這個雙語教學
蒙古語加上普通話的教學
聽起來沒什麼問題啊
按照中共一貫宣傳  還增進了民族瞭解溝通
甚至幫助少數民族以後的生活就業
畢竟漢語漢文化擁有更多的社會資源嘛
那少數民族熟練的掌握漢語
是不是方便找工作
方面進入社會的上升通道呢  是不是
很多這個普通話說得好的就可以當幹部了
為什麼語言課程的設置會引起這麼大的反彈呢
我們看了一些鏡頭顯示
罷課的學生努力的衝破了校園的大門
很多孩子奔走野外了也要離開學校去罷課
更傳出  有不幸的消息
有學生因為聽說母親被捕  一著急跳樓身亡
昨天是開始特警已經出動了
在呼市  呼和浩特
這大規模的遊行也在醞釀當中
中共也開展了這個維穩模式
挨家挨戶警告說  你不要參加遊行啊
企業事業單位也是發通知說
你要是參與抗議活動的話會影響工作
用飯碗來做威脅
但是沒有看到蒙古族群眾有退讓的跡象
在烏拉特中旗
家長們把自己的孩子從學校接回家
拒絕普通話教學嘛  不上你的課了
抗議者在學校門外唱蒙古歌曲高呼口號
要求撤回所謂的這個雙語教學方案
絕大多數的蒙古族人
參加了抵制普通話授課活動
中共的執政部門
它的媒體都有自發的簽名抗議活動
咱們就說說這個事兒
這事就幾乎是遍及了
整個內蒙古自治區的各個社會層面了
那麼這個事實際上是從七月份就開始醞釀了
當時是內蒙古大學的民族學教授
在一個雜誌上
蒙古文化這麼一個雜誌上發表文章
表示應該堅持蒙古語言在民族教育中的使用
人們從那個文章就可以意識到什麼
就是從中央到自治區開始著手進行雙語教學
實際上不是雙語
就是變相的減少最終消滅蒙古語教學
這麼一個計劃
知識分子這個議論呢  透露出來了
那麼六月份呢
這個自治區的巡視員已經過來表示說
要終止蒙古語教學
那這個事一下子在社會上就討論的很熱烈了
到了8月23號
中國境內唯一的蒙文社交媒體平臺
叫做Bainu  就被關閉了
到了26號
這個內蒙教育廳發佈了這個教材的實施方案
這個方案的是小學一年級和初中一年級的
教材實施方案
要求從9月1號這天開始  全區
整個自治區所有的中小學一年級新學期起
終止使用蒙古族的母語教學
你看吧  從六月份七月份的傳言
到社會輿論  到封殺輿論
一直到最後傳言成為事實
英國廣播公司報道
鄂爾多斯市的教育界人士指出
他們當時傳達了這個文件
但是官方說事出敏感  我們只是口頭傳
達文件呢不能拿走  還不允許與會者記錄
也就是說什麼
中共是明知這樣的政策會激起民變
也要強行推動
所以我們就回頭來問了
究竟是怎麼樣強大的一股動力
促使中共最高層在國內國際形勢如此緊張
民怨沸騰的時候還能幹下這種失心瘋的事情
首先  對於極權統治者來說
越是內外交困的時候  越是需要統一思想
所謂上下一致  你看那中央都在表態
支持習近平  團結在習近平周圍
那極權統治者他永遠不會理解
怎麼會有獨立思想  要獨立思想幹什麼呢
怎麼會理解人的個性和追求自由的本性
是無法打磨的呢
他既然不理解個體
他就無法理解一個族群獨特的文化特質
那荒唐的是什麼
就這種獨裁者就這種心胸狹隘
什麼文化都看不上的
他邊生活在自己國境內的少數民族
他都無法容納
卻聲稱要建立人類命運共同體
中共要是真的征服了世界
那川普還真的說對了  他說
你們要選擇了這個拜登
你們就等著學中文吧  是不是
那個時候  這美國參議院開會不說英文啦
說中文了  第一句話問候都是
哎呦  你好  吃了嗎
參議員問吃了嗎
要消滅一個少數族群的文化特質
最直接的就是什麼
消滅它的文化傳承的這個載體  消滅語言
所以極權主義者越是感覺不安全的時候
就越需要對人民的自由意志的控制
對漢族民眾  他也控制
現在你看控制什麼  人們的就業  人們的出行
個人資產  銀行存多少錢它都管上了
所以大家看到  你看疫情之後
對特定產業中共有偏心  產業支持
然後呢  不讓你出行  沒收公民的護照
然後呢  關心你個人資產  大力推廣數字貨幣
你知道吧  目的是一樣的
就是要控制人民的自由意志
對蒙古族就發生了
是對蒙古語扼殺的這種衝動
此外這個中共社會治理體系延伸出來的這個
咱們就說這社會管治能力吧
就是這個政府有沒有能力管社會管這個國家
你說它有什麼辦法
除了謊言之外  就是暴力壓迫
這政治環境越玩越惡劣了
中共越缺乏治理信心嘛
然後呢  它的政策執行的越簡單粗暴
搞一刀切  你不服我就抓
你不服就打你  就玩這個
這次雙語教學
實際上它覆蓋的不僅僅是內蒙
還有青海、甘肅、遼寧
但是蒙古文本身呢
它是中國境內的強勢語言
所以在內蒙這地方就有對抗
大家知道那個毛澤東選集
它就是有五種少數民族語言編譯的  是不是
蒙文、維吾爾文  什麼哈薩克文、朝鮮文
所以這個偉大領袖語錄一出來
當時首先就要找幾個牧民坐在草原上
捧著語錄在那讀  然後照個相宣傳
草原上升起不落的太陽
毛澤東早在延安時期就說了  尊重少數民族
尊重他們的文化宗教  尊重他們的習慣
不但不應強迫他們學漢文學漢語
而且反過來要贊助他們
用各自的語言文字進行文化教育
這到了49年以後  這口風就變了
毛澤東怎麼說呢
只要是中國人  不分民族
只要反對帝國主義就要團結
這是啥意思  讀出來沒有
就是說  你要是不跟中共一起選邊站的
少數民族  你也不配當了
也要成為鬥爭對象  不團結你了嘛
蒙文吶  蒙文說的人多
蒙古族的文化特質它也保留的多
被漢化的很慢
所以你簡單的為了滿足統一思想的政治目的
在內蒙推行漢語  肯定會碰釘子
那麼我們要問了
那為什麼內蒙民眾那麼反感
所謂的雙語教學呢
這裡要更正一個誤區  這誤區是什麼呢
實際上主要存在這個漢族民眾當中
他不瞭解少數民族生活的實際情況
大家聽過一首歌吧  叫做《天路》
聽著好像有點西藏風的那種感覺
實際上不是藏族人創作的
它是北京的兩位漢族的音樂工作者創作的
他把進入藏區的那條鐵路  把它美化成天路
天路  對藏區老百姓民眾這個信仰的不敬嘛
也充滿了什麼
大漢族主義那種自以為是的施捨感
你看  我給你修條鐵路  這是你們的天路啊
就這個感覺
實際上在藏區大量的漢族人口湧入
即便你學會漢語了  你就能多了工作機會嗎
不是  正相反
你的工作生存機會會被更強勢的漢人給奪走了
比如藏人原來傳統的打獵  對不對
挖冬蟲夏草  就這個  他都幹不過這個漢人
內地過來的漢人  他內地貿易關係多嘛
而且玩小聰明小手段也多
那個藏族人質樸
相信善有善報有信仰的人嘛  對吧
根本就玩不過他
而西藏政府過去幾年
用各種手段向學校施壓
搞了個叫混班教學  混班教學是什麼
就是你說藏語的跟說普通話的混在一個班
那你想  混班了
是不是漢語的就跟說藏語學藏語  不是
政府同時派遣大量不懂藏語的漢族老師
到這來教學
同時又把那個藏族老師都調往內地去
去搞進修什麼東西  不讓他教學了
規定藏族老師你要上崗必須說流利的漢語
你想  這一來二去
想學藏語的也沒人教你了
是吧  所以孩子們生活在一起  這一混合
不是說說普通話的學習了藏語
而是什麼呢  說藏語的不得不學上普通話
中國的憲法是保證少數民族享有語言權了
但中共的手段向來是什麼
它玩陰的  走陰謀路線
所以它就通過我剛才說的這種叫什麼
就是行政手段給你偷樑換柱
你看看這不很快就把藏區後代的
這種藏文化傳承的路線給打斷了嗎
這孩子被打斷了
那是不是有很多的這個成年人文化守成者呢
咱們說知識分子吧  有
但是中共也有辦法對付他  什麼辦法呢
分離主義者說你
就是給你扣上個藏族的帽子
就這個帽子就可以把殘存的
藏區的文化知識分子給打翻在地裡了
其實藏區近十年來也發生了很多
這個就是捍衛藏語的抗議活動
但是你想  藏獨這個帽子是又重又多呀
你藏獨  你藏獨  他是不是就這樣子嘛
以後你拿著梵語在那裡讀幾句佛經
你都可以成了藏獨了
推廣漢化消滅藏語的同時
你知道嗎  它達到了個重要的目的
消滅了跟黨不一條心的人
也是剛才說的達到了統一思想的目的了
強化對中共對中共領袖的忠誠度
在香港也一樣
普通話教授中文課嘛  對不對
就是他們現在叫什麼  叫普教文嘛
伴隨教材的改變  實際上就是在灌輸
中共為主體的一個所謂國家意識國家概念
疏遠了普世價值
和粵語它本身就攜帶和保存真正的古漢語
它是真正的漢語  精髓在粵語那裡呢
它把你那個給打掉了
代表中國真正的傳統文化的這語言文字
給你打掉
中共大力推廣漢語
藏區說普通話  蒙古說普通話
那是不是中共就真心覺得漢語多麼偉大呢
應該萬古流芳呢
還真的不是  這正相反
最想滅掉漢語的就是中共
1928年在蘇聯中共共產黨人瞿秋白
當過書記的一把手的
還有吳玉章大知識分子  還有肖三
這些人跟俄國的這些語言學家一起合作
根本改造中國文字的工作
為什麼  斯大林的意思
斯大林最感興趣的就是
活的語言文字中消滅文化中的一切傳統
文字沒有了
中華民族就只能認馬列主義為祖先了
這還不止是說說而已
後來這些人還跑到海參崴符拉迪沃斯託克
到那兒去舉行了
所謂的叫做中國文字拉丁化代表大會
會議還通過了宣言  這個宣言是什麼呢
叫做中國漢字是統治階級壓迫勞苦群眾的工具
這就是這樣子
那以後我不知道那個當廠長的
他說的拉丁話算不算壓迫勞苦群眾
中共搶奪江山後還真的玩真的了
1956年  毛澤東在知識分子問題會議上說
關於文字改革的意見
你想  我很贊成  毛澤東都那麼一說
誰還敢不贊成嗎
然後說將來採用拉丁字母
你們贊成不贊成啊
他的一口湖南話  還拉丁字母呢
知識分子裡面的確有不贊成的
但是不贊成的都被迫害致死了
所以中共不讓少數民族語言活下去
它自己的骨子裡也不相信漢字活下去
骨子裡共產黨人對於一切傳統和文化的傳承
都是天生的敵人
那麼中共這次在內蒙這個算強推漢語吧
這個強推漢語在內蒙與藏區和香港
剛才說這兩地方  它有著相似的一個目的
就是文化滅絕
但也有著不同的政治背景
咱們看看內蒙是怎麼個情況
第一  你看看
習近平領導第七次西藏工作會議
咱們知道八月底剛剛結束
八月底那邊結束  這邊就開始強推漢語
強推普通話  有沒有關係呢  太有關係了
那個治藏會議重提一個原則
就是治國先治邊  治邊先穩藏（穩定西藏）
這個穩定藏區的原則  其實跟內蒙就有關係
它不是就穩定西藏
因為內蒙、青海、甘肅
包括這幾個地方在內
都是藏傳佛教弘傳區域
它指的是這個藏
中共一直以來什麼  就汙衊達賴喇嘛尊者
實際上就是想試圖控制
整個藏傳佛教區域的信眾
控制群眾的目的很重
在國際形勢嚴峻的情況下
你想  這些邊境的省份西藏、內蒙
所謂國家安全的需要
比以往的任何時候都要來得緊
所以你看  剛剛結束的
這個高規格的中央的西藏工作會議
顯然有著強力推動內蒙雙語教學
然後把那個所謂雙語教學
上升到國家安全層次這麼一個考量
第二是什麼呢  這個習近平
習近平的父親  大家知道  習仲勳
過去也被弄過這個反黨集團
跟他差不多的還有另外一個反常集團
是誰呢  烏蘭夫  中共開國上將
也搞了個烏蘭夫反黨集團
習仲勳跟烏蘭夫兩個患難  兄弟關係非常好
習近平掌權之後就力推烏蘭夫的孫女
原來人大副委員長布赫的女兒
叫布小林  執掌內蒙大權
烏蘭夫當年能當上蒙古王的原因是什麼
就是他替中共
瓦解了眾多蒙古民族的獨立力量
最後把這些的人該殺的殺  該趕走的趕走
最後都團結在所謂中共的身邊了
烏蘭夫跟那個鄧小平還是同學
跟蔣經國也當過同學
所以呢  這個烏蘭夫
據說他蒙古話反而說的不好
它是典型的一個想讓蒙古漢化的人
讓蒙古俄羅斯化的人
這麼一個馬列主義的忠實執行者
一直  他是畢生都在內蒙大力推行漢語
所以他的孫女布小林一上臺之後
你想  消滅蒙古語是不是
等於是實現這個爺爺烏蘭夫的遺願了嘛
而且又可以怎麼樣  在政治上
對現在的大老闆習近平投其所好
因此即便是在這種內蒙自治區這些群眾
對這個語言改革非常反感
而且你看  都口頭傳達不發文件嘛
說明群眾的反應很大
即便這樣  布小林還要怎麼樣
封鎖社會討論的手段來進行強制執行強推
另外還有一個非常重要的原因
跟大家提一下
這個原因導致了這次政府與民眾
這種衝突加劇
政府不願讓步  為什麼呢
就要說到北蒙古了  就 是蒙古國的作用了
首先就是從列寧時代開始
咱們知道蒙古也是社會主義者同盟軍之一嘛
是不是  蒙古跟中共一樣
也是跟著老大哥進行了文字改革
它使用的是西裡爾字母
一直到蘇聯解體
新生的蒙古國才開始去蘇聯化的運動
1994年開始恢復傳統的蒙古文
2010年  就是政府之間的這個公文信函
必須使用傳統蒙古文  強制的恢復傳統
蒙古公民的各類證件
那也必須使用這個傳統蒙古文  是標註
你在使用原來的這種
蘇聯人搞的西里爾蒙古文的同時
標註這個傳統蒙古文
那麼2014年蒙古議會  那就下令了
2020年  就是今年  正式廢止西里爾蒙古文
有這麼一個因素
是這個恢復傳統文化的運動
你想嘛  對內蒙古衝擊就很大
文化上趨同  對不對
你看外蒙古咱們的兄弟
他們把這個老文字都給搞起來了
咱們可不能丟啊
他會不會有這種想法  對吧
加上一個反面作用
這些年中共對於內蒙掠奪的非常厲害
內蒙的煤炭、稀土重要資源掠奪性開發
草原破壞、水土破壞得很厲害
有些這個所謂叫什麼鬼城
房地產開發也是扔在了那個內蒙那邊
民眾非常厭惡中共
雖然逃離漢族欺侮的這種民間的願望
也就越來越強
那邊自己的同胞同族文化吸引力越來越強
這邊的逼著他往外跑
所以你們想  是不是  叫離心離德嘛
剛才說了藏區漢人呢
是奪走了大量的藏民工作
實際上在內蒙情況也是一樣的
現在蒙古族的人口比例在整個內蒙地區
只佔總人口的25%  就是四分之一左右
那你想  你蒙古人  你在這個蒙區裡面
你就算學會了漢語  你也不容易跟漢人競爭
所以這個民眾相處的矛盾也越來越大
現在又出現一個什麼情況呢  就是什麼
就是蒙古正在推行一個叫做第三鄰國政策
這解釋一下什麼叫第三鄰國
其實蒙古就兩個鄰國
北邊一個俄羅斯  南邊一個託著的中國
它是個內陸國家
所以它不得不跟包圍它的俄羅斯
和中國兩個鄰國搞好關係
但是呢  它為什麼叫第三鄰國呢
就是跟它沒有真正的邊境的美國
它剛跟美國簽訂了什麼  軍事合作協議
還有個蒙古美國安全保障合作協議
如今你看看  大家都知道
中美衝突是全面加劇了
那你想  蒙古跟美國有軍事合作
有國家安全合作
那自然向美國傾斜的怎麼樣  更厲害了
蒙古和美國前段時間
還談論了中程導彈部署的問題呢
如果蒙古真的這個中程導彈部署合作談成了
當然它基礎什麼  它要突破俄羅斯的威脅
你知道吧
那導彈頭肯定是對著南邊  是對著中共的
所以這中共就怕壞  怕極了
中共東面是誰  日本、韓國
南邊直接面對的是東盟和美國的航母
當然中間還有一個臺灣
西邊是誰呢
西邊是一心要從中國手中
拿走這個製造鏈的印度
一旦北邊唯一的出氣口蒙古
明確倒向美國一邊
朋友們  那可是距離北京最近的導彈發射場
所以呢  今天咱們就評論是這樣子
所以一場看似簡單的這個雙語教學
實際上的埋藏了眾多的政治力量、
歷史與現實的一種角力
但是最終呢  會落實在街頭
在街頭產生這種碰撞
勇敢的黃金家族  鐵木真的血性後代
和殘暴心虛的中共獨裁者
也許就會在街頭髮生正面較量
想起來這個中共篡改漢字之後
把那個國家的國呀  它給改變了
那正體字裡面是有一個兵戈的戈  是不是
有兵器  有士兵  還有人口  對不對
口下面還有一橫  代表著土地
有兵  有人口  有土地  是個完整的國家
那中共的簡體字中間剩個什麼
玉  對不對  什麼意思呢
這恐怕就是中共的真實想法
只要擁有玉璽  只要篡奪了權力
就能綁架這個國家
問題是土匪流氓他能有九五之尊嗎
《江峰漫談》  我們下回再見