《江峰漫談》  朋友們好
有好幾天是沒跟大家見面了
說實話心裡頭真有點想大家了
昨天美國這邊是勞工節
平時大家都忙嘛  昨天是趁假日
朋友過來幫忙做了一個厚一點的門
帶上膠條  聲音密封好多了
然後再貼上那個隔音板
就在我這個頭頂上  還有點小造型呢
看起來挺好看的
勞工節  大家都沒歇著
國內的朋友們也許要問了
美國的這個勞工節怎麼不是五一呢
這裡面還有一些小故事
這個五一勞動節的來歷
跟美國其實是有關係的
1886年的5月1號
美國芝加哥工人當時是搞罷工  為什麼呢
原因是我們要八個小時工作日
你讓我們加班加太多了  不幹
在示威期間  就有人向警察扔了一顆炸彈
就把這個事給鬧大了
後來幾年當中
美國的工會要堅持在這一天示威
到了五一就上街
歐洲那邊共產主義就突然發現了
工會運動是一個很大的社會力量
就開始加以利用  當時恩格斯還說呢
說全世界無產者真正聯合起來了
馬克思要活著  跟我一起看見多好啊
於是第二共產國際就定下來了
每年5月1號做勞動節
但是美國人就說了
你別利用我們  把我們跟你們扯在一起
你們是社會主義共產主義激進運動
是無政府主義
我們美國工會注重的是什麼
是工人的實際的物質問題
上班時間長了不合適  我們跟資本家去爭去
他讓我們減短了工作時間了
我們這事就算了了
你們倒好  共產主義是消滅資本家的
資本家沒了  我到哪上班去啊
當時的美國工會領袖叫什麼  叫做貢帕斯
他認為共產主義者乾的什麼事呢
這對什麼不滿意就堅決打倒
那共產主義制度它建立了自己的新制度時候
你對它新制度不滿意了
還能讓你去跟他商量嘛
動不動就打倒了嘛
現有的美國政治體系  貢帕斯認為說
可以讓工人去參與民主選舉
你可以支持或者是反對某位候選人
來維護勞工權益
用選票就可以達到這個目的了
這個幾年後芝加哥又爆發了罷工
當時是著名的社會主義者
叫做尤金．德布斯  他領導的  就鬧得很大
後來美國總統克里夫蘭就派了聯邦軍隊去了
軍隊一去  不罷工了
那一年正好什麼  是美國中期選舉
所以克里夫蘭總統和他的民主黨
就怕出動軍隊這個事會得罪很多人
然後呢  就簽署了一個法案說
咱們美國也來一個勞工節
放假  大家回去BBQ  就別恨我了
但是克里夫蘭和工會領袖剛才說的貢帕斯
都不願意把這個勞動節
跟那共產國際定在一起  弄到5月1號去
他們都不願意
跟共產主義者和無政府主義者掛鉤
所以美國定下來是九月份的第一個星期一
這一天作勞動節
所以才有了昨天
朋友來給我安門、安隔音板這麼個緣由
這事很有意思  我就給自己定義自媒體
一直好像也沒有什麼社會定位  對吧
這樣看來我們應該也屬於勞工階層
靠自己的勤奮工作養家
更重要的是什麼呢  在這一天過節
咱們也堅決
不跟共產主義者和無政府主義者掛鉤
咱們尊重傳統的這個美國思想
剛才說到的那個貢帕斯
在美國曆史上是很重要的
他引導了美國工人的接受了資本主義制度
在這個制度下運用作為美國公民的權利
用這個公民的權利來參與選舉
用自己把握的選票
而不是用別人把控的階級鬥爭來維護權益
甚至可以實現社會變革
美國工會一直到上個世紀五六十年代吧
才再次被共產主義滲透
工會組織的運作
就被用來打擊美國的經濟制度了
但是美國工人這個公民意識已經深入人心了
就像這次川普連任選舉
廣大的美國藍領已經成為他的保守務實、
恢復傳統的這個政治理念的鐵桿支持者
其實貢帕斯當年的顧慮是對的
你要是放棄手中的這個選票
你來個痛快的
誰讓你多上一個小時班  你就讓誰徹底滅亡
對什麼不滿意就堅決打倒
那麼共產主義新制度有了不滿意的地方
還允許你跟它商量嗎
昨天這個中共舉辦了
一個盛大的新冠肺炎疫情表彰大會
就是國家榮譽授勳典禮吧
習近平展現了半年多來罕見的喜滋滋的笑容
在滔滔的洪水  跟滔滔的洪水一樣
滔滔不絕的國際制裁當中找到了一尊的自信
你看他捧著沉甸甸的金條獎章
為獲得共和國勳章的鐘南山頒獎
為獲得人民英雄稱號的這個陳薇將軍
就是共軍生物研究所所長  給他們頒獎
這就是我剛才說的  別說不滿意了
就算這是一個殺人的制度
你也沒有力量去反對了
你還得接受對它的歌功頌德
一個接一個的災難  當下呀
喜事卻辦得越來越大
習近平為什麼那麼追求這種儀式感呢
咱們今天呢  對這個事做個分析
首先要知道  終南山胸前掛那個共和國勳章
並不是一箇中共的一貫以來的傳統
這是2015年的新生事物嘞
換句話說是習上臺之後的產物
中共國家勳章和國家榮譽稱號
這個立法是12屆全國人大常委會18次會議
2015年底通過的
2016年1月1號實行的
在此之前  中共是世界上
不設立功勳榮譽制度的五個國家之一
這個跟社會主義國家普遍的好大喜功
這個勁頭很不一樣  對吧  你一定想問
哎呦  難道中共真的是那麼謙虛謹慎嗎
不是  中共早在江西的時候
你看江西多苦  山區裡
給打仗的戰馬打個鐵掌都難
你別說打造勳章了
就這個條件  也要創造條件講功勞
於是毛澤東給自己弄了一塊馬蹄鐵掛胸前
那個時候叫什麼  叫紅旗勳章
一共是八個人受勳
除了毛澤東  還有朱德、彭德懷等人
後來是給徐向前的那一枚紅旗勳章
是一直到了中央紅軍在藏區
跟第四方面軍會合的時候
毛澤東才給了徐向前
徐向前一看  這什麼玩意
你別不好意思  我也有一個  你拿著吧
可那個時候徐向前也不敢大大方方的拿呀
你知道吧  他怎麼也算是張國燾的人
張國燾當時一想  你這中央紅軍沒幾支槍了
我正想要搶中央的第一把交椅呢
你要知道了是中央給徐向前大將
給自己的大將發勳章了
你不多一份疑心嗎
這就是中共最早的勳章誕生的時候
就伴隨著是非和權頭
後來中共就進了北京了  毛澤東就發話了
毛澤東說的啊
國家榮譽制度是舊社會的遺存物
那這好嘛  這誰還敢幹啊
他說  新中國的人民發勳章
會助長社會的個人主義和利己主義
共產黨人要大公無私啊
要真的大公無私
你毛澤東19311年為什麼把一馬蹄鐵掛胸前
（諷刺他） 還真是打出了一個叫紅星勳章
還是有個星星在那
什麼真實目的呢
怕呀  怕功高蓋主  就不設功勳了
功勳的後面意味著對最高權力的追求
也意味著從紅軍時期就開始了各種勢力
這難以平衡
大家知道這個中共十大元帥十個大將  是吧
那都是根據不同的什麼革命時期
你擔任了重要的軍隊領導
然後再照顧幾個根據地、幾個政治山頭
最後才確立下來的
所以你要是這個功勳給這些將領們一戴
會帶來更多的內鬥
根本不是什麼大公無私的政治道德標準
後來搞的什麼八一勳章、
獨立自由勳章、解放勳章
那是大鍋飯  你只要參加了那個時期
比如紅軍時期、抗戰時期、
解放戰爭時期  就是國共內戰時期
你只要參加了那個時期
你只要那個時候入黨了
你知道吧  所謂加入革命了
就給你發一個  吃大鍋飯
到了文化大革命時期呢
這國家榮譽制度也屬於破四舊的範圍
當年這個黃克誠大將、許世友上將
他們是獨立自由和八一勳章嘛
都給紅衛兵搶走了
鄧小平時期呢  因為什麼  對越作戰
不僅是79年打了一場
後來持續的老山、法卡山打了很長時間
因此  針對性的發獎章
這是起到個什麼  穩定軍心的作用
但是毛澤東的規矩還是沒有破
因為誰都怕  這個勳章制度一旦確立
政治鬥爭
比如說他把一個胸前掛滿勳章的人給打倒了
麻煩事特別多  是不是
倒不是怕你這個立功的人有多委屈
我為國家做了那麼大貢獻
怎麼把我打倒了呢
不是擔心你委屈  而是擔心什麼
擔心發獎章的那個中共領袖下不來臺
中共領袖要下不來臺
不就意味著中共黨的所有威信受打擊了嗎
那麼為什麼習近平
卻一反之前的江澤民和胡錦濤
開始確立國家勳章制度呢
那是因為中共覺得開始有足夠的實力
影響並主導世界秩序了
內心膨脹
所謂的全民統一價值觀  開始打造這個了
到點上了
第二個是什麼  習近平原來是個弱主
他是怎麼  是江澤民和胡錦濤權衡出來的
這麼一個接班人
但是他一上臺就不一樣了
他想恢復到紅二代真正的江山主人的身份
說你江澤民、胡錦濤
你都是我們的看家的  是管家
是我們中共打下來的江山的管家
現在我是真正的王爺回來了
於是這種國家榮譽制度的建立了意味著什麼
意味著自己擁有對這個國家歷史進程的評判權
習近平建立這個國家勳章之後
頒發的那些共和國勳章
那個名單你可以看出來
裡面有好多原來的
老的國防工業核武器開發的人員  對吧
你說真正的過去這個老資格的專家呀
無數  為什麼只挑這麼幾位呢
別的都效忠前任領袖了嘛  是不是
為什麼那他又要給申紀蘭授予國家勳章呢
她不是屬於毛澤東時代的嗎
那是因為她效忠的那套人大制度
所謂中共的選舉制度造福了所有中共領袖
也讓習近平從這個橡皮圖章中受益
因此申紀蘭代表的什麼
是中國人廣大的這種奴性
帶來的中共的執政合法性
當然要給她發共和國勳章了
以資鼓勵  鼓勵更多的奴才們傳宗接代
那麼終南山  或者換句話說
這次中共大力操辦授勳這個特大喜事
又意味著什麼呢
第一是  給新冠病毒畫一個句號
對於中共來說
任何沒有解決的社會問題都意味著
隨時會被人民被中共黨內翻案
成為中共頂層的最大的政治風浪
會掀翻中共的體制
你看文革  對不對  文革為什麼要草草定案
定義為什麼歷史浩劫
你定義為歷史浩劫了  你都不反思
思潮、體制有什麼錯誤  不反思
對官員的否定與懲戒有多少
甚至連文革紀念館都不準建設
中共實際上只需要什麼  對文革畫一個句號
告訴你這個事情大家不要再去談了
再談的話就等於影響文革之後八大王制度嗎
政治顧問制度操控的這個政治局面了嗎
至於對這個民族怎樣去撫平創傷
怎樣避免再次被文革這樣的政治運動去傷害
完全不要談了
現在的授勳也是一樣
朋友們  你看習近平說
進行了一場驚心動魄的抗疫大戰
經受了一場艱苦卓絕的歷史大考
取得了重大戰略成果  巴拉巴拉
你想  都已經是偉大勝利了
就不會再有什麼追責了嘛  是不是
你帶上勳章  你參加授勳大會
你就同意這是一場偉大勝利了
問題是這個民族得到任何反思了嗎
有了任何在制度上在社會管理上的進步了嗎
那你想  下一次瘟疫來到的時候
我們還會這樣用塑料袋
讓醫護人員衝在第一線去防疫嗎
還會像這次一樣用謊言來掩飾死亡嗎
我看還會
第二點是什麼  習近平地位穩定的重要象徵
習近平自己說的
黨中央第一時間實施集中統一領導
加上最後的完美勝利
意思就是告訴全黨全國  這個事我做下的
但是你們看現在我在給他們授勳
所以你們呢別再動歪腦筋了
我們知道七月底
已經確認中共的19屆五中全會
在十月份要在北京舉行了
任何民間的傳言
任何對習近平清算和要他下臺的努力
都在這次授勳當中給予正面否決了
五中全部要幹什麼事呢
確定國民經濟和社會發展第14個五年規劃
還有就是2035年前景
也就是說意味著什麼
習近平政權將在新憲法的保障下
穩固的走過未來的15年
這是他的想法和打算
這就是他想做這次授勳的真實目的
你看這次授勳  除了七常委  還一位誰呀
王岐山出來了
這中共的黨媒都很尷尬
不好意思說常委都出席了
硬生生的拉一個退休幹部進來
對吧  不算常委
王岐山的出現也有著重大的政治宣示
就是什麼
瘋傳的社會上的習李之爭、習王翻臉
都不存在了
習近平的黨內政治鬥爭已經贏得了勝利
位置固定下來了
第三是什麼  這個授勳大會是給全世界看的
告訴世界中共管理有辦法
告訴世界中國已經做好準備可以繼續開工了
你想  既然是表彰大會
意味著中共試圖告訴人民
中國已經徹底的戰勝疫情嘛
習近平說  我們統籌兼顧協調推進
經濟發展穩定轉好生產  生活秩序穩步恢復
為全球抗疫貢獻了智慧和力量
以實際行動挽救了全球成千上萬人的生命
你說你吹牛  你吹牛這招恨啊  是不是
這世界還在經濟的頹喪當中
還在不斷的出現死亡和恐懼
而這一切的經濟頹喪、死亡和恐懼
這些社區的隔離  不都是你造成的嗎
咱先不說病毒是不是你造的
這病毒至少是你放的呀
意大利那麼慘  誰是第一個案例首例
武漢出來的馬列教授嘛  對不對
德國、美國眾多的國家的首例感染者
都追蹤到了來自中國的病例身上
那不是嘛  你想嘛
你多麼堅定的就把武漢給封城了
把湖北給封省了
國內航班都停了  國際航班開著
別的國家說把國際航班停了  你還要抗議
這就是習近平的人類命運共同體真實願望
要活一起活  要死一起死  人類命運共同體
那麼這次授勳大會
我就不想繼續評論鍾南山和陳薇
這樣的所謂榮譽獲得者了
你看鐘南山一個什麼
告訴四月份疫情就要結束
結果四月份全世界進入災難的
這麼一位偉大的預言家
一個是一月份傳出了疫情
二月份就說我們我軍已經研發出疫苗的
一個神奇的病毒少將
不想再多說他們個人
但是不要忘了我剛才說的
中共的勳章和榮譽制度
從它出現的第一天就充滿了
權鬥、陰謀、骯髒的交易
任何一個生命個體
你說你為一個族群  為自己的國家
或者就算沒那麼崇高吧
為了老婆孩子熱炕頭
你去做一些事情  去成就一些事業
是正當的事  是好事
但是這一切的事情只要沾上中共就會被扭曲
一切就會變得齷齪
甚至你們的生命你們的靈魂都開始走向地獄
這不是我說的
也不是我故意在你們授勳的時候
我來詛咒你們
而是你們敬重的先輩馬克思說的
馬克思他入了撒旦教之後寫過一首詩
那詩裡面怎麼說呢  他說
黑暗中無底地獄的裂口對你我同時展開
你將掉進去  我將大笑著尾隨而來
並在你的耳邊低語  下來陪我吧  同志
《江峰漫談》  我們下回再見