《江峰漫谈》  朋友们好
有好几天是没跟大家见面了
说实话心里头真有点想大家了
昨天美国这边是劳工节
平时大家都忙嘛  昨天是趁假日
朋友过来帮忙做了一个厚一点的门
带上胶条  声音密封好多了
然后再贴上那个隔音板
就在我这个头顶上  还有点小造型呢
看起来挺好看的
劳工节  大家都没歇着
国内的朋友们也许要问了
美国的这个劳工节怎么不是五一呢
这里面还有一些小故事
这个五一劳动节的来历
跟美国其实是有关系的
1886年的5月1号
美国芝加哥工人当时是搞罢工  为什么呢
原因是我们要八个小时工作日
你让我们加班加太多了  不干
在示威期间  就有人向警察扔了一颗炸弹
就把这个事给闹大了
后来几年当中
美国的工会要坚持在这一天示威
到了五一就上街
欧洲那边共产主义就突然发现了
工会运动是一个很大的社会力量
就开始加以利用  当时恩格斯还说呢
说全世界无产者真正联合起来了
马克思要活着  跟我一起看见多好啊
于是第二共产国际就定下来了
每年5月1号做劳动节
但是美国人就说了
你别利用我们  把我们跟你们扯在一起
你们是社会主义共产主义激进运动
是无政府主义
我们美国工会注重的是什么
是工人的实际的物质问题
上班时间长了不合适  我们跟资本家去争去
他让我们减短了工作时间了
我们这事就算了了
你们倒好  共产主义是消灭资本家的
资本家没了  我到哪上班去啊
当时的美国工会领袖叫什么  叫做贡帕斯
他认为共产主义者干的什么事呢
这对什么不满意就坚决打倒
那共产主义制度它建立了自己的新制度时候
你对它新制度不满意了
还能让你去跟他商量嘛
动不动就打倒了嘛
现有的美国政治体系  贡帕斯认为说
可以让工人去参与民主选举
你可以支持或者是反对某位候选人
来维护劳工权益
用选票就可以达到这个目的了
这个几年后芝加哥又爆发了罢工
当时是著名的社会主义者
叫做尤金．德布斯  他领导的  就闹得很大
后来美国总统克里夫兰就派了联邦军队去了
军队一去  不罢工了
那一年正好什么  是美国中期选举
所以克里夫兰总统和他的民主党
就怕出动军队这个事会得罪很多人
然后呢  就签署了一个法案说
咱们美国也来一个劳工节
放假  大家回去BBQ  就别恨我了
但是克里夫兰和工会领袖刚才说的贡帕斯
都不愿意把这个劳动节
跟那共产国际定在一起  弄到5月1号去
他们都不愿意
跟共产主义者和无政府主义者挂钩
所以美国定下来是九月份的第一个星期一
这一天作劳动节
所以才有了昨天
朋友来给我安门、安隔音板这么个缘由
这事很有意思  我就给自己定义自媒体
一直好像也没有什么社会定位  对吧
这样看来我们应该也属于劳工阶层
靠自己的勤奋工作养家
更重要的是什么呢  在这一天过节
咱们也坚决
不跟共产主义者和无政府主义者挂钩
咱们尊重传统的这个美国思想
刚才说到的那个贡帕斯
在美国历史上是很重要的
他引导了美国工人的接受了资本主义制度
在这个制度下运用作为美国公民的权利
用这个公民的权利来参与选举
用自己把握的选票
而不是用别人把控的阶级斗争来维护权益
甚至可以实现社会变革
美国工会一直到上个世纪五六十年代吧
才再次被共产主义渗透
工会组织的运作
就被用来打击美国的经济制度了
但是美国工人这个公民意识已经深入人心了
就像这次川普连任选举
广大的美国蓝领已经成为他的保守务实、
恢复传统的这个政治理念的铁杆支持者
其实贡帕斯当年的顾虑是对的
你要是放弃手中的这个选票
你来个痛快的
谁让你多上一个小时班  你就让谁彻底灭亡
对什么不满意就坚决打倒
那么共产主义新制度有了不满意的地方
还允许你跟它商量吗
昨天这个中共举办了
一个盛大的新冠肺炎疫情表彰大会
就是国家荣誉授勋典礼吧
习近平展现了半年多来罕见的喜滋滋的笑容
在滔滔的洪水  跟滔滔的洪水一样
滔滔不绝的国际制裁当中找到了一尊的自信
你看他捧着沉甸甸的金条奖章
为获得共和国勋章的钟南山颁奖
为获得人民英雄称号的这个陈薇将军
就是共军生物研究所所长  给他们颁奖
这就是我刚才说的  别说不满意了
就算这是一个杀人的制度
你也没有力量去反对了
你还得接受对它的歌功颂德
一个接一个的灾难  当下呀
喜事却办得越来越大
习近平为什么那么追求这种仪式感呢
咱们今天呢  对这个事做个分析
首先要知道  终南山胸前挂那个共和国勋章
并不是一个中共的一贯以来的传统
这是2015年的新生事物嘞
换句话说是习上台之后的产物
中共国家勋章和国家荣誉称号
这个立法是12届全国人大常委会18次会议
2015年底通过的
2016年1月1号实行的
在此之前  中共是世界上
不设立功勋荣誉制度的五个国家之一
这个跟社会主义国家普遍的好大喜功
这个劲头很不一样  对吧  你一定想问
哎呦  难道中共真的是那么谦虚谨慎吗
不是  中共早在江西的时候
你看江西多苦  山区里
给打仗的战马打个铁掌都难
你别说打造勋章了
就这个条件  也要创造条件讲功劳
于是毛泽东给自己弄了一块马蹄铁挂胸前
那个时候叫什么  叫红旗勋章
一共是八个人受勋
除了毛泽东  还有朱德、彭德怀等人
后来是给徐向前的那一枚红旗勋章
是一直到了中央红军在藏区
跟第四方面军会合的时候
毛泽东才给了徐向前
徐向前一看  这什么玩意
你别不好意思  我也有一个  你拿着吧
可那个时候徐向前也不敢大大方方的拿呀
你知道吧  他怎么也算是张国焘的人
张国焘当时一想  你这中央红军没几支枪了
我正想要抢中央的第一把交椅呢
你要知道了是中央给徐向前大将
给自己的大将发勋章了
你不多一份疑心吗
这就是中共最早的勋章诞生的时候
就伴随着是非和权头
后来中共就进了北京了  毛泽东就发话了
毛泽东说的啊
国家荣誉制度是旧社会的遗存物
那这好嘛  这谁还敢干啊
他说  新中国的人民发勋章
会助长社会的个人主义和利己主义
共产党人要大公无私啊
要真的大公无私
你毛泽东19311年为什么把一马蹄铁挂胸前
（讽刺他） 还真是打出了一个叫红星勋章
还是有个星星在那
什么真实目的呢
怕呀  怕功高盖主  就不设功勋了
功勋的后面意味着对最高权力的追求
也意味着从红军时期就开始了各种势力
这难以平衡
大家知道这个中共十大元帅十个大将  是吧
那都是根据不同的什么革命时期
你担任了重要的军队领导
然后再照顾几个根据地、几个政治山头
最后才确立下来的
所以你要是这个功勋给这些将领们一戴
会带来更多的内斗
根本不是什么大公无私的政治道德标准
后来搞的什么八一勋章、
独立自由勋章、解放勋章
那是大锅饭  你只要参加了那个时期
比如红军时期、抗战时期、
解放战争时期  就是国共内战时期
你只要参加了那个时期
你只要那个时候入党了
你知道吧  所谓加入革命了
就给你发一个  吃大锅饭
到了文化大革命时期呢
这国家荣誉制度也属于破四旧的范围
当年这个黄克诚大将、许世友上将
他们是独立自由和八一勋章嘛
都给红卫兵抢走了
邓小平时期呢  因为什么  对越作战
不仅是79年打了一场
后来持续的老山、法卡山打了很长时间
因此  针对性的发奖章
这是起到个什么  稳定军心的作用
但是毛泽东的规矩还是没有破
因为谁都怕  这个勋章制度一旦确立
政治斗争
比如说他把一个胸前挂满勋章的人给打倒了
麻烦事特别多  是不是
倒不是怕你这个立功的人有多委屈
我为国家做了那么大贡献
怎么把我打倒了呢
不是担心你委屈  而是担心什么
担心发奖章的那个中共领袖下不来台
中共领袖要下不来台
不就意味着中共党的所有威信受打击了吗
那么为什么习近平
却一反之前的江泽民和胡锦涛
开始确立国家勋章制度呢
那是因为中共觉得开始有足够的实力
影响并主导世界秩序了
内心膨胀
所谓的全民统一价值观  开始打造这个了
到点上了
第二个是什么  习近平原来是个弱主
他是怎么  是江泽民和胡锦涛权衡出来的
这么一个接班人
但是他一上台就不一样了
他想恢复到红二代真正的江山主人的身份
说你江泽民、胡锦涛
你都是我们的看家的  是管家
是我们中共打下来的江山的管家
现在我是真正的王爷回来了
于是这种国家荣誉制度的建立了意味着什么
意味着自己拥有对这个国家历史进程的评判权
习近平建立这个国家勋章之后
颁发的那些共和国勋章
那个名单你可以看出来
里面有好多原来的
老的国防工业核武器开发的人员  对吧
你说真正的过去这个老资格的专家呀
无数  为什么只挑这么几位呢
别的都效忠前任领袖了嘛  是不是
为什么那他又要给申纪兰授予国家勋章呢
她不是属于毛泽东时代的吗
那是因为她效忠的那套人大制度
所谓中共的选举制度造福了所有中共领袖
也让习近平从这个橡皮图章中受益
因此申纪兰代表的什么
是中国人广大的这种奴性
带来的中共的执政合法性
当然要给她发共和国勋章了
以资鼓励  鼓励更多的奴才们传宗接代
那么终南山  或者换句话说
这次中共大力操办授勋这个特大喜事
又意味着什么呢
第一是  给新冠病毒画一个句号
对于中共来说
任何没有解决的社会问题都意味着
随时会被人民被中共党内翻案
成为中共顶层的最大的政治风浪
会掀翻中共的体制
你看文革  对不对  文革为什么要草草定案
定义为什么历史浩劫
你定义为历史浩劫了  你都不反思
思潮、体制有什么错误  不反思
对官员的否定与惩戒有多少
甚至连文革纪念馆都不准建设
中共实际上只需要什么  对文革画一个句号
告诉你这个事情大家不要再去谈了
再谈的话就等于影响文革之后八大王制度吗
政治顾问制度操控的这个政治局面了吗
至于对这个民族怎样去抚平创伤
怎样避免再次被文革这样的政治运动去伤害
完全不要谈了
现在的授勋也是一样
朋友们  你看习近平说
进行了一场惊心动魄的抗疫大战
经受了一场艰苦卓绝的历史大考
取得了重大战略成果  巴拉巴拉
你想  都已经是伟大胜利了
就不会再有什么追责了嘛  是不是
你带上勋章  你参加授勋大会
你就同意这是一场伟大胜利了
问题是这个民族得到任何反思了吗
有了任何在制度上在社会管理上的进步了吗
那你想  下一次瘟疫来到的时候
我们还会这样用塑料袋
让医护人员冲在第一线去防疫吗
还会像这次一样用谎言来掩饰死亡吗
我看还会
第二点是什么  习近平地位稳定的重要象征
习近平自己说的
党中央第一时间实施集中统一领导
加上最后的完美胜利
意思就是告诉全党全国  这个事我做下的
但是你们看现在我在给他们授勋
所以你们呢别再动歪脑筋了
我们知道七月底
已经确认中共的19届五中全会
在十月份要在北京举行了
任何民间的传言
任何对习近平清算和要他下台的努力
都在这次授勋当中给予正面否决了
五中全部要干什么事呢
确定国民经济和社会发展第14个五年规划
还有就是2035年前景
也就是说意味着什么
习近平政权将在新宪法的保障下
稳固的走过未来的15年
这是他的想法和打算
这就是他想做这次授勋的真实目的
你看这次授勋  除了七常委  还一位谁呀
王岐山出来了
这中共的党媒都很尴尬
不好意思说常委都出席了
硬生生的拉一个退休干部进来
对吧  不算常委
王岐山的出现也有着重大的政治宣示
就是什么
疯传的社会上的习李之争、习王翻脸
都不存在了
习近平的党内政治斗争已经赢得了胜利
位置固定下来了
第三是什么  这个授勋大会是给全世界看的
告诉世界中共管理有办法
告诉世界中国已经做好准备可以继续开工了
你想  既然是表彰大会
意味着中共试图告诉人民
中国已经彻底的战胜疫情嘛
习近平说  我们统筹兼顾协调推进
经济发展稳定转好生产  生活秩序稳步恢复
为全球抗疫贡献了智慧和力量
以实际行动挽救了全球成千上万人的生命
你说你吹牛  你吹牛这招恨啊  是不是
这世界还在经济的颓丧当中
还在不断的出现死亡和恐惧
而这一切的经济颓丧、死亡和恐惧
这些社区的隔离  不都是你造成的吗
咱先不说病毒是不是你造的
这病毒至少是你放的呀
意大利那么惨  谁是第一个案例首例
武汉出来的马列教授嘛  对不对
德国、美国众多的国家的首例感染者
都追踪到了来自中国的病例身上
那不是嘛  你想嘛
你多么坚定的就把武汉给封城了
把湖北给封省了
国内航班都停了  国际航班开着
别的国家说把国际航班停了  你还要抗议
这就是习近平的人类命运共同体真实愿望
要活一起活  要死一起死  人类命运共同体
那么这次授勋大会
我就不想继续评论钟南山和陈薇
这样的所谓荣誉获得者了
你看钟南山一个什么
告诉四月份疫情就要结束
结果四月份全世界进入灾难的
这么一位伟大的预言家
一个是一月份传出了疫情
二月份就说我们我军已经研发出疫苗的
一个神奇的病毒少将
不想再多说他们个人
但是不要忘了我刚才说的
中共的勋章和荣誉制度
从它出现的第一天就充满了
权斗、阴谋、肮脏的交易
任何一个生命个体
你说你为一个族群  为自己的国家
或者就算没那么崇高吧
为了老婆孩子热炕头
你去做一些事情  去成就一些事业
是正当的事  是好事
但是这一切的事情只要沾上中共就会被扭曲
一切就会变得龌龊
甚至你们的生命你们的灵魂都开始走向地狱
这不是我说的
也不是我故意在你们授勋的时候
我来诅咒你们
而是你们敬重的先辈马克思说的
马克思他入了撒旦教之后写过一首诗
那诗里面怎么说呢  他说
黑暗中无底地狱的裂口对你我同时展开
你将掉进去  我将大笑着尾随而来
并在你的耳边低语  下来陪我吧  同志
《江峰漫谈》  我们下回再见