《江峰漫談》  朋友們好
美國作家伍德沃德 Woodward 近日表示說
川普總統曾經透露美國擁有祕密的尖端核武器
這是美國以前沒有過的武器系統
以至於美國的敵人普京、習近平
都不知道它的存在
這個事兒一聽起來吧  很震撼
畢竟核武器是毀滅性武器
大家非常小心翼翼談論的一個話題
而這樣的話語從美國總統的嘴裡說出來
應該說是具備了足夠的震撼力的
因為這樣的說法呀
在給對手帶去足夠的恐懼的同時
也會給自己在國內帶來足夠的麻煩
那為什麼川普要在大選還有幾十天的時候
放這樣的話出來呢
或者說被捅出來這樣的話呢
這句話有依據嗎
換句話說  美國真的有這樣的神祕武器
以至於普京和習近平都不知道嗎
在中共黨媒胡錫進連續發出核威懾言論
和這幾天又拋出戰爭挑釁的這個背景之下
美國總統也來一個神祕核武器的說法
是否意味著中美之間終究會走到熱戰
甚至熱核戰爭這一步呢
咱們今天就嘗試著評論一下
這個事情要想說透
你還得了解下背景  要從消息的來源說起
大家才會有個判斷的基礎
川普關於這個神祕核武器的說法呢
是伍德沃德這個人放出來的
伍德沃德何許人呢
如果大家看過我《歷史上的今天》節目
其中我講過一個水門事件那個故事
就是水門事件這個的關鍵人物
他當年  這個伍德沃德
是華盛頓郵報的一名實習記者
通過內線叫做“深喉”這個人披露了水門事件
迫使國會、最高法院最後對白宮下手
逼迫尼克松下臺
這個提供內線的深喉後來證明是
美國聯邦調查局的副局長馬克·費爾特
這一起可以說是新聞界的壯舉了
把總統拉下馬了
實習記者伍德沃德獲得了普利策大獎
後來呢  就成了美國新聞界的
可以說是大腕級的人物了  也寫了不少書
對於川普來說呢
能夠獲得伍德沃德的採訪並著書的機會
也是個很好的宣傳  是吧
但是這本書寫完後究竟會怎樣呢
當年伍德沃德可是
把可能成為共和黨歷史上
最輝煌的總統尼克松拉下馬的
今天他會對另外一名共和黨總統川普
手下留情嗎
我想  川普一定不會指望出身於華盛頓郵報
這個左派大本營的伍德沃德
給川普寫下什麼讚美的詩篇的
這美國總統他是很現實的
那這一點中國人來說就很不可以接受  是吧
怎麼記者有機會去採訪偉大領袖
還不找機會我去歌頌一下
你看  人們已經習慣向江澤民那樣
還專門請一個從來沒有寫過書的外國人
給自己寫個《江澤民傳》
你很難想象美國總統讓一個
把另一個共和黨總統寫趴下來的名筆
來寫自己
冒險太大了  是吧
但是你想  這美國人
美國人高興了
他們可以充分得到全面的信息
好去決定自己應該繼續去咒罵這位總統
還是去熱愛這個金髮糟老頭子
其實川普不是傻子
伍德沃德為了寫這本書  總共採訪川普18次
採訪當中川普就說了 多次表示他的擔心
有一次他就說
伍德沃德  你可能會把我給搞砸了
那還有一次採訪時候就說了  伍德沃德
最後我估計你可能會寫出一本爛書來
那時候我怎麼辦
但是川普呢  反正已經接受了採訪了
他自己也決定展露真實的自我  怎麼展示呢
伍德沃德來了  他也不避諱
一看  那個辦公檯上一大堆法官的任命文件
還有跟金正恩會面的歷史照片
這些的展示對於不喜歡川普的人來說
這些當然會加深川普好大喜功的形象
但一點都沒有政治家的範  對不對
不符合人們心目中圓滑謙和的政治家的臉譜
但是喜歡川普的人來說  更加堅信
川普既然是天選之人  那還客氣什麼
就把對的事情往下做就是了
其實這個神祕核武器這個說法呀  同出一轍
所以呢
你說要是給他抹黑川普  那也是抹黑
你是再讚美川普呢  那也是真在讚美了
伍德沃德是在什麼情況下把這個事透露出來的
因為這是他的一本新書
新書呢  他要做廣告做推廣
這個新出的名字叫什麼  叫《憤怒》
所以呢  他把這個書裡面的一些驚人的說法
先拿出來  就是噱頭嘛
就是刺激一下大家的這個購買慾好奇心
讓大家多買書多掏錢
伍德沃德的這個書還沒有上市
他的這些關於川普總統的可以說是獨家內幕
已經大規模的在CNN、紐約時報上刊登出來了
就是昨天到今天  就有這樣的文章出來了
這個說習近平都不知道的核武器  說實話呀
在透露出的新聞裡面  這些這些爆料裡面
真的沒有什麼  沒有川普想要淡化新冠疫情
對美國的影響這樣的表達
你說川普他刻意想淡化疫情
好嘛  這可就刺激美國人了  對不對
你想  在中國  在中國人民能夠知道的什麼
只有領袖偉大正確
不管自己遭受的是怎樣的災難
都是應該的  都是自己該承受的
因為領袖給予的永遠是都是最好的
都家破人亡了  還在歌頌黨的偉大
所以習近平就有自信  他有勇氣了
是不是  他就大聲說
這一切都是他親自指揮的統一部署的
他不怕  因為你們都家破人亡了
還得歌頌我呢  我怕啥
在美國  病毒對社會的影響究竟有多大
究竟應該採取怎樣的防疫措施
我想  這個事一直會爭論下去
誰也不敢說自己光榮正確
因為誰也沒有見過這個
從來沒有出現過的疫情和病毒嘛
但是人民有充分的來源
瞭解這個國家是如何運作的
如何來幫助我們民眾
瞭解自己選擇的這個總統他是怎麼操作的
因此可以決定下一次  我是堅決的把他拋棄
還是把自己的信任
甚至把美國的命運再次交到他的手裡
至於伍德沃德  我跟大家說
因為他不是一位政治人物
所以他沒有必要聲明
他是代表民主黨還是代表共和黨的
他是否代表民主黨來黑他的呢
我的看法  不能因為伍德沃德對川普的批判
而決定是伍德沃德的政治歸屬
他雖然原來是華盛頓郵報的
雖然是來自於這個左派大本營的
他自己呢  是有他自己的獨立思想的
他很有可能完成這本譏諷川普的書之後
十一月份他會去投下支持川普的選票
Who knows  所以呢
這個川普的這個所謂危險的核武器言論
對於不喜歡他的人來說呢
那就是一個危險的滿嘴跑火車的政治家的鐵證
這還跟原來一樣
對於喜歡他的人來說
My God  天啊  這是我們的大英雄啊
你看吧  對於那些天天高喊著
要美帝國主義滅亡的中共來說
川普不就是真正的戰士嗎
是吧  所以朋友們呢
我想跟大家分享的這個第一個觀察是什麼呢
美國這種民主社會
他是相信人民的智慧  相信人民的選擇
只要言論越接近真相
這個國家就有越接近偉大的根基
好  回到這個神祕武器
那麼川普說的神祕武器存在嗎
這個核武器真的會讓習近平害怕嗎
其實我跟你說  這是兩個問題  為什麼那麼說
美國即便是擁有了無可比擬的軍事科技
可以對中共進行滅頂打擊
真的能夠如同過往一樣  通過叫極限施壓
就像當年迫使蘇聯就範一樣
迫使中共就範嗎
未必呀  朋友們
這一個滿耳朵都是讚美聲的低智商領袖
即便是長期的頻繁的出現誤判
也不會影響他們下一把就賭贏
就不會影響他們這個賭性  為什麼呢
因為他們不怕輸
因為他們每一次下的賭注
都是這個民族的未來和百姓的命
他賭你們家的家產
要是把他們家的家產和自己的妻小
在美國的綠卡拿去下注  你試試
我跟你說  他們第一把就停了
但是川普知道嗎
我想啊  即便川普不知道
他的智囊們
他的鷹派的強有力的精英隊伍能不知道嗎
對於美國來說呀  現在這個機會太難得了
這才是他們真正要實現的目標
不在乎叫什麼一劍封喉
我把你們中共在美國的
在世界各地的這些資產給你拿掉了
你們就服了
不在乎這
你想  為什麼說機會難得
一個在真實世界中
這國家虛弱得只要你把它的芯片供應停掉
他所有的導彈  所有的衛星
就只能變成工廠裡的鐵疙瘩
就這麼一個國家
還竟然號稱要在近海完勝美國
號稱要千枚核武器震懾美國本土
這麼一個政權
只要把美國的軍事科技、經濟能力
按照戰爭狀態最大化
換句話說  即便不用爆發的戰爭對決
只要中共在那邊宣傳打我
美國就可以怎麼樣
不斷的發展自己的軍事和科技的最高水平
可以把所有的經濟資源為這個戰爭服務
這樣下來就什麼
就可以徹底毀掉中國未來數十年的發展機會
而讓美國更加強大
歐洲看得很清楚
俄羅斯把這點也看得清清楚楚
可是當事人中國卻渾渾噩噩  無動於衷
繼續高喊口號  繼續威脅打倒美帝
你想嘛  從北到南嘛
這次把蒙古族也給得罪了
蒙古、新疆、西藏  這邊臺灣
都是被獨立了  對吧
香港  那麼香港最慘了
為中國改革開放送了40年的財富
現在變成了顛覆國家的罪犯
那毛澤東時代那個東盟
毛澤東時代那麼孤立的國際環境下
周恩來跑東盟去  戴著一束花
一人打造對中共這個
就是始終充滿幻想和恐懼的東盟
它怕中國  希望中國很偉大
到現在  你瞅瞅
蓬佩奧一番視頻講話就能讓東盟
充滿勇氣的對中共說不了
你不信過兩天  你看看江峰說的對不對
你看個東盟是不是要反
再就是東邊的日本
都已經從二戰之後被約束了七十多年了吧
是不是  現在航空母艦
和當年淞滬會戰登陸上海的海軍陸戰隊
都復活了
你說中華民族是福還是禍呢
印度  一樣的  跟中國一樣的人口大國
嗷嗷待哺啊
那麼就開始搶奪中國
中國你這個經濟
你同樣靠人口優勢發展的這個製造鏈嘛
不是你獨有的
是輕鬆的就可以複製的一種經濟形式
是不是
印度只要跟你搶  它只要一站隊
它就把這東西拿掉了
這一切都即將歸屬到美國的隊列當中去了
日本、印度
所以你說  中國是福還是禍呀
所以我跟你說  朋友們  不是說川普傻
不知道一劍封喉摧毀共產黨
把它那些紅色權貴們幹掉
而是這個千載難逢的機會
可以重新劃定國際秩序
確立下一個百年美國無可動搖的優勢
當然話說回來了
這是誰造的業  是誰定下的命呢
你想  數千萬同胞死了
這都沒有喚醒這個民族
依然在虐殺信仰者
你說中共綁架了  好嘛  那告密的是誰呢
攻擊記錄真相者  攻擊傳播真相者的是誰呢
攻擊那些救下自己的命的好人的是誰呢
你看對收留了幾十年的逃難者大逃港者
又幫助自己富裕起來的香港人
要趕下海去  讓七百萬香港人成為世界難民
對於開放自由貿易開放WTO的世界
無情的進行盜竊和滲透
這造下的業不還嗎
中國共產黨綁架了中國人民
可是當年  你想  納粹被消滅
德國人難道不要為
自己親手選出來的納粹負責嗎
中共之所以猖狂地高喊說
是中國人民選擇了中共  是歷史選擇了中共
就是因為中國人
連站出來說一聲不的勇氣都沒有
不僅不說不
還要對那些敢於說不的同胞、鄉鄰、同事
甚至自己的親人家人  去堵他們的嘴
胡錫進  你看  做戰爭總動員呢
網絡上竟然是一片很好
為什麼打仗  你們準備用自己的血肉之軀
去捍衛那些剝奪你們擁有的一切的
紅色鉅貪們
好讓他們繼續盤剝你們和你們的子孫嗎
你這是什麼邏輯嘛  對吧
好吧  咱們回來接著看
川普說的這個神祕武器是不是當真
首先啊  它是真的  它真的存在
伍德沃德通過軍方
已經驗證了新式核武器的存在
美國軍方其實也有相當的透露
但是這所謂的神祕武器呢
並沒有那麼神祕
川普這樣說
的確是容易被政治對手抓住把柄的
但是川普其實精明的算計過
因為美國擁有神祕核武器來對付中共
讓他獲得的政治不正確的批評
說他是大獨裁者、戰爭狂人
這種負面影響會遠遠低於正面影響
哪些正面影響呢  因此帶來什麼
川普敢於正面迎擊中共的威脅和挑戰
是個務實的領導
他捍衛著美國的國家安全
和自由世界的普世價值
這個是正面支持
要遠遠低於這種正面的支持
人們就會說了  這個大嘴巴
這說一些不中聽的話
其實他很勇敢很能幹
能夠讓敵人害怕
那你想  對於人民來說還有什麼
能夠讓敵人害怕的領袖更讓他們感到安全
更讓這個世界感到安全呢  對吧
說回這個神祕的核武器為什麼有沒那麼神祕
沒那麼牛呢
其實這個技術早就有
這個特指的是W76-2型核彈頭
這2型核彈頭是2018年2月宣佈成功的
這是一種他們叫做低成本的核彈頭
它具有最大的幾個特點
第一是可控爆炸力  是一種戰術核武器
這裡第二點關鍵是什麼呢
就是俄羅斯和中共無法實現的
就是這種核戰術武器
它的投放完全成熟和系統化了
你說把個核彈頭整小一點
俄羅斯會被整  也會整
中共會不會整  它也會整  對不對
但是呢  它的投放沒有成熟和系統化
美國成熟了 比如說三叉戟核潛艇
只要一出海  它帶的就是20枚潛射導彈嘛
每一枚導彈都可以攜帶四到五枚
這個W76戰鬥部
每個戰鬥部就是每枚彈頭
它都可以摧毀一個大型工業區
摧毀一個國家級的戰略指揮中心
那你想  因為這種戰術性核武器大規模部署
不僅是核潛艇啊
到處在海里面都可以投射  全方位投射
那所有的B字打頭的就是轟炸機
F打頭的是戰鬥機  對不對
美國這些只要是F打頭先進戰鬥機
都可以攜帶這種戰術核彈頭
那這個覆蓋面就大了去了
原來  你想  這個廣島原子彈一扔下去
一個城市毀滅了
你要承擔巨大的歷史責任和政治責任
現在呢  一扔下去  中南海沒了
你會有那麼大的政治責任嗎
沒有  別人還給你鼓掌呢  對不對
所以它可以實現什麼  精確的毀滅性打擊
由於戰術核武器投射的系統化
鋪天蓋地的來  所以呢
它也可以構成真實的戰略核威懾
又由於這個爆炸級別可控制
戰爭烈度就有了可控性
所以在政治上它又有極大的靈活性
這什麼意思呢
就是原來的核武器
包括胡錫進說的那種概念
什麼動不動的西安以東大城市
換來對美國本土的進攻
胡錫進的這種搞個千枚核彈頭
這都是搞核冬天的那個概念
川普的神祕核武器
可以大面積地摧毀對手的核打擊能力
摧毀對手的軍事指揮能力和最高權力
然後呢  說停就停
你不停  我就再打一顆再打兩顆  對不對
說打就打  因為烈度可以控制嘛
只要你中共做出使用核武器的動作
美國真實打擊馬上就可以開始了
要記住  朋友們
中共始終宣稱不第一個使用核武器
但是誰相信呢
你習近平不是承諾南海諸島不軍事化嗎
但你你看看那些人工島
都降落戰鬥機了  都擺放著導彈、雷達了
旁邊都是漁船  你在漁船的邊上
弄個導彈、弄個戰鬥機幹啥呢
不是軍事化嗎  對不對
那美國呢  關於核政策
川普政府2019年核態勢報告中明確指出了
美國保留
遭到嚴重非核戰略攻擊的情況下
首先使用核武器的權利
你不扔我原子彈  我也可以扔你
就看這個程度如何
而川普的神祕武器
其實正好明確支持了這種政策的執行
你可以又有效又可控
而且是摧毀性的核打擊能力嘛  對吧
有意思的是什麼呢  跟大家說呀
就是川普口聲聲說的神祕和武器
這個W76它的研發背景
實際上是當年對付薩達姆政權的時候產生的
當時美國的這個
軍方國防部  還有國家安全就在考慮什麼呢
薩達姆它是一個占人口少數的遜尼派政府
它對伊拉克是什葉派多數的這個人口的統治
一旦消滅了這個政權
伊拉克的問題就很好解決了
因為大多數人比較容易實行它的民主制度
那麼好  精確打擊成本高
而且他當權的一大窩人呢
這當權者容易鳥獸散
那麼一個精確打擊沒打著
大叔、伯伯、侄子的全跑了  怎麼辦呢
好嘛  來個W76
照中國話來說那就是壞人一鍋端
我是江峰  我們下回再見