《江峰漫谈》  朋友们好
美国作家伍德沃德 Woodward 近日表示说
川普总统曾经透露美国拥有秘密的尖端核武器
这是美国以前没有过的武器系统
以至于美国的敌人普京、习近平
都不知道它的存在
这个事儿一听起来吧  很震撼
毕竟核武器是毁灭性武器
大家非常小心翼翼谈论的一个话题
而这样的话语从美国总统的嘴里说出来
应该说是具备了足够的震撼力的
因为这样的说法呀
在给对手带去足够的恐惧的同时
也会给自己在国内带来足够的麻烦
那为什么川普要在大选还有几十天的时候
放这样的话出来呢
或者说被捅出来这样的话呢
这句话有依据吗
换句话说  美国真的有这样的神秘武器
以至于普京和习近平都不知道吗
在中共党媒胡锡进连续发出核威慑言论
和这几天又抛出战争挑衅的这个背景之下
美国总统也来一个神秘核武器的说法
是否意味着中美之间终究会走到热战
甚至热核战争这一步呢
咱们今天就尝试着评论一下
这个事情要想说透
你还得了解下背景  要从消息的来源说起
大家才会有个判断的基础
川普关于这个神秘核武器的说法呢
是伍德沃德这个人放出来的
伍德沃德何许人呢
如果大家看过我《历史上的今天》节目
其中我讲过一个水门事件那个故事
就是水门事件这个的关键人物
他当年  这个伍德沃德
是华盛顿邮报的一名实习记者
通过内线叫做“深喉”这个人披露了水门事件
迫使国会、最高法院最后对白宫下手
逼迫尼克松下台
这个提供内线的深喉后来证明是
美国联邦调查局的副局长马克·费尔特
这一起可以说是新闻界的壮举了
把总统拉下马了
实习记者伍德沃德获得了普利策大奖
后来呢  就成了美国新闻界的
可以说是大腕级的人物了  也写了不少书
对于川普来说呢
能够获得伍德沃德的采访并著书的机会
也是个很好的宣传  是吧
但是这本书写完后究竟会怎样呢
当年伍德沃德可是
把可能成为共和党历史上
最辉煌的总统尼克松拉下马的
今天他会对另外一名共和党总统川普
手下留情吗
我想  川普一定不会指望出身于华盛顿邮报
这个左派大本营的伍德沃德
给川普写下什么赞美的诗篇的
这美国总统他是很现实的
那这一点中国人来说就很不可以接受  是吧
怎么记者有机会去采访伟大领袖
还不找机会我去歌颂一下
你看  人们已经习惯向江泽民那样
还专门请一个从来没有写过书的外国人
给自己写个《江泽民传》
你很难想象美国总统让一个
把另一个共和党总统写趴下来的名笔
来写自己
冒险太大了  是吧
但是你想  这美国人
美国人高兴了
他们可以充分得到全面的信息
好去决定自己应该继续去咒骂这位总统
还是去热爱这个金发糟老头子
其实川普不是傻子
伍德沃德为了写这本书  总共采访川普18次
采访当中川普就说了 多次表示他的担心
有一次他就说
伍德沃德  你可能会把我给搞砸了
那还有一次采访时候就说了  伍德沃德
最后我估计你可能会写出一本烂书来
那时候我怎么办
但是川普呢  反正已经接受了采访了
他自己也决定展露真实的自我  怎么展示呢
伍德沃德来了  他也不避讳
一看  那个办公台上一大堆法官的任命文件
还有跟金正恩会面的历史照片
这些的展示对于不喜欢川普的人来说
这些当然会加深川普好大喜功的形象
但一点都没有政治家的范  对不对
不符合人们心目中圆滑谦和的政治家的脸谱
但是喜欢川普的人来说  更加坚信
川普既然是天选之人  那还客气什么
就把对的事情往下做就是了
其实这个神秘核武器这个说法呀  同出一辙
所以呢
你说要是给他抹黑川普  那也是抹黑
你是再赞美川普呢  那也是真在赞美了
伍德沃德是在什么情况下把这个事透露出来的
因为这是他的一本新书
新书呢  他要做广告做推广
这个新出的名字叫什么  叫《愤怒》
所以呢  他把这个书里面的一些惊人的说法
先拿出来  就是噱头嘛
就是刺激一下大家的这个购买欲好奇心
让大家多买书多掏钱
伍德沃德的这个书还没有上市
他的这些关于川普总统的可以说是独家内幕
已经大规模的在CNN、纽约时报上刊登出来了
就是昨天到今天  就有这样的文章出来了
这个说习近平都不知道的核武器  说实话呀
在透露出的新闻里面  这些这些爆料里面
真的没有什么  没有川普想要淡化新冠疫情
对美国的影响这样的表达
你说川普他刻意想淡化疫情
好嘛  这可就刺激美国人了  对不对
你想  在中国  在中国人民能够知道的什么
只有领袖伟大正确
不管自己遭受的是怎样的灾难
都是应该的  都是自己该承受的
因为领袖给予的永远是都是最好的
都家破人亡了  还在歌颂党的伟大
所以习近平就有自信  他有勇气了
是不是  他就大声说
这一切都是他亲自指挥的统一部署的
他不怕  因为你们都家破人亡了
还得歌颂我呢  我怕啥
在美国  病毒对社会的影响究竟有多大
究竟应该采取怎样的防疫措施
我想  这个事一直会争论下去
谁也不敢说自己光荣正确
因为谁也没有见过这个
从来没有出现过的疫情和病毒嘛
但是人民有充分的来源
了解这个国家是如何运作的
如何来帮助我们民众
了解自己选择的这个总统他是怎么操作的
因此可以决定下一次  我是坚决的把他抛弃
还是把自己的信任
甚至把美国的命运再次交到他的手里
至于伍德沃德  我跟大家说
因为他不是一位政治人物
所以他没有必要声明
他是代表民主党还是代表共和党的
他是否代表民主党来黑他的呢
我的看法  不能因为伍德沃德对川普的批判
而决定是伍德沃德的政治归属
他虽然原来是华盛顿邮报的
虽然是来自于这个左派大本营的
他自己呢  是有他自己的独立思想的
他很有可能完成这本讥讽川普的书之后
十一月份他会去投下支持川普的选票
Who knows  所以呢
这个川普的这个所谓危险的核武器言论
对于不喜欢他的人来说呢
那就是一个危险的满嘴跑火车的政治家的铁证
这还跟原来一样
对于喜欢他的人来说
My God  天啊  这是我们的大英雄啊
你看吧  对于那些天天高喊着
要美帝国主义灭亡的中共来说
川普不就是真正的战士吗
是吧  所以朋友们呢
我想跟大家分享的这个第一个观察是什么呢
美国这种民主社会
他是相信人民的智慧  相信人民的选择
只要言论越接近真相
这个国家就有越接近伟大的根基
好  回到这个神秘武器
那么川普说的神秘武器存在吗
这个核武器真的会让习近平害怕吗
其实我跟你说  这是两个问题  为什么那么说
美国即便是拥有了无可比拟的军事科技
可以对中共进行灭顶打击
真的能够如同过往一样  通过叫极限施压
就像当年迫使苏联就范一样
迫使中共就范吗
未必呀  朋友们
这一个满耳朵都是赞美声的低智商领袖
即便是长期的频繁的出现误判
也不会影响他们下一把就赌赢
就不会影响他们这个赌性  为什么呢
因为他们不怕输
因为他们每一次下的赌注
都是这个民族的未来和百姓的命
他赌你们家的家产
要是把他们家的家产和自己的妻小
在美国的绿卡拿去下注  你试试
我跟你说  他们第一把就停了
但是川普知道吗
我想啊  即便川普不知道
他的智囊们
他的鹰派的强有力的精英队伍能不知道吗
对于美国来说呀  现在这个机会太难得了
这才是他们真正要实现的目标
不在乎叫什么一剑封喉
我把你们中共在美国的
在世界各地的这些资产给你拿掉了
你们就服了
不在乎这
你想  为什么说机会难得
一个在真实世界中
这国家虚弱得只要你把它的芯片供应停掉
他所有的导弹  所有的卫星
就只能变成工厂里的铁疙瘩
就这么一个国家
还竟然号称要在近海完胜美国
号称要千枚核武器震慑美国本土
这么一个政权
只要把美国的军事科技、经济能力
按照战争状态最大化
换句话说  即便不用爆发的战争对决
只要中共在那边宣传打我
美国就可以怎么样
不断的发展自己的军事和科技的最高水平
可以把所有的经济资源为这个战争服务
这样下来就什么
就可以彻底毁掉中国未来数十年的发展机会
而让美国更加强大
欧洲看得很清楚
俄罗斯把这点也看得清清楚楚
可是当事人中国却浑浑噩噩  无动于衷
继续高喊口号  继续威胁打倒美帝
你想嘛  从北到南嘛
这次把蒙古族也给得罪了
蒙古、新疆、西藏  这边台湾
都是被独立了  对吧
香港  那么香港最惨了
为中国改革开放送了40年的财富
现在变成了颠覆国家的罪犯
那毛泽东时代那个东盟
毛泽东时代那么孤立的国际环境下
周恩来跑东盟去  戴着一束花
一人打造对中共这个
就是始终充满幻想和恐惧的东盟
它怕中国  希望中国很伟大
到现在  你瞅瞅
蓬佩奥一番视频讲话就能让东盟
充满勇气的对中共说不了
你不信过两天  你看看江峰说的对不对
你看个东盟是不是要反
再就是东边的日本
都已经从二战之后被约束了七十多年了吧
是不是  现在航空母舰
和当年淞沪会战登陆上海的海军陆战队
都复活了
你说中华民族是福还是祸呢
印度  一样的  跟中国一样的人口大国
嗷嗷待哺啊
那么就开始抢夺中国
中国你这个经济
你同样靠人口优势发展的这个制造链嘛
不是你独有的
是轻松的就可以复制的一种经济形式
是不是
印度只要跟你抢  它只要一站队
它就把这东西拿掉了
这一切都即将归属到美国的队列当中去了
日本、印度
所以你说  中国是福还是祸呀
所以我跟你说  朋友们  不是说川普傻
不知道一剑封喉摧毁共产党
把它那些红色权贵们干掉
而是这个千载难逢的机会
可以重新划定国际秩序
确立下一个百年美国无可动摇的优势
当然话说回来了
这是谁造的业  是谁定下的命呢
你想  数千万同胞死了
这都没有唤醒这个民族
依然在虐杀信仰者
你说中共绑架了  好嘛  那告密的是谁呢
攻击记录真相者  攻击传播真相者的是谁呢
攻击那些救下自己的命的好人的是谁呢
你看对收留了几十年的逃难者大逃港者
又帮助自己富裕起来的香港人
要赶下海去  让七百万香港人成为世界难民
对于开放自由贸易开放WTO的世界
无情的进行盗窃和渗透
这造下的业不还吗
中国共产党绑架了中国人民
可是当年  你想  纳粹被消灭
德国人难道不要为
自己亲手选出来的纳粹负责吗
中共之所以猖狂地高喊说
是中国人民选择了中共  是历史选择了中共
就是因为中国人
连站出来说一声不的勇气都没有
不仅不说不
还要对那些敢于说不的同胞、乡邻、同事
甚至自己的亲人家人  去堵他们的嘴
胡锡进  你看  做战争总动员呢
网络上竟然是一片很好
为什么打仗  你们准备用自己的血肉之躯
去捍卫那些剥夺你们拥有的一切的
红色巨贪们
好让他们继续盘剥你们和你们的子孙吗
你这是什么逻辑嘛  对吧
好吧  咱们回来接着看
川普说的这个神秘武器是不是当真
首先啊  它是真的  它真的存在
伍德沃德通过军方
已经验证了新式核武器的存在
美国军方其实也有相当的透露
但是这所谓的神秘武器呢
并没有那么神秘
川普这样说
的确是容易被政治对手抓住把柄的
但是川普其实精明的算计过
因为美国拥有神秘核武器来对付中共
让他获得的政治不正确的批评
说他是大独裁者、战争狂人
这种负面影响会远远低于正面影响
哪些正面影响呢  因此带来什么
川普敢于正面迎击中共的威胁和挑战
是个务实的领导
他捍卫着美国的国家安全
和自由世界的普世价值
这个是正面支持
要远远低于这种正面的支持
人们就会说了  这个大嘴巴
这说一些不中听的话
其实他很勇敢很能干
能够让敌人害怕
那你想  对于人民来说还有什么
能够让敌人害怕的领袖更让他们感到安全
更让这个世界感到安全呢  对吧
说回这个神秘的核武器为什么有没那么神秘
没那么牛呢
其实这个技术早就有
这个特指的是W76-2型核弹头
这2型核弹头是2018年2月宣布成功的
这是一种他们叫做低成本的核弹头
它具有最大的几个特点
第一是可控爆炸力  是一种战术核武器
这里第二点关键是什么呢
就是俄罗斯和中共无法实现的
就是这种核战术武器
它的投放完全成熟和系统化了
你说把个核弹头整小一点
俄罗斯会被整  也会整
中共会不会整  它也会整  对不对
但是呢  它的投放没有成熟和系统化
美国成熟了 比如说三叉戟核潜艇
只要一出海  它带的就是20枚潜射导弹嘛
每一枚导弹都可以携带四到五枚
这个W76战斗部
每个战斗部就是每枚弹头
它都可以摧毁一个大型工业区
摧毁一个国家级的战略指挥中心
那你想  因为这种战术性核武器大规模部署
不仅是核潜艇啊
到处在海里面都可以投射  全方位投射
那所有的B字打头的就是轰炸机
F打头的是战斗机  对不对
美国这些只要是F打头先进战斗机
都可以携带这种战术核弹头
那这个覆盖面就大了去了
原来  你想  这个广岛原子弹一扔下去
一个城市毁灭了
你要承担巨大的历史责任和政治责任
现在呢  一扔下去  中南海没了
你会有那么大的政治责任吗
没有  别人还给你鼓掌呢  对不对
所以它可以实现什么  精确的毁灭性打击
由于战术核武器投射的系统化
铺天盖地的来  所以呢
它也可以构成真实的战略核威慑
又由于这个爆炸级别可控制
战争烈度就有了可控性
所以在政治上它又有极大的灵活性
这什么意思呢
就是原来的核武器
包括胡锡进说的那种概念
什么动不动的西安以东大城市
换来对美国本土的进攻
胡锡进的这种搞个千枚核弹头
这都是搞核冬天的那个概念
川普的神秘核武器
可以大面积地摧毁对手的核打击能力
摧毁对手的军事指挥能力和最高权力
然后呢  说停就停
你不停  我就再打一颗再打两颗  对不对
说打就打  因为烈度可以控制嘛
只要你中共做出使用核武器的动作
美国真实打击马上就可以开始了
要记住  朋友们
中共始终宣称不第一个使用核武器
但是谁相信呢
你习近平不是承诺南海诸岛不军事化吗
但你你看看那些人工岛
都降落战斗机了  都摆放着导弹、雷达了
旁边都是渔船  你在渔船的边上
弄个导弹、弄个战斗机干啥呢
不是军事化吗  对不对
那美国呢  关于核政策
川普政府2019年核态势报告中明确指出了
美国保留
遭到严重非核战略攻击的情况下
首先使用核武器的权利
你不扔我原子弹  我也可以扔你
就看这个程度如何
而川普的神秘武器
其实正好明确支持了这种政策的执行
你可以又有效又可控
而且是摧毁性的核打击能力嘛  对吧
有意思的是什么呢  跟大家说呀
就是川普口声声说的神秘和武器
这个W76它的研发背景
实际上是当年对付萨达姆政权的时候产生的
当时美国的这个
军方国防部  还有国家安全就在考虑什么呢
萨达姆它是一个占人口少数的逊尼派政府
它对伊拉克是什叶派多数的这个人口的统治
一旦消灭了这个政权
伊拉克的问题就很好解决了
因为大多数人比较容易实行它的民主制度
那么好  精确打击成本高
而且他当权的一大窝人呢
这当权者容易鸟兽散
那么一个精确打击没打着
大叔、伯伯、侄子的全跑了  怎么办呢
好嘛  来个W76
照中国话来说那就是坏人一锅端
我是江峰  我们下回再见