《江峰漫談》  朋友們好
這個911之後  有幾個月吧
在美國有那麼一家基金會駐京辦事處的
一個好哥們跟大家一起喝茶聊天
他當時跟我說了這麼一件事情
他說紐約有一家世界級的媒體
它的執行主編到北京搞個培訓交流
跟中國的同行一起探討
媒體的社會責任和道義擔當
這話聽起來好像這話題很大很抽象  對吧
道義、責任
這紐約大報的主編呢
就把它做得很有操作性
他在參加培訓的中國同行面前呢
一排  攤開了幾十張照片
照片都是在911恐怖襲擊當天所拍攝的
有的是非常慘烈
有的直接就是那幾百米高高處
那個跳樓的那種驚悚場面
從專業攝影角度來說都非常優秀
但是主編的問題是
如果您是當天的編輯
你會決定使用哪一張作為刊頭照片
當時參加培訓的  你想  機會多難得  是吧
這來的幾乎都是中國大陸清一色的
這些鼎鼎大名的報紙的主要業務骨幹
讓美國人驚訝的是什麼
這些中國同行幾乎無一例外地選擇了跳樓照
為什麼呢  他們說驚悚、抓人眼球
而且呢
你要說新聞工作者披露真相是個原則的話
這個照片也無可厚非
這真相就是那麼慘嘛  對吧
這美國人這個執行主編搖了搖頭
告訴中國同行們說
他的美國同行幾乎無一例外地選擇了消防員
儘管都是很讓人沮喪的場面
但是跳樓是絕望  拯救呢  是希望
另外媒體的社會責任怎麼去體現
這麼大的歷史事件幾乎所有的人都會看到
記錄現場的刊頭照片
也肯定會留下來出現在圖書館、檔案館
那麼所有的人裡面一定會有孩子
哪怕多少年之後  這美國這些報人
他也不能讓跳樓這樣的場面讓孩子們看見
這就叫社會責任
那麼說到道義擔當
報紙記錄恐怖襲擊  但是你不能夠宣揚仇恨
美國報紙是小心翼翼的選擇圖片了
因為他們知道這個仇恨是可以傳染的
因為他們知道當時全美上百家清真寺
還有伊斯蘭的社區
在當時是很容易成為宣洩憤怒的目標的
美國的宗教自由就在這一刻
非常真實的體現在一張照片的選擇上
要愛  不要恨
這才是對抗極端主義的最好的辦法
這就是報紙的道義、擔當
我這基金會的朋友敘述完這件事情
跟我還提了一件非常可以說很隱私的事情
就是那位美國的報紙主編呢
後來是要離開中國回美國的時候呢
就談起來他在中國的一個觀察
特別是當時讓大家選照片的時候
他說那個事讓他非常難過
為什麼呢  就是他注意到了
他的中國同行當時是興致勃勃
充滿歡樂的去挑選的那些慘不忍睹的照片
彷彿那本來屬於全人類共同的
對生命消逝的悲憫、同情
在他的中國同行的內心當中
沒有了  消失了
其實這個事情還有續篇  是什麼呢
那就是當年參加培訓的中國報業的骨幹們呢
在十多年後  在2015年前後吧
揚眉吐氣地來到了美國
用大筆大筆的美元
以廣告包頁和專欄的形式
開始跟當年的培訓課老師進行合作
他們的任務是什麼  講好中國故事
什麼什麼跳樓的是絕望  消防員是希望
我看  沒有美元才絕望呢
這叢林法則已經浸透了中共的黨媒宣傳員
只有我有錢  我就能讓世界聽我的
就能按照我的理解去經營這個世界
關鍵是讓世界聽你什麼  你拿得出什麼來呢
這撒切爾夫人不就說過  說不用擔心中國
因為中國在未來幾十年甚至一百年
都無法給世界提供任何新思想
但是這些黨媒的宣傳者們依然跟當年一樣
缺乏屬於全人類的對生命的敬重
肆意揮灑著仇恨
今天呢  這新聞是什麼呢
就是在美國駐華大使館的
社交媒體這個賬號留言上了
你看哈  911
結果這些留言來自中國的這些所謂讀者們吧
說祝賀美國天天都是911
就是這種仇恨言論  今天還是比比皆是
不過與以往不同的是
今天美國駐華大使
習近平30年的老朋友布蘭斯塔德
在美國駐華使館新浪微博賬號上發表長文
不再像以往那樣沉默了
他在溫和的反擊著這一切的喧譁
直接揭露了這些數量眾多
往往打著人民旗號的仇恨言論的根源
那就是中共的宣傳系統
這篇文章應該說是具備里程碑意義的
今天咱們先說說這種長文
美國外交官發表文章
過去是不會說這麼狠的
就面對中共公開發出的
就在中共外交部發言人趙立堅宣稱
這個美國方面破壞國際關係準則
打壓中共外交官
在這種背景下  美國大使的這篇長文呢
其實是很好的解釋了
什麼是真正的國際關係準則
其實這個準則非常簡單  就是對等
你們家人到我們家來  我們家人到你們家去
這個做客呀  你就是平等對待
在中共外交官沒有實際支持的這種謾罵當中
布蘭斯塔德
僅僅就是比較雙方大使遭受的不同待遇
就已經很說明問題了
他在文中說
中共黨媒人民日報拒絕刊登他的文章
但是中共駐美大使崔天凱呢
不說別人  就他一個人
今年就在美國各大主流媒體發表了5篇文章
而且還接受多家媒體專訪
中共外交部  還有中國日報、環球時報
都是暢通無阻的利用推特、臉書
這一類的美國社交媒體平臺
來攻擊美國的政策  攻擊美國的生活方式
還要攻擊那套
恰恰就是那套美國系統
在保護著中共在美國的自由言論的能力
中共在其他的民主國家呀  也這麼幹
布蘭斯塔德他努力發表的文章
正是要強調美國所追求的是對等平衡的關係
但是中共領導層說什麼呢
就是它當時說要擱置分歧  專注合
卻從來只是從合作中獲得好處
說到分歧的時候繼續擱置
美國接受了中國產品
給予了中國大量的投資資金
然後歡迎中國的這些學科研究人員、留學生
來美國的大學和實驗室
然後回去呢
用美國給予他們的新的科技知識
去實現中國經濟現代化和發展
但是當美國新聞工作者在報道
甚至進入中國的時候呢  卻遭到了限制
而中共的國家媒體工作人員
長期可以在美國不受限制地進行報道
說中華人民共和國外交官
可以不受限制進入美國社會
而美國的外交官呢
在中國需要應對一套國家批准系統
哪怕是和中國人民進行最基本的互動
也在受到了限制
中國公司到美國上市可以圈錢
但是它卻拒絕接受美國的審計制度
中國的實體去收購美國公司
不是為了在美國創造就業
而是說  我當你這公司的老闆了
我有權利使用你這個公司原有的技術
我把這個技術拿到中國去生產
然後再用那套生產出來的東西
反過來去跟美國競爭
布蘭斯塔德在這個長文裡面很關鍵的指出來了
川普對華政策的依據是什麼
就是整體關係平衡和對等
外交就是它的整體的這個政策的一部分
根本不像中共宣傳的
說這川普就是為了阻撓中國發展
為了遏制中國  甚至要脫鉤
其實當前美中關係緊張的根本原因是什麼
是中共首先選擇性的與美國脫鉤
系統性的控制美國人進入中國社會
對於美國大使的這篇長文呢
咱們其實可以有很深的解讀的
跟大家簡單說說我的想法
首先你看  作為駐華大使發表
這可以說從來沒有過的
對於中共極權的公開批評
這種外交姿態
大使說的話嘛  是吧  是一種什麼呢
最能接近對方陣營的地點進行喊話
你直接就在對方的陣營裡面了
你駐華大使嘛  是吧
其次是什麼  態度從來未有的堅決與鮮明
使用這個詞彙叫共產主義的中國
使用的詞彙像習近平總書記的政府
這樣的措辭充分表明什麼
就是美國對現行中共政府的認知
第一  不再是模糊不清的
如何是民族主義政府
它現在走的可能是資本主義道路
實際上認清了它的意識形態就是共產主義
與自由世界水火不容
第二點是什麼  習近平總書記的政府  啥意思
意味著整個政府完全是極權化獨裁化
最後直接是否認目前中共的政權合法性
布蘭斯塔德說  中國未經選舉的政黨
他們的精英
是多麼害怕他們的人民有自由思想
否掉了  說你這個中國政府就是沒有選舉的
值得留意的是什麼呢
就是布蘭斯塔德他是個外交官
所以呢  我們要反應出敏感的意識
他做外交官使用詞彙涉及到的問題
他談論到這個涉及主權概念的中國的時候
他刻意使用了PRC  就是中華人民共和國
People's Republic of China 這個字眼
而沒有一貫以來的用中國兩個字取而代之
意味著什麼
意味著美國整個的外交語言系統當中
已經注意中國兩個字在特定環境下
僅僅代表中共政權把持的中國大陸地區
而不包含臺灣
可以大膽的這麼說
就是美國國務院現在的外交文件已經成熟的
再把與臺灣建交放棄一中原則這種語言系統
已經開始成熟的進行搭建
無獨有偶  美國大使的這個長文發表先後
文中提到了環球時報  環球時報胡錫進呢
提到了說  做到五點就可以放手一戰
又來了這麼一個挑釁言論
說這胡編胡編嘛  這胡編一開始就說
說中共與數個周邊國家有領土糾紛
說美國在後面鼓勵他們跟中國對抗
其中這有些國家覺得是有機可乘
所以呢  對中國態度蠻橫
這一下子就這個措辭已經感受到了胡編身上
流著的是慈禧太后的血脈
你看這對世界開戰的那份痴蠻  是吧
咱們看看他那個要做到的五點
無非是想設計出什麼
就是中共一旦開戰之後
具有道義性  具有正義性
但是你看他這從頭到尾表達的是什麼
是中共一旦進入戰爭就是被迫的
那是什麼個邏輯呢
被迫的戰爭就是正義的戰爭嗎
你要真的在理
你就應該義正言辭的喊出來呀
你就應該衝出去呀
這是什麼個姿態
一副就是等於捱了打躺在地上
還說兒子打老子  我是你爺爺
就那個德行
那不是阿Q嘛
胡編的喧囂之中
你讀不出正義  你也讀不出謀略
更讀不出這個國家的實力
你憑什麼去打這場仗
就是一副混不吝的架勢
一副什麼  仇恨的喧囂
那好  你這邊胡錫進所有的這些人都在空喊
那麼你這個胡錫進說的那些個
覺得有機可乘的幾個周邊國家在幹什麼呢
我跟你說  都沒閒著
昨天  9月10號
印度和日本簽訂了一項軍事後勤共享協定
允許雙方相互提供物資和服務
這一天非常敏感
我們知道  同一天中國和印度的這個外長
在莫斯科上外長會議上舉行雙邊會晤
是討論中印邊境衝突問題呢
你到底是熱準備還是冷準備
到底打還是不打  是不是
那邊剛簽字的協議
這邊軍事協議給簽下來了  意味著什麼
就是對著你中共乾的嘛
你想吧  中共乾的啥事呢
東邊釣魚島  是不是
西邊班公錯湖  這把兩邊都惹毛了
兩邊結果現在聯手了
這個軍事協約  咱們說
雖然是昨天9月10號這天籤的
但這冰凍三尺非一日之寒
早在2014年就幹這事了
這日本就已經商量這個事了
到了209年很確定就是什麼
就是把印度升格為叫準同盟國
兩國已經開始建立軍事同盟
這一次的軍事協定其實最有讀頭的是什麼
它是很細化
其中最細緻的一條就是軍事設施的使用
我們非常清楚
日本素來是擁有遠洋運輸能力
遠洋打擊能力的
當年最早能到珍珠港區投放軍事打擊能力
進行珍珠港偷襲的不就是日本海軍嗎
是不是  過去是美國沒有放手
不讓日本人這麼幹  海上自衛隊
現在呢  中共的威脅到這個份上了
臺灣問題  南海問題
整個的美國第一島鏈受到侵蝕和穿越
美國現在是放手了  這一放手
日本的這種潛能就釋放出來了
一釋放出來  它跟印度談合作談什麼地方
那當然是印度洋上的合作了
印度洋上印度安達曼軍事基地
尼科巴群島的軍事設施
日本海軍就可以放心使用了
日本它自己在吉布提也有一個基地
它的基地  印度也可以去試用
那好  你知道那吉布提的軍事基地對面
就是中共的吉布提遠洋海軍基地
這一下子
如果中共真的與美國和周邊國家開戰了
對於中共最最要命最最關鍵的是什麼
就是印度洋石油運輸管道
這個管道立刻就會被掐斷
我這也不知道
這個中共是哪個腦子進行的頂層設計
說是巴基斯坦這裡上岸
用鐵路運石油回中國
來抵禦印度洋被封鎖的風險
這鐵路能運多少石油嘛
再說了  一部武裝直升機
就能把你的鐵路線掐斷了
你說花中國人多少血汗錢
一帶一路幹這種蠢事
這真讓人生氣
這印度日本這麼一合作
不僅意味著一東一西
現在意味著什麼
就是中國整個南面的戰略通道都被卡死了
換句話說  跟進度開戰
根本就不是胡錫進吹牛的  前段時間說的
我冬天凍死你們  病毒傳染你們
在西藏打地面戰的同時
印度已經具備在最重要的海上通道
截擊中國的石油資源的能力了
在印度洋上  中國的海軍
如果原來還敢吹牛說跟印度海軍幹
現在日本人在上面了  美國海軍在上面了
中共還敢吹牛嗎  不敢吹牛了
如果說原來習近平還有什麼
進行中印邊境有限戰爭的幻想
現在這個幻想被打掉了
因為印度  咱們說兩種可能
一個是打贏打輸  對不對
假設印度在西藏打贏了
中共無法實現轉移國內矛盾機會
反而會增加黨內矛盾
說習近平把仗打敗了  是不是
你跟我們交代  你負起責任來  你負歷史責任
對他不利
那麼如果印度在西藏打輸了呢
好嘛  現在在美國和日本的支持下
它可以在海上升級戰爭
我在西藏高原  我吃了虧了
我可以在海上升級戰爭
而中共直接受到打擊的就不只是
偏遠的無所謂的西藏高原地區了
打掉幾個犛牛  打掉幾個藏民的這個草棚子
它無所謂
現在是什麼  掐斷石油管道
直接受影響的是富饒的東部、南部
整個的工業發達地區
能源供應被切斷了
這下子就根本無法承受
本來應該說是有限戰爭的風險
因為它什麼  隨時可以擴大化
這就是剛才提到什麼  就是戰略與實力
胡錫進和他後面的鷹派們想到了嗎
或許他們也想到了
但支配他們的心理的呢  更多的只有仇恨
只有剛才說的那種
看著生命凋零的時候的那種歡笑
什麼是真正的道義
這說實話  胡錫進考慮的有一點是對的
這兩國打仗  真的要考慮這個問題
誰在理  誰不在理  對吧
咱們看911那天  有這麼一個人
並沒有登上大報的刊頭照片
但是歷史也留下了他的身影  誰呢
唐納德川普  現在的美國總統
當時還是一個紐約的地產商
在災難的第二天
他自己掏腰包僱傭了百名工人和專業人士
前往911現場協助政府進行救援
朋友們  也許這個道義
就是神在人的心中放下一顆悲憫的種子
然後再一點點對生命的關懷當中
這個種子慢慢的培養成長起來
但是你說那些不信神的人
只信錢的人  只信叢林法則的人
最後他只有一個命運
就是隻能被文明拋棄回到叢林中去生活
我是江峰  我們下回再見