《江峰漫谈》  朋友们好
这个911之后  有几个月吧
在美国有那么一家基金会驻京办事处的
一个好哥们跟大家一起喝茶聊天
他当时跟我说了这么一件事情
他说纽约有一家世界级的媒体
它的执行主编到北京搞个培训交流
跟中国的同行一起探讨
媒体的社会责任和道义担当
这话听起来好像这话题很大很抽象  对吧
道义、责任
这纽约大报的主编呢
就把它做得很有操作性
他在参加培训的中国同行面前呢
一排  摊开了几十张照片
照片都是在911恐怖袭击当天所拍摄的
有的是非常惨烈
有的直接就是那几百米高高处
那个跳楼的那种惊悚场面
从专业摄影角度来说都非常优秀
但是主编的问题是
如果您是当天的编辑
你会决定使用哪一张作为刊头照片
当时参加培训的  你想  机会多难得  是吧
这来的几乎都是中国大陆清一色的
这些鼎鼎大名的报纸的主要业务骨干
让美国人惊讶的是什么
这些中国同行几乎无一例外地选择了跳楼照
为什么呢  他们说惊悚、抓人眼球
而且呢
你要说新闻工作者披露真相是个原则的话
这个照片也无可厚非
这真相就是那么惨嘛  对吧
这美国人这个执行主编摇了摇头
告诉中国同行们说
他的美国同行几乎无一例外地选择了消防员
尽管都是很让人沮丧的场面
但是跳楼是绝望  拯救呢  是希望
另外媒体的社会责任怎么去体现
这么大的历史事件几乎所有的人都会看到
记录现场的刊头照片
也肯定会留下来出现在图书馆、档案馆
那么所有的人里面一定会有孩子
哪怕多少年之后  这美国这些报人
他也不能让跳楼这样的场面让孩子们看见
这就叫社会责任
那么说到道义担当
报纸记录恐怖袭击  但是你不能够宣扬仇恨
美国报纸是小心翼翼的选择图片了
因为他们知道这个仇恨是可以传染的
因为他们知道当时全美上百家清真寺
还有伊斯兰的社区
在当时是很容易成为宣泄愤怒的目标的
美国的宗教自由就在这一刻
非常真实的体现在一张照片的选择上
要爱  不要恨
这才是对抗极端主义的最好的办法
这就是报纸的道义、担当
我这基金会的朋友叙述完这件事情
跟我还提了一件非常可以说很隐私的事情
就是那位美国的报纸主编呢
后来是要离开中国回美国的时候呢
就谈起来他在中国的一个观察
特别是当时让大家选照片的时候
他说那个事让他非常难过
为什么呢  就是他注意到了
他的中国同行当时是兴致勃勃
充满欢乐的去挑选的那些惨不忍睹的照片
仿佛那本来属于全人类共同的
对生命消逝的悲悯、同情
在他的中国同行的内心当中
没有了  消失了
其实这个事情还有续篇  是什么呢
那就是当年参加培训的中国报业的骨干们呢
在十多年后  在2015年前后吧
扬眉吐气地来到了美国
用大笔大笔的美元
以广告包页和专栏的形式
开始跟当年的培训课老师进行合作
他们的任务是什么  讲好中国故事
什么什么跳楼的是绝望  消防员是希望
我看  没有美元才绝望呢
这丛林法则已经浸透了中共的党媒宣传员
只有我有钱  我就能让世界听我的
就能按照我的理解去经营这个世界
关键是让世界听你什么  你拿得出什么来呢
这撒切尔夫人不就说过  说不用担心中国
因为中国在未来几十年甚至一百年
都无法给世界提供任何新思想
但是这些党媒的宣传者们依然跟当年一样
缺乏属于全人类的对生命的敬重
肆意挥洒着仇恨
今天呢  这新闻是什么呢
就是在美国驻华大使馆的
社交媒体这个账号留言上了
你看哈  911
结果这些留言来自中国的这些所谓读者们吧
说祝贺美国天天都是911
就是这种仇恨言论  今天还是比比皆是
不过与以往不同的是
今天美国驻华大使
习近平30年的老朋友布兰斯塔德
在美国驻华使馆新浪微博账号上发表长文
不再像以往那样沉默了
他在温和的反击着这一切的喧哗
直接揭露了这些数量众多
往往打着人民旗号的仇恨言论的根源
那就是中共的宣传系统
这篇文章应该说是具备里程碑意义的
今天咱们先说说这种长文
美国外交官发表文章
过去是不会说这么狠的
就面对中共公开发出的
就在中共外交部发言人赵立坚宣称
这个美国方面破坏国际关系准则
打压中共外交官
在这种背景下  美国大使的这篇长文呢
其实是很好的解释了
什么是真正的国际关系准则
其实这个准则非常简单  就是对等
你们家人到我们家来  我们家人到你们家去
这个做客呀  你就是平等对待
在中共外交官没有实际支持的这种谩骂当中
布兰斯塔德
仅仅就是比较双方大使遭受的不同待遇
就已经很说明问题了
他在文中说
中共党媒人民日报拒绝刊登他的文章
但是中共驻美大使崔天凯呢
不说别人  就他一个人
今年就在美国各大主流媒体发表了5篇文章
而且还接受多家媒体专访
中共外交部  还有中国日报、环球时报
都是畅通无阻的利用推特、脸书
这一类的美国社交媒体平台
来攻击美国的政策  攻击美国的生活方式
还要攻击那套
恰恰就是那套美国系统
在保护着中共在美国的自由言论的能力
中共在其他的民主国家呀  也这么干
布兰斯塔德他努力发表的文章
正是要强调美国所追求的是对等平衡的关系
但是中共领导层说什么呢
就是它当时说要搁置分歧  专注合
却从来只是从合作中获得好处
说到分歧的时候继续搁置
美国接受了中国产品
给予了中国大量的投资资金
然后欢迎中国的这些学科研究人员、留学生
来美国的大学和实验室
然后回去呢
用美国给予他们的新的科技知识
去实现中国经济现代化和发展
但是当美国新闻工作者在报道
甚至进入中国的时候呢  却遭到了限制
而中共的国家媒体工作人员
长期可以在美国不受限制地进行报道
说中华人民共和国外交官
可以不受限制进入美国社会
而美国的外交官呢
在中国需要应对一套国家批准系统
哪怕是和中国人民进行最基本的互动
也在受到了限制
中国公司到美国上市可以圈钱
但是它却拒绝接受美国的审计制度
中国的实体去收购美国公司
不是为了在美国创造就业
而是说  我当你这公司的老板了
我有权利使用你这个公司原有的技术
我把这个技术拿到中国去生产
然后再用那套生产出来的东西
反过来去跟美国竞争
布兰斯塔德在这个长文里面很关键的指出来了
川普对华政策的依据是什么
就是整体关系平衡和对等
外交就是它的整体的这个政策的一部分
根本不像中共宣传的
说这川普就是为了阻挠中国发展
为了遏制中国  甚至要脱钩
其实当前美中关系紧张的根本原因是什么
是中共首先选择性的与美国脱钩
系统性的控制美国人进入中国社会
对于美国大使的这篇长文呢
咱们其实可以有很深的解读的
跟大家简单说说我的想法
首先你看  作为驻华大使发表
这可以说从来没有过的
对于中共极权的公开批评
这种外交姿态
大使说的话嘛  是吧  是一种什么呢
最能接近对方阵营的地点进行喊话
你直接就在对方的阵营里面了
你驻华大使嘛  是吧
其次是什么  态度从来未有的坚决与鲜明
使用这个词汇叫共产主义的中国
使用的词汇像习近平总书记的政府
这样的措辞充分表明什么
就是美国对现行中共政府的认知
第一  不再是模糊不清的
如何是民族主义政府
它现在走的可能是资本主义道路
实际上认清了它的意识形态就是共产主义
与自由世界水火不容
第二点是什么  习近平总书记的政府  啥意思
意味着整个政府完全是极权化独裁化
最后直接是否认目前中共的政权合法性
布兰斯塔德说  中国未经选举的政党
他们的精英
是多么害怕他们的人民有自由思想
否掉了  说你这个中国政府就是没有选举的
值得留意的是什么呢
就是布兰斯塔德他是个外交官
所以呢  我们要反应出敏感的意识
他做外交官使用词汇涉及到的问题
他谈论到这个涉及主权概念的中国的时候
他刻意使用了PRC  就是中华人民共和国
People's Republic of China 这个字眼
而没有一贯以来的用中国两个字取而代之
意味着什么
意味着美国整个的外交语言系统当中
已经注意中国两个字在特定环境下
仅仅代表中共政权把持的中国大陆地区
而不包含台湾
可以大胆的这么说
就是美国国务院现在的外交文件已经成熟的
再把与台湾建交放弃一中原则这种语言系统
已经开始成熟的进行搭建
无独有偶  美国大使的这个长文发表先后
文中提到了环球时报  环球时报胡锡进呢
提到了说  做到五点就可以放手一战
又来了这么一个挑衅言论
说这胡编胡编嘛  这胡编一开始就说
说中共与数个周边国家有领土纠纷
说美国在后面鼓励他们跟中国对抗
其中这有些国家觉得是有机可乘
所以呢  对中国态度蛮横
这一下子就这个措辞已经感受到了胡编身上
流着的是慈禧太后的血脉
你看这对世界开战的那份痴蛮  是吧
咱们看看他那个要做到的五点
无非是想设计出什么
就是中共一旦开战之后
具有道义性  具有正义性
但是你看他这从头到尾表达的是什么
是中共一旦进入战争就是被迫的
那是什么个逻辑呢
被迫的战争就是正义的战争吗
你要真的在理
你就应该义正言辞的喊出来呀
你就应该冲出去呀
这是什么个姿态
一副就是等于挨了打躺在地上
还说儿子打老子  我是你爷爷
就那个德行
那不是阿Q嘛
胡编的喧嚣之中
你读不出正义  你也读不出谋略
更读不出这个国家的实力
你凭什么去打这场仗
就是一副混不吝的架势
一副什么  仇恨的喧嚣
那好  你这边胡锡进所有的这些人都在空喊
那么你这个胡锡进说的那些个
觉得有机可乘的几个周边国家在干什么呢
我跟你说  都没闲着
昨天  9月10号
印度和日本签订了一项军事后勤共享协定
允许双方相互提供物资和服务
这一天非常敏感
我们知道  同一天中国和印度的这个外长
在莫斯科上外长会议上举行双边会晤
是讨论中印边境冲突问题呢
你到底是热准备还是冷准备
到底打还是不打  是不是
那边刚签字的协议
这边军事协议给签下来了  意味着什么
就是对着你中共干的嘛
你想吧  中共干的啥事呢
东边钓鱼岛  是不是
西边班公错湖  这把两边都惹毛了
两边结果现在联手了
这个军事协约  咱们说
虽然是昨天9月10号这天签的
但这冰冻三尺非一日之寒
早在2014年就干这事了
这日本就已经商量这个事了
到了209年很确定就是什么
就是把印度升格为叫准同盟国
两国已经开始建立军事同盟
这一次的军事协定其实最有读头的是什么
它是很细化
其中最细致的一条就是军事设施的使用
我们非常清楚
日本素来是拥有远洋运输能力
远洋打击能力的
当年最早能到珍珠港区投放军事打击能力
进行珍珠港偷袭的不就是日本海军吗
是不是  过去是美国没有放手
不让日本人这么干  海上自卫队
现在呢  中共的威胁到这个份上了
台湾问题  南海问题
整个的美国第一岛链受到侵蚀和穿越
美国现在是放手了  这一放手
日本的这种潜能就释放出来了
一释放出来  它跟印度谈合作谈什么地方
那当然是印度洋上的合作了
印度洋上印度安达曼军事基地
尼科巴群岛的军事设施
日本海军就可以放心使用了
日本它自己在吉布提也有一个基地
它的基地  印度也可以去试用
那好  你知道那吉布提的军事基地对面
就是中共的吉布提远洋海军基地
这一下子
如果中共真的与美国和周边国家开战了
对于中共最最要命最最关键的是什么
就是印度洋石油运输管道
这个管道立刻就会被掐断
我这也不知道
这个中共是哪个脑子进行的顶层设计
说是巴基斯坦这里上岸
用铁路运石油回中国
来抵御印度洋被封锁的风险
这铁路能运多少石油嘛
再说了  一部武装直升机
就能把你的铁路线掐断了
你说花中国人多少血汗钱
一带一路干这种蠢事
这真让人生气
这印度日本这么一合作
不仅意味着一东一西
现在意味着什么
就是中国整个南面的战略通道都被卡死了
换句话说  跟进度开战
根本就不是胡锡进吹牛的  前段时间说的
我冬天冻死你们  病毒传染你们
在西藏打地面战的同时
印度已经具备在最重要的海上通道
截击中国的石油资源的能力了
在印度洋上  中国的海军
如果原来还敢吹牛说跟印度海军干
现在日本人在上面了  美国海军在上面了
中共还敢吹牛吗  不敢吹牛了
如果说原来习近平还有什么
进行中印边境有限战争的幻想
现在这个幻想被打掉了
因为印度  咱们说两种可能
一个是打赢打输  对不对
假设印度在西藏打赢了
中共无法实现转移国内矛盾机会
反而会增加党内矛盾
说习近平把仗打败了  是不是
你跟我们交代  你负起责任来  你负历史责任
对他不利
那么如果印度在西藏打输了呢
好嘛  现在在美国和日本的支持下
它可以在海上升级战争
我在西藏高原  我吃了亏了
我可以在海上升级战争
而中共直接受到打击的就不只是
偏远的无所谓的西藏高原地区了
打掉几个牦牛  打掉几个藏民的这个草棚子
它无所谓
现在是什么  掐断石油管道
直接受影响的是富饶的东部、南部
整个的工业发达地区
能源供应被切断了
这下子就根本无法承受
本来应该说是有限战争的风险
因为它什么  随时可以扩大化
这就是刚才提到什么  就是战略与实力
胡锡进和他后面的鹰派们想到了吗
或许他们也想到了
但支配他们的心理的呢  更多的只有仇恨
只有刚才说的那种
看着生命凋零的时候的那种欢笑
什么是真正的道义
这说实话  胡锡进考虑的有一点是对的
这两国打仗  真的要考虑这个问题
谁在理  谁不在理  对吧
咱们看911那天  有这么一个人
并没有登上大报的刊头照片
但是历史也留下了他的身影  谁呢
唐纳德川普  现在的美国总统
当时还是一个纽约的地产商
在灾难的第二天
他自己掏腰包雇佣了百名工人和专业人士
前往911现场协助政府进行救援
朋友们  也许这个道义
就是神在人的心中放下一颗悲悯的种子
然后再一点点对生命的关怀当中
这个种子慢慢的培养成长起来
但是你说那些不信神的人
只信钱的人  只信丛林法则的人
最后他只有一个命运
就是只能被文明抛弃回到丛林中去生活
我是江峰  我们下回再见