《江峰漫谈》  朋友们好
上个星期咱们不是刚刚做了个节目
评论美国驻华大使布兰斯塔德
说他是在人民日报要求刊登文章无果
最后愤然在美国大使馆微博上公开此文
谈谈这个事  今天最新消息传来
73岁的驻华大使布兰斯塔德
上周与总统川普通电话后呢  说十月初卸任
美国国务卿蓬佩奥
昨天上午在这个推特上发帖暗示了这个事
说布兰斯塔德即将卸任
他感谢对方过去三年多的服务
说川普选择布兰斯塔德的原因
是他跟中国有打交道的经验
你想  蓬佩奥的推文嘛
他没有说他真的要走啊
但是潜台词说他要走
不然国务卿不会突然就来
美国驻华大使工作小结  对不对
中共外交部发言人在第一时间回答也是说
留意到相关信息
但没有得到大使卸任的消息
一直到昨天傍晚
美国驻华大使馆算是正式通报证实了这个消息
大使已经跟大使馆、各领事馆的工作人员
表示感谢了  这握手告别了  这等于是
看来这个事就坐实了  大使的确是要走了
为什么走呢  这样的离任  尤其是布兰斯塔德
大家都知道他跟习近平似乎有一种不错的交情
也曾经被称作是中国人民的好朋友
这样的好朋友
显然能够在日趋紧张几乎崩断的中美关系中
能够起到润滑作用嘛
这润滑剂都要走了
是不是中美关系继续交恶的一个标志呢
我们聊聊这个事
因为事情刚刚发生
所以综合信息出来的比较少
最早是两天前媒体透露说
过去那个周末呀
大使已经给川普打过电话
透露了去职的事情
川普跟以往一样
这个川普老先生他也不讲什么组织纪律
直接给这个爱荷华州参议员的那个电话呀
电话里把这事就透露出来了
当时川普的电话中
是对共和党爱荷华州党部那些竞选义工
跟他们讲话  表扬大家  鼓励大家  是吧
在电话里  他先夸奖了布兰斯塔德的儿子
叫艾瑞克
艾瑞克很棒
紧接着那句话就拴不住
就说他的父亲即将回来故乡
因为他要助选
所以关于大使回国的事情
是这么先被媒体暴露出来了
但是这里面显然有一个误读
那就是说布兰斯塔德的卸任原因
是要为川普竞选助力
我觉得不是这样的
这是大使回国后的去处
而不是他离开中国的去因  是吧
也就是说  他离任驻华大使之后
我在新的任命到来之前
他会先去替这个川普助选
但你要说
离开驻华大使这么重要的岗位去助选
那说不过去的
关键是什么
布兰斯塔德曾经担任州长的这个爱荷华
它是个农业带的一个红州
去年初选第一站就是爱荷华嘛
大家记得吧  对吧
那个时候川普的势头就非常强劲
而且到目前为止也没有什么大的动静
说会在爱荷华州翻盘
这个州共和党基本上是赢定了的
那么担任过前任州长的大使回来
能够在短短的几个星期带回来多少人气呢
带回来人气显然也不必要嘛  对不对
至于说你加入川普竞选团队在全国范围内助选
作为2016年的好伙伴
好  布兰斯塔德你是有功的
但是也看出来了
你是不是在竞选策略上  什么鼓动力方面
以及在国内政治圈是不是摸打滚爬
你混得熟  有势力范围呢
都不是  这些都不是他的长处
作为农民的儿子
布兰斯塔德唯一的长处就是忠诚
所以说  既然布兰斯塔德所在的州赢定了
他在其他方面发挥政治影响力也有限
所以川普说大使回国来助选
说的是他的一个去处  给他一个安排
而不是大使离开的原因
换句话说  就是布兰斯塔德是去意已定
然后给川普电话的  川普说
好好好  好兄弟  先回来帮忙吧
就这么一个表态
那么布兰斯塔德为什么要离任呢
请大家注意  在诸多媒体的报道中
我采用那个字眼叫  step down
就是离开现任的那个岗位  卸任离任
并没有采用辞职  就 resignation 这个词
也就是说对于布兰斯塔的本人来说
没有强烈的主观愿望离开
他还是愿意在这个位置上做下去的
美国大使任命  朋友们  基本上有两种
一种叫政治任命  一种是职业任命
什么是职业任命
就是说你原来就在外交系统上
从美国国务院成长起来的这么一些任命
那政治任命是什么  你新总统一上任
给为他上任立下过汗马功劳的
或者是大的金主捐款多的  你去当大使
比如川普2017年一履新
就拿下了很多奥巴马时期的大使
拿下来的那些大使很多都是
奥巴马竞选总统的时候捐钱的金主
当然川普也不客气
推上去的也是给自己捐钱多的人
但是这样的惯例做法在美国呀是可以接受的
不是说是个肮脏的政治交易
一个是什么  就这些有钱人
或者是一些社会名流显赫人士
他去担任大使能够为两个国家关系增加分量
这些人员在社会上通常也有特殊的资源嘛
是不是  他也能够解决一些
别人一般人解决不了的棘手问题
历史上很有名的一个好莱坞童星
大家记得吧  我们那个时代很有名  秀兰邓波
她不担任过欧洲的一个国家的大使
好像是捷克  是吧
还有个就是肯尼迪的女儿担任过驻日本大使
是吧  这也很有名
那第二个就是美国的制度
对不论职业出身还是政治出身的大使
它都有制约
就是美国总统任命之后那些大使
通通都要走参议院外交委员会这一关
那好  你既然是政治大使
你原来不是这个专业出身的  那么好
你还得公开你到底给美国总统捐过多少钱
也就说你买官也要买个清清楚楚
让美国老百姓清楚你有哪些台下交易
你看  这不就是最好的制约吗  对吧
又可以发挥你所长  为两国关系添彩
而且呢  还不会搞这个台底交易
布兰斯塔德他们不是那个捐钱的那一类
但是他是川普2016竞选的功臣
而且又因为什么  招待过习近平
那时习近平
最早还是河北正定县县委书记的时候
参加一个叫做玉米考察团
也是派考察团的名义跑到爱荷华州来
考察美国农业来了
这后来一直到习近平担任国家副主席
成为储君的时候
布兰斯塔德还都招待过他
川普任命布兰斯塔的最重要的使命是什么
第一  你先过去把美国牛肉卖给中国
然后就是促成中美贸易协议
这些跟习近平的私交在这个时候就很管用
你看美国牛肉  暂停了13年
就在他手里卖给习近平了
贸易协定第一阶段的协议呢
也是他在任的时候签署了
属于叫什么  不辱使命
再加上还有深层的这个身后的高层关系吧
所以说布兰斯塔德是没有
主动离开美国驻华大使这个职位的愿望的
从各媒体没有使用resign辞职这个字眼
就可以反映出来  对吧
那么好  问题来了
究竟是谁让他走的呢  总有原因吧
我们先说一位故人
司徒雷登  这名字大家很熟悉了
因为毛泽东有一篇《别了 司徒雷登》
那篇文章酸了他一把  大家都知道了
但是对于那段历史当中
这位著名的传教士出身的
因为帮助中国创立了包括后来的北京大学嘛
这是真正的中国人民的好朋友  对不对
是怎样离开中国的呢
好多朋友还是不太清楚
有一种说法  先跟大家说一下
这个是混淆视听的  说司徒雷登啊
是因为美国的坚决反共的麦卡锡主义盛行
导致了司徒雷登的离去
这乍一听好像觉得对
但实际上是混淆了历史了
这有个时间差
司徒雷登离去的时间是1949年的8月
所谓中共建政前两个月
而麦卡锡当时不是很有名嘛
说我手里有一份
美国国务院百名共产党员的名单
当时来了一个爆炸新闻  对不对
那时候才掀起了所谓的麦卡锡主义
那个时候是什么时候  1950年的2月了
也就是这个司徒雷登都已经回国后六个月了
这种说法呢
似乎是想达到一个什么目的
就是造成一种假象
说你看  美国因为麦卡锡
所以主动展示了
对共产主义意识形态的水火不容
所以是美国主动选择关上了
与中共谈判甚至建交的大门
不对  事实上1949年当时南京陷落之后
中共任命司徒雷登的学生叫黄华嘛
担任了外事处处长  在陈毅手下
然后外事处处长多次与司徒雷登会面
希望美国与中共能够建立外交关系
并且呢  在6月28号这天
黄华出面代表中央
邀请司徒雷登北上去北京嘛 （他在南京）
会晤毛泽东、周恩来
司徒雷登当时很高兴
当时给他的上级领导国务卿艾奇逊
给他发电  特大利好
一个什么  赶快办理给中共一笔美金援助
一个就是赶快决定
我能不能赶快北上会见中共领袖
这个时候是6月28号
可是红太阳一转脸  好嘛  天突然就变了
6月30号
毛泽东发表《论人民民主专政》这文章
里面说  中国人不是倒向帝国主义一边
就是倒向社会主义一边
绝无例外  骑墙是不行的
第三条道路是没有的
这就是后来中共著名的
一边倒的外交政策的建立嘛
这美国一解读  你说啥意思嘛  对不对
中共对中国这个发展是作出了巨大的误判
其实毛泽东不像他的那些
什么游学法国什么游学苏联的那些战友
了解世界
他就是什么
他就觉得跟帝国主义干  就得跟社会主义好
跟社会主义好就得跟帝国主义干  不是
苏联老大哥二战之前
就一直跟美国有外交关系
打冷战了  互相要扔原子弹了
这外交关系都没有断过
东欧社会主义阵营
你别说老大哥  就这些二哥三哥四哥
什么波兰、匈牙利也跟美国一直有外交关系
大家记得后来吧  基辛格跟中共搞秘密外交
怎么建立的联系呢  中美之间没有通道啊
就是通过美国驻波兰大使传递的消息
你知道吧  所以这个东西
只有就波兰跟美国有外交关系嘛
才能实现这个桥梁作用
但是个毛泽东位置一个发愣
一边倒  失去了美国的援助
主动孤立了中国大陆
其实当时的美国政府
都对台湾对国民政府是失去了信心的
它整体上当时是希望跟中共建立外交关系的
结果这一边倒政策出来
美国就尴尬难受  是吧
这司徒雷登是这么回国了
但司徒雷登回去之后
美国还没有就说转身离去
毕竟什么  这是两个世界大国
过去中国话叫什么  叫打断了骨头连着筋呢
大家记得我在历史上今天说过这么一个人物
叫什么  叫晏阳初  民间教育家  美国华人
他当时就在美国呀
努力的去说服美国政府
继续维系与中国的民间层面和机构的交往
就是咱们现在说的非政府组织NGO的交往
搞什么民间教育  搞农业现代化
植树  灌溉  搞工业投资
这不是说一下子两个国家就全部都能拖钩的
但是呢  1950年中共开始干什么事
在全国范围内收缴美帝国主义的财产
军民一条心呐
去上海滩的什么美国保险公司、
银行大楼、商号贴大封条
然后说写英语  写上没收
你的美帝国主义财产  我没收了
我不会写  不会写英语怎么办  画个叉叉吧
吓唬吓唬帝国主义  中间画一个红叉叉
美国人一看红叉叉是什么意思  要枪毙嘛
是吧  不但要抢钱  还要杀人呢
民间来往就这么生生的断掉了
你想  美国政府对个人资产的保护
它是怎么  是制度和发自内心的
这属于信仰层级的
你把他的资产都没收了
美国就跟你不来往了
这很快1950年6月
大家知道  朝鲜战争爆发  两国进入敌对状态
美国国内麦卡锡主义兴起
这下子好了  两边就再也没有挽回的余地了
其实毛泽东在第一次去蒙莫斯科的时候
就已经后悔了
当时要不是英国的左翼政党
主持的政府承认了中共政府
毛泽东都不知道还要被斯大林
软禁在乡村别墅里呆多久呢
所以大家看清楚了吧
中共在历史上就一直
坚持自己黄俄党的本色  误判国际形势
刻意的把这个一直善待自己
对自己抱有幻想的美国当作敌人
一直到后来  毛泽东发现了
原来是苏修亡我之心才真正的不死啊
这差点拿原子弹灭中国嘛
这才跟那个自己宣传杜撰出来的
亡我之心不死的美帝国主义开始来往了
咱们说司徒雷登这个往事
就是《别了 司徒雷登》的这个真相就这个
中共错失了美国怠慢国民政府的机制
也不懂国际关系
不知道大哥二哥都是嘴上打倒帝国主义
私下跟帝国主义都有外交关系
主动关上与美国的大门  甚至与世界的大门
所以这点大家看到了吧
这跟布兰斯塔德今天的处境
你看  非常相似
布兰斯塔德是川普政府里面的典型的鹰派
他保有对中共极大的容忍度
和一种所谓叫利益务实的态度
所以中共外交部为什么当初那个陆慷嘛
形容他为中国人民的老朋友  是这么来的
现在好  你看  香港国安法、台海危机 、
南海问题、疫情的多重打击之下
大使的功劳
这个中美贸易协议  还有卖了多少美国牛肉
就变得不值一提了
除非彻底扭转中美关系
但是怎样才能在现有的情况下
彻底扭转中美关系
只能是彻底让中共退出历史舞台
才能够让这种平等的两国关系继续下去
关于中美两国这个留学生签证问题
好多事情  你知道吧
这个大使跟白宫团队和国务院
是发生了巨大的分歧
那边是走强  大使这边走软
还是想给中国这边一条路
但他没有想到  他给中国人的这条路
实际上又给中共开了一条生路
就像这个传教士出身
非常拥有悲悯情怀的司徒雷登一样
实际上布兰斯塔德
一直对那个不甚了解的黄色苏维埃政权
对那个从井冈山和黄土高原出来
而不是从圣彼得堡一声打炮打出来的红军
心存善念
结果呢  被一次次的怠慢  甚至侮辱
我相信那篇就是被人民日报拒绝
后来被中共外交部臭骂的
说这个造谣一无是处的那个文章
实际上是布兰斯塔德亲自写的
因为你看他那个文笔  贯穿始终的是什么
想告诉中共  告诉中国人民
让美国政府的本心不是想欺负你
告诉你  川普总统就是想要一个对等公平
但是大使再次被怠慢了
当然了  这次怠慢
已到了一个特殊的历史转折点了
所以开始出来刺痛他的不仅是中共
还有他的业务领导他的上级国务卿蓬佩奥
这篇最后发在大使馆社交媒体账号的文章
是被蓬佩奥以美国国务院的名义
添加了一个醒目的题目
中华人民共和国虚伪的宣传系统
咱们上次节目已经做了解释了
这里面有深刻的含义  对不对
但这个语气让大家看出来  对不对
这一下子  布兰斯塔德的温和讲理
我们是想要公平
这好嘛  蓬佩奥这句话一过来就变成了什么
一篇战斗檄文
大使显然是无法弥补
他跟习近平或者中共上层的微妙的友好了
在这个泥沙俱下的大时代
朋友们  即便是美国大使  他也要面对选择
所以布兰斯塔德这个叫什么
叫 step down这词其实挺有意思
你看看  显然是什么
从对中共对习近平的幻想中
step down  跌落下来了
不仅是这个卸任的意思
我觉得还有从这个幻想跌落的意思
中美之间的这种全面对抗
蓬佩奥领导的美国国务院
已经打造出了一个纯粹的鹰派的面孔了
这个团队也是纯粹的鹰派了
已经无法容下这个依靠牛肉
依靠大豆和玉米
就能互相相爱的那种温和保守派  容不下了
这一个场面
其实就跟当年司徒雷登面对的一样
对文明世界的无知和敢于践踏的那种张狂
是一样的
而且这一点司徒雷登面对了
70年过去之后  布兰斯塔德也面对了
这个政党和70年之前的没有太大的变化
一样的无知  一样的敢于践踏的张狂
你还要跟他讲对等吗
就像我上个星期谈到的
就是川普在新书中谈到的
习近平不了解有个尖端神秘和武器
这就是大国与大国之间  我比什么
我比军事实力  我比科技  对不对
但是中共是什么思维呀
一个是沈阳工学院的一个教授说
把核弹送到美国本土是个误区
只要在中国引爆所有核武器
就可以将世界摧毁
你看他是什么样的思维
一个不满习近平的微博
你想想  只要是哪怕是一点点的不同意见
你瞬间就可以被消失了  对不对
但你看这个毁灭世界  在中国本土呀
首先不得炸死自己的同胞吗
就这种恐怖主义反人类的言论
却可以开绿灯
长时间存在网络  掀起网络狂潮
这说明什么问题  朋友们
这说明不仅是顶层误判导引错误的方向
就像当年毛泽东一样
而且基层也是跟当年一样
那种到处都是义愤填膺
到处去没收帝国主义财产的爱国军民
这些爱国军民到今天不也一样
到处在网络上画着这种红叉叉吗
这就是布兰斯塔德面临的境遇
我觉得这么总结  他面对什么样的境遇呢
他面对着自己这边
一个不愿意再退后半步的自己的政府
认清了中共邪恶的国务卿
和国务卿蓬佩领导的这个团队
他面对另一个是什么
是大踏步向人类文明反向后退的
习近平的政府
两边他都拽不住了
还有就是布兰斯塔德他那位
我估计他自己都认不出来的老朋友了
习近平  一个曾经可以花几个小时
在爱荷华农民家里清谈
而且登上美国农民拖拉机的
面带微笑的中共领袖
几年后就可以用病毒与原子弹
摧毁你们的家园和你们的生命的
原装共产主义者
《江峰漫谈》  我们下回再见