《江峰漫談》  朋友們好
上個星期咱們不是剛剛做了個節目
評論美國駐華大使布蘭斯塔德
說他是在人民日報要求刊登文章無果
最後憤然在美國大使館微博上公開此文
談談這個事  今天最新消息傳來
73歲的駐華大使布蘭斯塔德
上週與總統川普通電話後呢  說十月初卸任
美國國務卿蓬佩奧
昨天上午在這個推特上發帖暗示了這個事
說布蘭斯塔德即將卸任
他感謝對方過去三年多的服務
說川普選擇布蘭斯塔德的原因
是他跟中國有打交道的經驗
你想  蓬佩奧的推文嘛
他沒有說他真的要走啊
但是潛臺詞說他要走
不然國務卿不會突然就來
美國駐華大使工作小結  對不對
中共外交部發言人在第一時間回答也是說
留意到相關信息
但沒有得到大使卸任的消息
一直到昨天傍晚
美國駐華大使館算是正式通報證實了這個消息
大使已經跟大使館、各領事館的工作人員
表示感謝了  這握手告別了  這等於是
看來這個事就坐實了  大使的確是要走了
為什麼走呢  這樣的離任  尤其是布蘭斯塔德
大家都知道他跟習近平似乎有一種不錯的交情
也曾經被稱作是中國人民的好朋友
這樣的好朋友
顯然能夠在日趨緊張幾乎崩斷的中美關係中
能夠起到潤滑作用嘛
這潤滑劑都要走了
是不是中美關係繼續交惡的一個標誌呢
我們聊聊這個事
因為事情剛剛發生
所以綜合信息出來的比較少
最早是兩天前媒體透露說
過去那個週末呀
大使已經給川普打過電話
透露了去職的事情
川普跟以往一樣
這個川普老先生他也不講什麼組織紀律
直接給這個愛荷華州參議員的那個電話呀
電話裡把這事就透露出來了
當時川普的電話中
是對共和黨愛荷華州黨部那些競選義工
跟他們講話  表揚大家  鼓勵大家  是吧
在電話裡  他先誇獎了布蘭斯塔德的兒子
叫艾瑞克
艾瑞克很棒
緊接著那句話就拴不住
就說他的父親即將回來故鄉
因為他要助選
所以關於大使回國的事情
是這麼先被媒體暴露出來了
但是這裡面顯然有一個誤讀
那就是說布蘭斯塔德的卸任原因
是要為川普競選助力
我覺得不是這樣的
這是大使回國後的去處
而不是他離開中國的去因  是吧
也就是說  他離任駐華大使之後
我在新的任命到來之前
他會先去替這個川普助選
但你要說
離開駐華大使這麼重要的崗位去助選
那說不過去的
關鍵是什麼
布蘭斯塔德曾經擔任州長的這個愛荷華
它是個農業帶的一個紅州
去年初選第一站就是愛荷華嘛
大家記得吧  對吧
那個時候川普的勢頭就非常強勁
而且到目前為止也沒有什麼大的動靜
說會在愛荷華州翻盤
這個州共和黨基本上是贏定了的
那麼擔任過前任州長的大使回來
能夠在短短的幾個星期帶回來多少人氣呢
帶回來人氣顯然也不必要嘛  對不對
至於說你加入川普競選團隊在全國範圍內助選
作為2016年的好夥伴
好  布蘭斯塔德你是有功的
但是也看出來了
你是不是在競選策略上  什麼鼓動力方面
以及在國內政治圈是不是摸打滾爬
你混得熟  有勢力範圍呢
都不是  這些都不是他的長處
作為農民的兒子
布蘭斯塔德唯一的長處就是忠誠
所以說  既然布蘭斯塔德所在的州贏定了
他在其他方面發揮政治影響力也有限
所以川普說大使回國來助選
說的是他的一個去處  給他一個安排
而不是大使離開的原因
換句話說  就是布蘭斯塔德是去意已定
然後給川普電話的  川普說
好好好  好兄弟  先回來幫忙吧
就這麼一個表態
那麼布蘭斯塔德為什麼要離任呢
請大家注意  在諸多媒體的報道中
我採用那個字眼叫  step down
就是離開現任的那個崗位  卸任離任
並沒有採用辭職  就 resignation 這個詞
也就是說對於布蘭斯塔的本人來說
沒有強烈的主觀願望離開
他還是願意在這個位置上做下去的
美國大使任命  朋友們  基本上有兩種
一種叫政治任命  一種是職業任命
什麼是職業任命
就是說你原來就在外交系統上
從美國國務院成長起來的這麼一些任命
那政治任命是什麼  你新總統一上任
給為他上任立下過汗馬功勞的
或者是大的金主捐款多的  你去當大使
比如川普2017年一履新
就拿下了很多奧巴馬時期的大使
拿下來的那些大使很多都是
奧巴馬競選總統的時候捐錢的金主
當然川普也不客氣
推上去的也是給自己捐錢多的人
但是這樣的慣例做法在美國呀是可以接受的
不是說是個骯髒的政治交易
一個是什麼  就這些有錢人
或者是一些社會名流顯赫人士
他去擔任大使能夠為兩個國家關係增加分量
這些人員在社會上通常也有特殊的資源嘛
是不是  他也能夠解決一些
別人一般人解決不了的棘手問題
歷史上很有名的一個好萊塢童星
大家記得吧  我們那個時代很有名  秀蘭鄧波
她不擔任過歐洲的一個國家的大使
好像是捷克  是吧
還有個就是肯尼迪的女兒擔任過駐日本大使
是吧  這也很有名
那第二個就是美國的制度
對不論職業出身還是政治出身的大使
它都有制約
就是美國總統任命之後那些大使
通通都要走參議院外交委員會這一關
那好  你既然是政治大使
你原來不是這個專業出身的  那麼好
你還得公開你到底給美國總統捐過多少錢
也就說你買官也要買個清清楚楚
讓美國老百姓清楚你有哪些臺下交易
你看  這不就是最好的制約嗎  對吧
又可以發揮你所長  為兩國關係添彩
而且呢  還不會搞這個臺底交易
布蘭斯塔德他們不是那個捐錢的那一類
但是他是川普2016競選的功臣
而且又因為什麼  招待過習近平
那時習近平
最早還是河北正定縣縣委書記的時候
參加一個叫做玉米考察團
也是派考察團的名義跑到愛荷華州來
考察美國農業來了
這後來一直到習近平擔任國家副主席
成為儲君的時候
布蘭斯塔德還都招待過他
川普任命布蘭斯塔的最重要的使命是什麼
第一  你先過去把美國牛肉賣給中國
然後就是促成中美貿易協議
這些跟習近平的私交在這個時候就很管用
你看美國牛肉  暫停了13年
就在他手裡賣給習近平了
貿易協定第一階段的協議呢
也是他在任的時候簽署了
屬於叫什麼  不辱使命
再加上還有深層的這個身後的高層關係吧
所以說布蘭斯塔德是沒有
主動離開美國駐華大使這個職位的願望的
從各媒體沒有使用resign辭職這個字眼
就可以反映出來  對吧
那麼好  問題來了
究竟是誰讓他走的呢  總有原因吧
我們先說一位故人
司徒雷登  這名字大家很熟悉了
因為毛澤東有一篇《別了 司徒雷登》
那篇文章酸了他一把  大家都知道了
但是對於那段歷史當中
這位著名的傳教士出身的
因為幫助中國創立了包括後來的北京大學嘛
這是真正的中國人民的好朋友  對不對
是怎樣離開中國的呢
好多朋友還是不太清楚
有一種說法  先跟大家說一下
這個是混淆視聽的  說司徒雷登啊
是因為美國的堅決反共的麥卡錫主義盛行
導致了司徒雷登的離去
這乍一聽好像覺得對
但實際上是混淆了歷史了
這有個時間差
司徒雷登離去的時間是1949年的8月
所謂中共建政前兩個月
而麥卡錫當時不是很有名嘛
說我手裡有一份
美國國務院百名共產黨員的名單
當時來了一個爆炸新聞  對不對
那時候才掀起了所謂的麥卡錫主義
那個時候是什麼時候  1950年的2月了
也就是這個司徒雷登都已經回國後六個月了
這種說法呢
似乎是想達到一個什麼目的
就是造成一種假象
說你看  美國因為麥卡錫
所以主動展示了
對共產主義意識形態的水火不容
所以是美國主動選擇關上了
與中共談判甚至建交的大門
不對  事實上1949年當時南京陷落之後
中共任命司徒雷登的學生叫黃華嘛
擔任了外事處處長  在陳毅手下
然後外事處處長多次與司徒雷登會面
希望美國與中共能夠建立外交關係
並且呢  在6月28號這天
黃華出面代表中央
邀請司徒雷登北上去北京嘛 （他在南京）
會晤毛澤東、周恩來
司徒雷登當時很高興
當時給他的上級領導國務卿艾奇遜
給他發電  特大利好
一個什麼  趕快辦理給中共一筆美金援助
一個就是趕快決定
我能不能趕快北上會見中共領袖
這個時候是6月28號
可是紅太陽一轉臉  好嘛  天突然就變了
6月30號
毛澤東發表《論人民民主專政》這文章
裡面說  中國人不是倒向帝國主義一邊
就是倒向社會主義一邊
絕無例外  騎牆是不行的
第三條道路是沒有的
這就是後來中共著名的
一邊倒的外交政策的建立嘛
這美國一解讀  你說啥意思嘛  對不對
中共對中國這個發展是作出了巨大的誤判
其實毛澤東不像他的那些
什麼遊學法國什麼遊學蘇聯的那些戰友
瞭解世界
他就是什麼
他就覺得跟帝國主義幹  就得跟社會主義好
跟社會主義好就得跟帝國主義幹  不是
蘇聯老大哥二戰之前
就一直跟美國有外交關係
打冷戰了  互相要扔原子彈了
這外交關係都沒有斷過
東歐社會主義陣營
你別說老大哥  就這些二哥三哥四哥
什麼波蘭、匈牙利也跟美國一直有外交關係
大家記得後來吧  基辛格跟中共搞祕密外交
怎麼建立的聯繫呢  中美之間沒有通道啊
就是通過美國駐波蘭大使傳遞的消息
你知道吧  所以這個東西
只有就波蘭跟美國有外交關係嘛
才能實現這個橋樑作用
但是個毛澤東位置一個發愣
一邊倒  失去了美國的援助
主動孤立了中國大陸
其實當時的美國政府
都對臺灣對國民政府是失去了信心的
它整體上當時是希望跟中共建立外交關係的
結果這一邊倒政策出來
美國就尷尬難受  是吧
這司徒雷登是這麼回國了
但司徒雷登回去之後
美國還沒有就說轉身離去
畢竟什麼  這是兩個世界大國
過去中國話叫什麼  叫打斷了骨頭連著筋呢
大家記得我在歷史上今天說過這麼一個人物
叫什麼  叫晏陽初  民間教育家  美國華人
他當時就在美國呀
努力的去說服美國政府
繼續維繫與中國的民間層面和機構的交往
就是咱們現在說的非政府組織NGO的交往
搞什麼民間教育  搞農業現代化
植樹  灌溉  搞工業投資
這不是說一下子兩個國家就全部都能拖鉤的
但是呢  1950年中共開始幹什麼事
在全國範圍內收繳美帝國主義的財產
軍民一條心吶
去上海灘的什麼美國保險公司、
銀行大樓、商號貼大封條
然後說寫英語  寫上沒收
你的美帝國主義財產  我沒收了
我不會寫  不會寫英語怎麼辦  畫個叉叉吧
嚇唬嚇唬帝國主義  中間畫一個紅叉叉
美國人一看紅叉叉是什麼意思  要槍斃嘛
是吧  不但要搶錢  還要殺人呢
民間來往就這麼生生的斷掉了
你想  美國政府對個人資產的保護
它是怎麼  是制度和發自內心的
這屬於信仰層級的
你把他的資產都沒收了
美國就跟你不來往了
這很快1950年6月
大家知道  朝鮮戰爭爆發  兩國進入敵對狀態
美國國內麥卡錫主義興起
這下子好了  兩邊就再也沒有挽回的餘地了
其實毛澤東在第一次去蒙莫斯科的時候
就已經後悔了
當時要不是英國的左翼政黨
主持的政府承認了中共政府
毛澤東都不知道還要被斯大林
軟禁在鄉村別墅裡呆多久呢
所以大家看清楚了吧
中共在歷史上就一直
堅持自己黃俄黨的本色  誤判國際形勢
刻意的把這個一直善待自己
對自己抱有幻想的美國當作敵人
一直到後來  毛澤東發現了
原來是蘇修亡我之心才真正的不死啊
這差點拿原子彈滅中國嘛
這才跟那個自己宣傳杜撰出來的
亡我之心不死的美帝國主義開始來往了
咱們說司徒雷登這個往事
就是《別了 司徒雷登》的這個真相就這個
中共錯失了美國怠慢國民政府的機制
也不懂國際關係
不知道大哥二哥都是嘴上打倒帝國主義
私下跟帝國主義都有外交關係
主動關上與美國的大門  甚至與世界的大門
所以這點大家看到了吧
這跟布蘭斯塔德今天的處境
你看  非常相似
布蘭斯塔德是川普政府裡面的典型的鷹派
他保有對中共極大的容忍度
和一種所謂叫利益務實的態度
所以中共外交部為什麼當初那個陸慷嘛
形容他為中國人民的老朋友  是這麼來的
現在好  你看  香港國安法、臺海危機 、
南海問題、疫情的多重打擊之下
大使的功勞
這個中美貿易協議  還有賣了多少美國牛肉
就變得不值一提了
除非徹底扭轉中美關係
但是怎樣才能在現有的情況下
徹底扭轉中美關係
只能是徹底讓中共退出歷史舞臺
才能夠讓這種平等的兩國關係繼續下去
關於中美兩國這個留學生簽證問題
好多事情  你知道吧
這個大使跟白宮團隊和國務院
是發生了巨大的分歧
那邊是走強  大使這邊走軟
還是想給中國這邊一條路
但他沒有想到  他給中國人的這條路
實際上又給中共開了一條生路
就像這個傳教士出身
非常擁有悲憫情懷的司徒雷登一樣
實際上布蘭斯塔德
一直對那個不甚瞭解的黃色蘇維埃政權
對那個從井岡山和黃土高原出來
而不是從聖彼得堡一聲打炮打出來的紅軍
心存善念
結果呢  被一次次的怠慢  甚至侮辱
我相信那篇就是被人民日報拒絕
後來被中共外交部臭罵的
說這個造謠一無是處的那個文章
實際上是布蘭斯塔德親自寫的
因為你看他那個文筆  貫穿始終的是什麼
想告訴中共  告訴中國人民
讓美國政府的本心不是想欺負你
告訴你  川普總統就是想要一個對等公平
但是大使再次被怠慢了
當然了  這次怠慢
已到了一個特殊的歷史轉折點了
所以開始出來刺痛他的不僅是中共
還有他的業務領導他的上級國務卿蓬佩奧
這篇最後發在大使館社交媒體賬號的文章
是被蓬佩奧以美國國務院的名義
添加了一個醒目的題目
中華人民共和國虛偽的宣傳系統
咱們上次節目已經做了解釋了
這裡面有深刻的含義  對不對
但這個語氣讓大家看出來  對不對
這一下子  布蘭斯塔德的溫和講理
我們是想要公平
這好嘛  蓬佩奧這句話一過來就變成了什麼
一篇戰鬥檄文
大使顯然是無法彌補
他跟習近平或者中共上層的微妙的友好了
在這個泥沙俱下的大時代
朋友們  即便是美國大使  他也要面對選擇
所以布蘭斯塔德這個叫什麼
叫 step down這詞其實挺有意思
你看看  顯然是什麼
從對中共對習近平的幻想中
step down  跌落下來了
不僅是這個卸任的意思
我覺得還有從這個幻想跌落的意思
中美之間的這種全面對抗
蓬佩奧領導的美國國務院
已經打造出了一個純粹的鷹派的面孔了
這個團隊也是純粹的鷹派了
已經無法容下這個依靠牛肉
依靠大豆和玉米
就能互相相愛的那種溫和保守派  容不下了
這一個場面
其實就跟當年司徒雷登面對的一樣
對文明世界的無知和敢於踐踏的那種張狂
是一樣的
而且這一點司徒雷登面對了
70年過去之後  布蘭斯塔德也面對了
這個政黨和70年之前的沒有太大的變化
一樣的無知  一樣的敢於踐踏的張狂
你還要跟他講對等嗎
就像我上個星期談到的
就是川普在新書中談到的
習近平不瞭解有個尖端神祕和武器
這就是大國與大國之間  我比什麼
我比軍事實力  我比科技  對不對
但是中共是什麼思維呀
一個是瀋陽工學院的一個教授說
把核彈送到美國本土是個誤區
只要在中國引爆所有核武器
就可以將世界摧毀
你看他是什麼樣的思維
一個不滿習近平的微博
你想想  只要是哪怕是一點點的不同意見
你瞬間就可以被消失了  對不對
但你看這個毀滅世界  在中國本土呀
首先不得炸死自己的同胞嗎
就這種恐怖主義反人類的言論
卻可以開綠燈
長時間存在網絡  掀起網絡狂潮
這說明什麼問題  朋友們
這說明不僅是頂層誤判導引錯誤的方向
就像當年毛澤東一樣
而且基層也是跟當年一樣
那種到處都是義憤填膺
到處去沒收帝國主義財產的愛國軍民
這些愛國軍民到今天不也一樣
到處在網絡上畫著這種紅叉叉嗎
這就是布蘭斯塔德面臨的境遇
我覺得這麼總結  他面對什麼樣的境遇呢
他面對著自己這邊
一個不願意再退後半步的自己的政府
認清了中共邪惡的國務卿
和國務卿蓬佩領導的這個團隊
他面對另一個是什麼
是大踏步向人類文明反向後退的
習近平的政府
兩邊他都拽不住了
還有就是布蘭斯塔德他那位
我估計他自己都認不出來的老朋友了
習近平  一個曾經可以花幾個小時
在愛荷華農民家裡清談
而且登上美國農民拖拉機的
面帶微笑的中共領袖
幾年後就可以用病毒與原子彈
摧毀你們的家園和你們的生命的
原裝共產主義者
《江峰漫談》  我們下回再見