《江峰漫谈》  朋友们好
9月15号  今天对于华为来说是个大日子
美国川普政府今年5月15号
是最后给了个120天的缓冲期
今天到期了  到期以后呢  禁令全面生效
从今天开始  华为正式从兴盛踏入衰败
对于像华为这样的科技企业来说
咱们大家知道  你只要不踩上潮流的节奏
死亡的预期会更快
一般超过一年两年嘛  这企业就完蛋了
其实在最后禁令生效之前
因为美国已经在不断升级这封杀嘛
华为手机在海外市场的这个出货量
已经大减了30%以上
70%的手机是在大陆自己销售的
这120天的缓冲期啊
在美国平时的商业生活当中
可以叫做什么  叫做商业人道期
这词我编的啊  没有这么一个说法
但是有这个意思  什么叫人道期呢
就是政府出台一个禁令
这个禁令不能够把企业一下子就干死
允许你去找寻市场  找并购  找出售的机会
不然的话  美国那个法官、司法系统
会认定你政府违背自由贸易精神的
会暂缓你这个禁制令出台的
所以川普政府也不愿惹这个麻烦
前阵子华为不是要在美国打官司上告吗
它也有这样的打算
反正是多出来四个月时间吧
这个华为呢
根本在这四个月是无法找到出路的  为什么
因为核心技术芯片是无法离开美国的
美国断供就等于宣布死亡
你这四个月  你再多多出一点时间
你能搞出芯片来吗
中共党媒样这次对华为的前途
出现了两个声音
一个是  我看了个参考消息
过去所谓给党内干部看的参考消息说
美国断供是给华为浴火重生的机会
第二个说法呢  是罕见的第一次承认了
说华为没有B计划  没有 Plan B
这意思是没有预案  没有出路了
那到底是没有出路了  还是可以浴火重生呢
既然中共官媒档位出现了两个声音
那我们今天的就聊聊这个事儿
这个华为旗下的产品
从手机到中共党魁都亲自推销的5G网络
还有什么各种物联网设备都依赖芯片
2019年
川普将华为列入实体清单意味着什么
美国政府不开口  美国企业不得给华为供货
就那个时候开始
华为已经踏入了实质性的生存危机阶段
中共也非常清楚看到这场危机的存在
于是它干什么呢
它开始强化外交领域对华为5G的大力推广
你看近一年来  中共有大量的外交家呀
包括甚至习近平本人呢  是吧
在欧洲  在其他地区在  推销
准备用国际多边主义来对美国进行政治施压
它知道  我逼你川普松绑  在美国这里行不通
怎么办  我走国际路线
搞什么  国际群众运动
但是呢  你看  第二个月
香港就爆发了反送中
五月份开始对它采取这个制裁行动的
六月份爆发了香港返送中运动
然后中美贸易谈判一路过来
美国保持那种强势高压
一直到台湾总统大选
拒绝中共  形成一边倒的选项
中共在海外整个政治攻势显得非常孱弱
没什么力道
这样的话  它等于是发动这场国际群众运动
建设华为5G这目标没有实现
再到后来疫情来了
全球散播中共的极权主义统治思维
一下子让人们看得清清楚楚
原来蓬佩奥到我们欧洲来说的都是真的
中共的确是打着经济利好的旗号
对国际秩序、现代文明横加破坏  对吧
那么华为到底是不是中共国内
用科技手段去压制迫害民众的海外延伸呢
大家就开始怀疑了  开始警惕了  对不对
所以你看  陆陆续续一项项的合作计划破产
到最后一个个国家是扭头离去
一直到近期王毅出访欧洲
那可以说是中国5G战略全球布局彻底破灭
不仅中共外交和国际战略失败
你看华为它自身它的科技神话也破灭了
它这个企业它这个产品不行了
所以中共想推也推不动
大家都知道美国一断货了以后
你后面的售后服务你跟不上
我就不能要你的产品和服务了  对吧
去年孟晚舟与科技站的双重打击
当时华为任正非还嘴巴还挺硬的  对外宣称
高通和其他美国供应商不向我出售芯片
没问题
你看  第二天就宣布海思麒麟芯片  备胎转正
大家记得这事儿  对吧
那是华为忽悠国内粉红  忽悠这个还行
但是你想活下去生存
是实实在在  你是忽悠不了的
就像什么  就像当年闹饥荒一样的
救活饥荒的灾民的不是毛泽东思想来武装
而是实实在在的要插筷子不倒的白粥
你喝了白粥才能活
9月15号开始
美国实施的封杀供应芯片的禁令
开始生效之后呢
马上生存危机就来到
像英特尔的服务器芯片  对不对
高通的是智能手机处理器
这个赛灵思5G核心
叫做什么  叫做现场可编程门阵列
是这个的重要供应商
这可是卡华为脖子的技术
没有了这些供应 完全就是依赖装配嘛
就是把美国产品、韩国产品、日本产品
把他们的技术做成一个新成品
就这么一个企业
根本没有办法实现高端产品的更新换代
你做不过  人家第三代第四代第五代出来了
你还在第三代  你就完了  产品就出局了
所以华为是赶在这个制裁限期之前
通过台湾代工厂把芯片运回大陆
一个是生产商有生产周期计划
也不可能给你买那么多
你屯特别多  对不对
另外也是什么
你这种短期的紧急的采购
自然而然就什么呀  市场价格就起来了
市场价格起来
你华为自己卖东西是不是成本就高了
这本身又是自残的行为
国内一些跟风的评论说
美国不敢制裁是因为什么
华为如果一旦不要货了
美国的芯片公司就没有饭吃了
这个逻辑  不要说着华为能不能活着
看到胜利的那一天
美国芯片厂  我不卖给你华为
我也可以卖给韩国卖给日本呀  对不对
对消费者来说就换一个品牌
不买华为  我能买的品牌还有很多呢
该用的都得用  所以芯片的少不了供应
那么大陆证券时报报道说
9月14号下午  就是昨天的下午
华为合作伙伴接触一些华为高层
他们这些外围的伙伴们得到了一个消息
说华为没有 Plan B
这是中共的现在一个媒体爆出来的
这是第一次可以说是中共官方的口气
说出了一个实话
华为现在真的是无路可走了
高端确实是做不了了
后续以后能做什么  做汽车或OLED驱动
或者什么笔记本电脑、平板
做这些叫什么  手机周边产品了
这恐怕就是什么  就是习近平所说的
国内大循环为主  国内国际双循环
在华为这里咱们叫做真实的生态展现
对不对  只能靠吃国内市场了
当然国内这个参考消息
刚才说了它有第二个声音
这个给中共干部们看的媒体
它依然发出这么一个音调
说是美国的断供是华为浴火重生的机会
那你听到这不同的声音  咱们就说说了
能不能欲火重生呀  华为
能不能浴火重生  关键要看什么
关键要看你是凤凰还是山鸡  对不对
不是说尾巴上插一根彩色的毛
你就能浴火的
搞不好就不是山鸡  就成了烧鸡了
华为在美国禁令生效之前
是大量采购高端芯片记忆体
它不是说光是为了熬过技术断层期
而是什么呢  还有苟延残喘的这个打算
目前这个旗舰级的手机
它这个芯片用的是7纳米5纳米的这个芯片
国内的芯片制造商
比如说那个叫什么  中芯国际吧
目前好像是只能做到14纳米
那么按照原来是资金、人才的水平
据说是要得好几年之后才能追上目前的技术
但是你想  你那边追好几年  这边也没歇着呀
这边好几年之后  人家可能就不是5纳米
是3纳米拿出来了  对不对
关键现在还有一个断层是什么
中国现在的人才水平也不行了
你看美国已经什么
开始阻断中国留学生和科研人员
到美国的路了
所以对于中共来说  它现在越着急  它越想偷
它越偷越伸手  就越被人家防着
所以中国的科技
就这样被中共的愚蠢急躁给做死掉了
其实呢  说句实话  对外宣传是凤凰的呀
这一扑腾起来  一看  掉的是一地鸡毛
不是凤凰毛的不止是华为  还有好多呢
新华社报道说  9月12号
酒泉卫星发射中心叫做快舟一号甲运载火箭
发射吉林一号卫星  结果火箭发生异常失败
咱们看看  今年中国发射火箭失败的消息
不止这一条啊
这一次  然后两个月前7月
然后三月四月五月都有火箭升空失败的记录
中国在火箭发射上  朋友们  说句实话
它一直是比较高的成功率的
特别是搞这个商业卫星发射叫做什么
叫长征三号嘛
这个长征三号过去有67次发射
第一次试射试飞的时候失败过
中间都成功了
然后最近一次今年的4月9号发射失败
一个成功率最高的一架火箭发射失败了
短短几个月三次发射失败
而且三次发射失败的
都是不同型号不同性能的火箭
这就很有意思了
这说明什么  这不同阶段的这个火箭技术
不同的科研单位
不同的这个专题小组最后都失败了
唯一的解释就是什么
就是大家都在采用
美国的芯片技术和关键部件
所以美国不给了
不管是哪个科研单位
哪个阶段的火箭都得掉下来
更耐人寻味的是什么
是在中共高调声称要对美国U2侦察机
它不是进入演习区域嘛  说对它进行报复
明明发射四枚导弹
中共方面却只承认发射了两枚
这个全世界都知道  卫星一下就记录下来了
有四枚导弹打出了  两枚落在南海了
有两枚呢  证实没有落在南海的既定目标
有一枚甚至跌落在广西境内
这是什么准头啊  是吧
你要知道这些可是号称航母杀手的导弹嘛
对不对  俄罗斯和中共是怎么说的
对外宣称东风21的这个准确度
打击移动目标是15米以内
那你这好嘛  瞄着南海打广西  你这个误差
这让猪八戒知道都笑话你  对不对
八戒当年投胎地点误差很大
本来是要当人的  结果投胎当了猪  是不是
有人说了  不对呀
说这些导弹在美国制裁之前已经做好了呀
所以那个时候芯片就已经安在导弹里面了
所以你这个说法不对
我跟你说呀  你们去问问中共最高层
你听听他们怎么说的  看看他们心里慌不慌
我跟你说这情况怎么回事呢
事实上反航母弹道导弹系统
最大的难点不在导弹本身
而在于为导弹提供目标的
信息传输系统和侦察系统
你不是要打航母嘛  对不对
航母是一直在挪窝  一直在航行在运动的
这不同于战略预警性质的信息
比如说  我打击一个城市
好  我知道城市在哪里
我测量一次就够了  城市也不会动  对不对
打航母要不断的提供精确信息
那航母还会转弯呢  你打打不着了
这需要什么  卫星、地面预警雷达联合工作
这里面任何一方任何一个环节
被美军攻击干扰失灵了  就全泡汤了
我只能说这一次中共真的是演砸了
美军成功的干扰和误导了中共导弹
非常成功
只有这个解释  朋友们
中南海的中共党魁们看到的这份报告
只有这个结果  说美军钻了空子
什么阴谋干扰我们  就这么个报告
即便是两枚  你看两枚掉入南海的  是不是
为什么第一时间
就被美军把弹头给打捞走了呢
这说明美军比你都清楚导弹落在哪
你现在是演习  所以它故意放过你
让你扔两枚导弹到那附近
它把你导弹拿走了回去研究  去笑话你
要在实战上  你想想  它知道你准确的落点
你怎么可能躲得过
中程防御、近程反导弹系统呢
对吧  这是军事方面  从航空讲到军事方面
在整个中国这个基础工业框架打造上了
其实也是完全被美国的高科技控制它
咱们说说中共那个大飞机C919
对不对  这个我曾经是评论过  去年  现
在果然是不出所料
这个飞机泡汤了  拿不出来
中共牛皮吹破了
这个所谓完全自主开发的
具有战略意义的大飞机
今天美国之音报道揭露它
为什么它的交付日期一再延后
而且我估计在美国的科技打击下
估计是不会再有一飞冲天的可能了
C919飞机的各项重要技术
对国外的依赖程度非常高
飞机的动力系统、航电飞控系统、
燃油系统、电源系统都依赖国外
我跟大家说个更有意思的  你知道吗
这个飞机的起落架都无法国产化
说出来真的让人不信人
说起落架就是飞机的那两轱辘嘛
不就是飞机两条腿嘛  造不了吗
真的就造不了
朋友们记得我说过  中国的航母
那个飞机减速绳索或者叫拦截绳索
中国自己生产不了
美国之音报道说
华盛顿战略与国际研究中心
它的这个理事会主席 Scott Kennedy
他在接受美国之音采访时斩钉截铁的
否定了中国大飞机全面国产化前景
他说不行的
这飞机飞起来的东西都是西方的
而且主要是美国的供应链
美国不给你  这飞机就趴在地上趴窝
中国能造火箭
因为火箭发射上去不用了  一次性的  对不对
但是飞机上了天它要回来的呀
那么好  那么这个起落架  我就跟大家说
为什么它造不了  起落架
你飞上去  你走平流层  对不对
平流层零下57度  这么严寒
就知道了  对材料就有要求
大家知道这个材料是什么
叫热胀冷缩  对不对
好  你那么冷  一缩  回到地上一胀
尺寸变化  液压套管受不了
你想啊  太紧了  卡得紧紧的放不下来了
要太松了  漏油  漏油又不吃劲  对不对
大家开车的时候刹车油一漏  什么感觉
大家感受过  是吧  那车不听使唤
所以航空材料呢  它造不出来
精密加工的工艺呢  也没有
所以就这个飞机起落架呀
就那每次你坐飞机之后  快降落咣当一下子
就那么咣当一下  生产不出来
那么好  这个关于华为今天这个大日子啊
估计我江峰没闲着要评论
胡锡进那边也没闲着  他在推特上说
如果华为被美国活活勒死
如果中国的科技进步被压制了
美国的技术霸权就会被合法化
任何其他国家的科技竞争力都要经过美国首肯
那么没有民族自由的黑暗时代即将降临
他把每个国家的民族自由的未来的希望
寄托在美帝国主义身上了
这其实呢  倒反过来提醒了我们一点
美国政府目前这个科技限制
可以说打科技战吧  到底有没有正义性
我们怎么看待现在这场科技领域的禁运
首先呢  咱们想
这个川普贸易战、科技战同时兴起  对不对
他是在追求什么  追求对等
就像咱们昨天做的节目一样
外交领域追求对等是一样的
这是川普政府求公平的一个本质
他要追讨过去
中共从美方掠取的不正当的利益
第二是什么
到目前为止美国并没有全面开战
所有上了名单的  你一看
你扒拉扒拉  你数一下  要么就是什么
帮助中共在国内迫害人的
要么是帮助这个中共在海外欺负人的
是不是  国内什么人脸识别、生物特征监控
像华为这样的搞全民监控的  是不是
海外什么南海建岛的那些国营企业
都是这些
这是川普对抗中共全球政治
对抗它的军事扩张
是帮助中国民众斩断爪牙之举
是正义之举  对吧  更重要的是什么
这是一场可以说是价值战
世界  你是选择独裁极权统治世界呢
你还是选择让神选之人延续自由与人性
所以归根结底  川普政府要打击的对象
就是中共政府与中共的体制
从中受益的是中国人呐  对不对
你可以从中共的盘剥当中解脱出来
不是受益吗
只有中共彻底解体了
中国人才会摆脱这个胡锡进说的黑暗时代
才会有真正的民族自由
才会有真正的人的自由
你要问到时候还有华为吗
它还能撑到那一天吗
我跟你说  如果说是没有了中共  华为还活着
那么它就不再助纣为虐
那就一定会有一个新华为
那C919也不会趴地上了
也能跟这个民族一样真正的飞起来
因为什么  因为没有了中共对人性的压抑
对自由的剥夺
中国呀  会有真正的科技崛起的
我说  到那个时候才真的是浴火重生啊
今天的节目  咱们就说到这儿了
明天又是星期三了
咱们在会员网站的希望之城有更新
在江峰互动栏目里面呢
有我参与的这个访谈节目
他们很轻松的  甚至有点搞笑的
谈一些社会问题
那么在外面YouTube这边
新频道江峰剧场继续南北战争系列
明天开始说说罗伯特·李将军
现在美国好些城市
都要推倒那个李将军的雕像
连国会山里面也传出来
说要把他的雕像移除的声音
看不惯  呆不住
这罗伯特·李到底是个怎么样的人物
在历史上
他怎么就让这些人那么不爽呢
回归历史  再现真实
明天《南北战争》
那么今天的江峰漫谈就到这了
我们下回再见