《江峰漫談》  朋友們好
9月15號  今天對於華為來說是個大日子
美國川普政府今年5月15號
是最後給了個120天的緩衝期
今天到期了  到期以後呢  禁令全面生效
從今天開始  華為正式從興盛踏入衰敗
對於像華為這樣的科技企業來說
咱們大家知道  你只要不踩上潮流的節奏
死亡的預期會更快
一般超過一年兩年嘛  這企業就完蛋了
其實在最後禁令生效之前
因為美國已經在不斷升級這封殺嘛
華為手機在海外市場的這個出貨量
已經大減了30%以上
70%的手機是在大陸自己銷售的
這120天的緩衝期啊
在美國平時的商業生活當中
可以叫做什麼  叫做商業人道期
這詞我編的啊  沒有這麼一個說法
但是有這個意思  什麼叫人道期呢
就是政府出臺一個禁令
這個禁令不能夠把企業一下子就乾死
允許你去找尋市場  找併購  找出售的機會
不然的話  美國那個法官、司法系統
會認定你政府違背自由貿易精神的
會暫緩你這個禁制令出臺的
所以川普政府也不願惹這個麻煩
前陣子華為不是要在美國打官司上告嗎
它也有這樣的打算
反正是多出來四個月時間吧
這個華為呢
根本在這四個月是無法找到出路的  為什麼
因為核心技術芯片是無法離開美國的
美國斷供就等於宣佈死亡
你這四個月  你再多多出一點時間
你能搞出芯片來嗎
中共黨媒樣這次對華為的前途
出現了兩個聲音
一個是  我看了個參考消息
過去所謂給黨內幹部看的參考消息說
美國斷供是給華為浴火重生的機會
第二個說法呢  是罕見的第一次承認了
說華為沒有B計劃  沒有 Plan B
這意思是沒有預案  沒有出路了
那到底是沒有出路了  還是可以浴火重生呢
既然中共官媒檔位出現了兩個聲音
那我們今天的就聊聊這個事兒
這個華為旗下的產品
從手機到中共黨魁都親自推銷的5G網絡
還有什麼各種物聯網設備都依賴芯片
2019年
川普將華為列入實體清單意味著什麼
美國政府不開口  美國企業不得給華為供貨
就那個時候開始
華為已經踏入了實質性的生存危機階段
中共也非常清楚看到這場危機的存在
於是它幹什麼呢
它開始強化外交領域對華為5G的大力推廣
你看近一年來  中共有大量的外交家呀
包括甚至習近平本人呢  是吧
在歐洲  在其他地區在  推銷
準備用國際多邊主義來對美國進行政治施壓
它知道  我逼你川普鬆綁  在美國這裡行不通
怎麼辦  我走國際路線
搞什麼  國際群眾運動
但是呢  你看  第二個月
香港就爆發了反送中
五月份開始對它採取這個制裁行動的
六月份爆發了香港返送中運動
然後中美貿易談判一路過來
美國保持那種強勢高壓
一直到臺灣總統大選
拒絕中共  形成一邊倒的選項
中共在海外整個政治攻勢顯得非常孱弱
沒什麼力道
這樣的話  它等於是發動這場國際群眾運動
建設華為5G這目標沒有實現
再到後來疫情來了
全球散播中共的極權主義統治思維
一下子讓人們看得清清楚楚
原來蓬佩奧到我們歐洲來說的都是真的
中共的確是打著經濟利好的旗號
對國際秩序、現代文明橫加破壞  對吧
那麼華為到底是不是中共國內
用科技手段去壓制迫害民眾的海外延伸呢
大家就開始懷疑了  開始警惕了  對不對
所以你看  陸陸續續一項項的合作計劃破產
到最後一個個國家是扭頭離去
一直到近期王毅出訪歐洲
那可以說是中國5G戰略全球佈局徹底破滅
不僅中共外交和國際戰略失敗
你看華為它自身它的科技神話也破滅了
它這個企業它這個產品不行了
所以中共想推也推不動
大家都知道美國一斷貨了以後
你後面的售後服務你跟不上
我就不能要你的產品和服務了  對吧
去年孟晚舟與科技站的雙重打擊
當時華為任正非還嘴巴還挺硬的  對外宣稱
高通和其他美國供應商不向我出售芯片
沒問題
你看  第二天就宣佈海思麒麟芯片  備胎轉正
大家記得這事兒  對吧
那是華為忽悠國內粉紅  忽悠這個還行
但是你想活下去生存
是實實在在  你是忽悠不了的
就像什麼  就像當年鬧饑荒一樣的
救活饑荒的災民的不是毛澤東思想來武裝
而是實實在在的要插筷子不倒的白粥
你喝了白粥才能活
9月15號開始
美國實施的封殺供應芯片的禁令
開始生效之後呢
馬上生存危機就來到
像英特爾的服務器芯片  對不對
高通的是智能手機處理器
這個賽靈思5G核心
叫做什麼  叫做現場可編程門陣列
是這個的重要供應商
這可是卡華為脖子的技術
沒有了這些供應 完全就是依賴裝配嘛
就是把美國產品、韓國產品、日本產品
把他們的技術做成一個新成品
就這麼一個企業
根本沒有辦法實現高端產品的更新換代
你做不過  人家第三代第四代第五代出來了
你還在第三代  你就完了  產品就出局了
所以華為是趕在這個制裁限期之前
通過臺灣代工廠把芯片運回大陸
一個是生產商有生產週期計劃
也不可能給你買那麼多
你屯特別多  對不對
另外也是什麼
你這種短期的緊急的採購
自然而然就什麼呀  市場價格就起來了
市場價格起來
你華為自己賣東西是不是成本就高了
這本身又是自殘的行為
國內一些跟風的評論說
美國不敢制裁是因為什麼
華為如果一旦不要貨了
美國的芯片公司就沒有飯吃了
這個邏輯  不要說著華為能不能活著
看到勝利的那一天
美國芯片廠  我不賣給你華為
我也可以賣給韓國賣給日本呀  對不對
對消費者來說就換一個品牌
不買華為  我能買的品牌還有很多呢
該用的都得用  所以芯片的少不了供應
那麼大陸證券時報報道說
9月14號下午  就是昨天的下午
華為合作伙伴接觸一些華為高層
他們這些外圍的夥伴們得到了一個消息
說華為沒有 Plan B
這是中共的現在一個媒體爆出來的
這是第一次可以說是中共官方的口氣
說出了一個實話
華為現在真的是無路可走了
高端確實是做不了了
後續以後能做什麼  做汽車或OLED驅動
或者什麼筆記本電腦、平板
做這些叫什麼  手機周邊產品了
這恐怕就是什麼  就是習近平所說的
國內大循環為主  國內國際雙循環
在華為這裡咱們叫做真實的生態展現
對不對  只能靠吃國內市場了
當然國內這個參考消息
剛才說了它有第二個聲音
這個給中共幹部們看的媒體
它依然發出這麼一個音調
說是美國的斷供是華為浴火重生的機會
那你聽到這不同的聲音  咱們就說說了
能不能慾火重生呀  華為
能不能浴火重生  關鍵要看什麼
關鍵要看你是鳳凰還是山雞  對不對
不是說尾巴上插一根彩色的毛
你就能浴火的
搞不好就不是山雞  就成了燒雞了
華為在美國禁令生效之前
是大量採購高端芯片記憶體
它不是說光是為了熬過技術斷層期
而是什麼呢  還有苟延殘喘的這個打算
目前這個旗艦級的手機
它這個芯片用的是7納米5納米的這個芯片
國內的芯片製造商
比如說那個叫什麼  中芯國際吧
目前好像是隻能做到14納米
那麼按照原來是資金、人才的水平
據說是要得好幾年之後才能追上目前的技術
但是你想  你那邊追好幾年  這邊也沒歇著呀
這邊好幾年之後  人家可能就不是5納米
是3納米拿出來了  對不對
關鍵現在還有一個斷層是什麼
中國現在的人才水平也不行了
你看美國已經什麼
開始阻斷中國留學生和科研人員
到美國的路了
所以對於中共來說  它現在越著急  它越想偷
它越偷越伸手  就越被人家防著
所以中國的科技
就這樣被中共的愚蠢急躁給做死掉了
其實呢  說句實話  對外宣傳是鳳凰的呀
這一撲騰起來  一看  掉的是一地雞毛
不是鳳凰毛的不止是華為  還有好多呢
新華社報道說  9月12號
酒泉衛星發射中心叫做快舟一號甲運載火箭
發射吉林一號衛星  結果火箭發生異常失敗
咱們看看  今年中國發射火箭失敗的消息
不止這一條啊
這一次  然後兩個月前7月
然後三月四月五月都有火箭升空失敗的記錄
中國在火箭發射上  朋友們  說句實話
它一直是比較高的成功率的
特別是搞這個商業衛星發射叫做什麼
叫長征三號嘛
這個長征三號過去有67次發射
第一次試射試飛的時候失敗過
中間都成功了
然後最近一次今年的4月9號發射失敗
一個成功率最高的一架火箭發射失敗了
短短几個月三次發射失敗
而且三次發射失敗的
都是不同型號不同性能的火箭
這就很有意思了
這說明什麼  這不同階段的這個火箭技術
不同的科研單位
不同的這個專題小組最後都失敗了
唯一的解釋就是什麼
就是大家都在採用
美國的芯片技術和關鍵部件
所以美國不給了
不管是哪個科研單位
哪個階段的火箭都得掉下來
更耐人尋味的是什麼
是在中共高調聲稱要對美國U2偵察機
它不是進入演習區域嘛  說對它進行報復
明明發射四枚導彈
中共方面卻只承認發射了兩枚
這個全世界都知道  衛星一下就記錄下來了
有四枚導彈打出了  兩枚落在南海了
有兩枚呢  證實沒有落在南海的既定目標
有一枚甚至跌落在廣西境內
這是什麼準頭啊  是吧
你要知道這些可是號稱航母殺手的導彈嘛
對不對  俄羅斯和中共是怎麼說的
對外宣稱東風21的這個準確度
打擊移動目標是15米以內
那你這好嘛  瞄著南海打廣西  你這個誤差
這讓豬八戒知道都笑話你  對不對
八戒當年投胎地點誤差很大
本來是要當人的  結果投胎當了豬  是不是
有人說了  不對呀
說這些導彈在美國製裁之前已經做好了呀
所以那個時候芯片就已經安在導彈裡面了
所以你這個說法不對
我跟你說呀  你們去問問中共最高層
你聽聽他們怎麼說的  看看他們心裡慌不慌
我跟你說這情況怎麼回事呢
事實上反航母彈道導彈系統
最大的難點不在導彈本身
而在於為導彈提供目標的
信息傳輸系統和偵察系統
你不是要打航母嘛  對不對
航母是一直在挪窩  一直在航行在運動的
這不同於戰略預警性質的信息
比如說  我打擊一個城市
好  我知道城市在哪裡
我測量一次就夠了  城市也不會動  對不對
打航母要不斷的提供精確信息
那航母還會轉彎呢  你打打不著了
這需要什麼  衛星、地面預警雷達聯合工作
這裡面任何一方任何一個環節
被美軍攻擊干擾失靈了  就全泡湯了
我只能說這一次中共真的是演砸了
美軍成功的干擾和誤導了中共導彈
非常成功
只有這個解釋  朋友們
中南海的中共黨魁們看到的這份報告
只有這個結果  說美軍鑽了空子
什麼陰謀幹擾我們  就這麼個報告
即便是兩枚  你看兩枚掉入南海的  是不是
為什麼第一時間
就被美軍把彈頭給打撈走了呢
這說明美軍比你都清楚導彈落在哪
你現在是演習  所以它故意放過你
讓你扔兩枚導彈到那附近
它把你導彈拿走了回去研究  去笑話你
要在實戰上  你想想  它知道你準確的落點
你怎麼可能躲得過
中程防禦、近程反導彈系統呢
對吧  這是軍事方面  從航空講到軍事方面
在整個中國這個基礎工業框架打造上了
其實也是完全被美國的高科技控制它
咱們說說中共那個大飛機C919
對不對  這個我曾經是評論過  去年  現
在果然是不出所料
這個飛機泡湯了  拿不出來
中共牛皮吹破了
這個所謂完全自主開發的
具有戰略意義的大飛機
今天美國之音報道揭露它
為什麼它的交付日期一再延後
而且我估計在美國的科技打擊下
估計是不會再有一飛沖天的可能了
C919飛機的各項重要技術
對國外的依賴程度非常高
飛機的動力系統、航電飛控系統、
燃油系統、電源系統都依賴國外
我跟大家說個更有意思的  你知道嗎
這個飛機的起落架都無法國產化
說出來真的讓人不信人
說起落架就是飛機的那兩軲轆嘛
不就是飛機兩條腿嘛  造不了嗎
真的就造不了
朋友們記得我說過  中國的航母
那個飛機減速繩索或者叫攔截繩索
中國自己生產不了
美國之音報道說
華盛頓戰略與國際研究中心
它的這個理事會主席 Scott Kennedy
他在接受美國之音採訪時斬釘截鐵的
否定了中國大飛機全面國產化前景
他說不行的
這飛機飛起來的東西都是西方的
而且主要是美國的供應鏈
美國不給你  這飛機就趴在地上趴窩
中國能造火箭
因為火箭發射上去不用了  一次性的  對不對
但是飛機上了天它要回來的呀
那麼好  那麼這個起落架  我就跟大家說
為什麼它造不了  起落架
你飛上去  你走平流層  對不對
平流層零下57度  這麼嚴寒
就知道了  對材料就有要求
大家知道這個材料是什麼
叫熱脹冷縮  對不對
好  你那麼冷  一縮  回到地上一脹
尺寸變化  液壓套管受不了
你想啊  太緊了  卡得緊緊的放不下來了
要太鬆了  漏油  漏油又不吃勁  對不對
大家開車的時候剎車油一漏  什麼感覺
大家感受過  是吧  那車不聽使喚
所以航空材料呢  它造不出來
精密加工的工藝呢  也沒有
所以就這個飛機起落架呀
就那每次你坐飛機之後  快降落咣噹一下子
就那麼咣噹一下  生產不出來
那麼好  這個關於華為今天這個大日子啊
估計我江峰沒閒著要評論
胡錫進那邊也沒閒著  他在推特上說
如果華為被美國活活勒死
如果中國的科技進步被壓制了
美國的技術霸權就會被合法化
任何其他國家的科技競爭力都要經過美國首肯
那麼沒有民族自由的黑暗時代即將降臨
他把每個國家的民族自由的未來的希望
寄託在美帝國主義身上了
這其實呢  倒反過來提醒了我們一點
美國政府目前這個科技限制
可以說打科技戰吧  到底有沒有正義性
我們怎麼看待現在這場科技領域的禁運
首先呢  咱們想
這個川普貿易戰、科技戰同時興起  對不對
他是在追求什麼  追求對等
就像咱們昨天做的節目一樣
外交領域追求對等是一樣的
這是川普政府求公平的一個本質
他要追討過去
中共從美方掠取的不正當的利益
第二是什麼
到目前為止美國並沒有全面開戰
所有上了名單的  你一看
你扒拉扒拉  你數一下  要麼就是什麼
幫助中共在國內迫害人的
要麼是幫助這個中共在海外欺負人的
是不是  國內什麼人臉識別、生物特徵監控
像華為這樣的搞全民監控的  是不是
海外什麼南海建島的那些國營企業
都是這些
這是川普對抗中共全球政治
對抗它的軍事擴張
是幫助中國民眾斬斷爪牙之舉
是正義之舉  對吧  更重要的是什麼
這是一場可以說是價值戰
世界  你是選擇獨裁極權統治世界呢
你還是選擇讓神選之人延續自由與人性
所以歸根結底  川普政府要打擊的對象
就是中共政府與中共的體制
從中受益的是中國人吶  對不對
你可以從中共的盤剝當中解脫出來
不是受益嗎
只有中共徹底解體了
中國人才會擺脫這個胡錫進說的黑暗時代
才會有真正的民族自由
才會有真正的人的自由
你要問到時候還有華為嗎
它還能撐到那一天嗎
我跟你說  如果說是沒有了中共  華為還活著
那麼它就不再助紂為虐
那就一定會有一個新華為
那C919也不會趴地上了
也能跟這個民族一樣真正的飛起來
因為什麼  因為沒有了中共對人性的壓抑
對自由的剝奪
中國呀  會有真正的科技崛起的
我說  到那個時候才真的是浴火重生啊
今天的節目  咱們就說到這兒了
明天又是星期三了
咱們在會員網站的希望之城有更新
在江峰互動欄目裡面呢
有我參與的這個訪談節目
他們很輕鬆的  甚至有點搞笑的
談一些社會問題
那麼在外面YouTube這邊
新頻道江峰劇場繼續南北戰爭系列
明天開始說說羅伯特·李將軍
現在美國好些城市
都要推倒那個李將軍的雕像
連國會山裡面也傳出來
說要把他的雕像移除的聲音
看不慣  呆不住
這羅伯特·李到底是個怎麼樣的人物
在歷史上
他怎麼就讓這些人那麼不爽呢
迴歸歷史  再現真實
明天《南北戰爭》
那麼今天的江峰漫談就到這了
我們下回再見