《江峰漫談》  朋友們好
兩天前中共中央辦公廳發表了一份文件
叫做關於加強新時代民營經濟統戰工作的意見
我看這裡面呢  這意見主要有三大點吧
第一點是要求中國的民企
要做政治上的明白人
鼓勵民企參與混合所有制
什麼意思  它這是赤裸裸的威脅
你不參與混合所有制
你不接受中共對你的企業吞併
你就不是明白人  你就沒有搞明白
中共已經明說了  我就是土匪下山綁票
你不準備好銀子  你就等著撕票吧
中共中央的文件  你想
它具有著對全中國社會和政府工作的指導
黨國嘛  對不對
這就等於向全國宣告了
公私合營搶奪私有財產正式開始了
這是第一點  第二點是什麼
接受統戰  投身重大戰略  參與一帶一路
首先看接受統戰  這個說法
我們一會兒還得展開來跟大家說說
中共過去如何用統戰工作
來搶奪工商業和民營企業的
這裡面的關鍵就是統戰這個全稱叫什麼
叫統一戰線  統戰叫統一戰線工作部
在對西方的宣傳中
在英文世界裡  它都不忌諱的
直接翻譯成 front  啥是front  作戰的前線
所以接受統戰
就是接受中共目前做好戰爭準備的統一安排
你看懂了這一層含義
你就能看透這次中央文件的主要目的
要告訴大家準備打仗了
你們準備把錢捐出來了
打仗是要錢的  是要大錢的
至於說錢是變成導彈打出去了
還是變成金條揣兜裡了
那你首先要有國難
才能有發國難財的機會  是吧
統戰部負責人也解釋說
這個文件是在目前
國際國內深刻變化的嚴峻形勢下出臺的
所以它首先要製造國難
讓全社會進入戰爭危機中
才有絕對的政治權力
去掌控巨大財富掠奪的機會
至於說一帶一路  你想
憑什麼讓你私企民企參加
原來是中共幾大家族參與的能源、金融領域
那才有機會分錢的  是國家戰略嘛  對吧
什麼時候輪到你民企去分了
但當年有個華信石油算是民企
我跟大家分析過
幾年功夫就變成世界五百強的企業
說是民企  你信嗎
那是典型的王爺企業  典型的總書記企業
現在是全球被圍堵了  風險劇增了
一帶一路玩不轉了
這個不是因為它真的有風險大了才讓給你的
不是  因為這個一帶一路
本來就不在乎掙不掙錢
不在乎國家風險  只要國家去花錢
錢從國庫裡從銀行裡出來
中共家族就能分錢  這才是真實目的
說白了  就是隻要把水龍頭擰開了
你想這中共幾大家族管水管的
它往誰的花園裡灑水
那不就它說了算  是吧
那為什麼現在又要讓民企參與一帶一路呢
一句話  把水攪渾  不是讓你掙錢  對吧
這就是所謂中共的這個群眾運動  最擅長的
原來王爺家的買賣現在不好做了
做了反而會什麼  傷害自己
你看美國不是已經對參與南海島礁填海
參與一帶一路基礎建設眾多國字號企業
進行制裁了嗎
怎麼辦  讓民企走出去
讓他們可以運作
過去只有足夠的權力關係網
你才能夠做的海外項目
現在你有機會去做了  你為此拼殺去
一個什麼呢  可以讓眾多的民企
在不利的國際環境中攻城掠地
第二是個什麼  增加美國的制裁難度
讓中共權貴的真實的他們的企業混水摸魚
這是第二大點
那麼這個中央文件的第三大點是什麼呢
說加強對民營企業這個人事的黨員教育培訓
把合格的人吸收成為黨員
目標是打造一支什麼
關鍵時刻靠的住的骨幹隊伍
過去毛澤東說過  中共三大法寶嘛
武裝鬥爭、統戰工作、黨的建設  是不是
統戰工作如果僅僅
停留在搶奪財富這一層面上遠遠不夠
它要讓中共這個邪靈能夠寄生和附體
在每個民營企業和它的這個企業的
管理人員、技術人員、市場精英身上
才算是完全控制
才能夠什麼  予殺予奪呀  完全操控
那什麼是關鍵時刻呢
其實從中共建政以來一直哪一天不關鍵呢
執政缺乏合法性  亡黨的危機如影隨形
高層權鬥哪天停過嘛  是不是
這近百年了都沒有停止過
習近平2018年他說這話
他說  民營企業家是自己人
這話你細嚼嚼  琢磨一下
全世界除中共以外
哪個政治家會說出這樣的話  什麼意思呢
就是國營企業是自己人
民營企業不是自己人
現在領袖2018年說話了
2018年以後才算自己人
對吧  是這個意思吧
其實按照中共一貫的階級鬥爭邏輯
不是自己人幾乎就等於不是人了
只不過是一群養肥了就宰的羊
那麼為什麼現在要推出這麼一個文件
是不是現在說中共沒錢了  開始圍獵
沒錢的確是原因
但我們要看到背後更深層次的含義
其實呢  在中共實行所謂改革開放之後
對於原來統戰部管理民營企業這個慣例做法
是有一個重大改變
大家知道那個中共15大
公有制為主體的多種經濟成分並存
這麼一箇中國現有的所有制結構
它肯定了這麼一點  做了一個確切的表述
有一個重要的報告叫做什麼
叫做中央15號文件
這個文件是統戰部遞交給中共中央的一份報告
這份報告決定了後來這個15大這個調門
那麼這份報告呢  很有意思
它實際上是當時鄧小平
先授意當時的統戰部長丁關根寫的
因為鄧小平當時什麼
他要放鬆對私營企業的管控
這個動作呀  受到黨內的阻力很大
就包括8964上來的江澤民
他當時就想向左轉  為什麼
因為推薦他上臺的幾個黨內大佬
都是保守派嘛
所以鄧小平呢  就找到了丁關根
為什麼找丁關根呢
他跟鄧小平倆人是橋牌的朋友
打牌  鄧小平說  丁關根同志
哎呀  我給你說個事情哈  這樣子的
你想嘛  丁關根
1988年昆明到上海的火車出事死了很多人
當時丁關根壓力很大
把鐵道部長這個職務都給辭了
辭了職呢  很快他又當了統戰部長
統戰部長黨內權力更大呀
為啥  就這個橋牌打得好嘛
丁關根同志  有這個關係
那後來他還得過那個橋牌國際大獎呢
中共開放互聯網
也是丁關根後來擔任宣傳部長的時候做的決定
這是後話吧
那麼丁關根就把統戰部這份報告就交上去了
中辦例行就交給鄧小平審閱
鄧小平著急壞了
丁關根怎麼情報報告還不交上來
一看交上來了  哎呀  這個很重要  趕快傳達
這個其實就是兩個人演雙簧
我讓你寫  你寫上來我批
為什麼這個報告會這麼大的阻力呢
那麼繞來繞去呢
關鍵就是統戰部的這份報告
主要意思就是一句話
現在的私營企業主不能等同過去
更不要像五十年代那樣
對他們進行社會主義改造
要鬆綁  要給他們解放出來了
這你想這當然叫什麼
叫觸動黨內的保守主義嘛
所以從那個年代開始
中共所黨的建設、統戰工作基本上就弱化
退出了私營企業領域
至少不會大張旗鼓的幹了
你知道吧  統戰部呢
當然最多的就是拉攏一些臺商港商
你安排些女演員、女模特  安排一些協會
然後在關鍵時刻為中共站臺  幹這個事
但是統戰部呢
這組織上基本上就不去動民營企業了
這個狀況一直到了什麼時候
到2018年習近平說私營企業是自己人了
自己人了才整你  知道吧  才開始大的轉變
習總書記開始惦記這個私營企業家了
於是呢  全黨動員
2018年中組部先搞的
民營企業上市公司什麼黨建調查
你們這些私營企業  你們裡面有多少個黨員
過去說黨支部建立在連上
現在黨支部建立的上市公司上
2018年底
新華社開始宣傳社會主義混合經濟體
說這個是前無古人的偉大創造
習近平聽了很高興  吹嘛
2019年開始了  人民網也好  新華社也好
就開始推行民企加強黨的建設這樣的宣傳了
就變成了一條路線了
換句話說呢
就是咱們看到的現在的中共文件
出臺這個民營企業統戰工作指導意見
完全是一次什麼  復辟和歷史倒退
是在顛覆  就算三十年前
中共自己的一個明確的政策方向
也就是說呀  習近平的這個中央文件
不僅我們要看到表面上說是沒錢了
要拿私營的企業的錢  要搶
更重要的是這是對毛澤東時代
一大二公社會主義計劃經濟和所有制形式
正式迴歸的一個標誌
對改革開放以來
中共對西方親近路線的徹底否定
此外這個文件呢
也充分反映中共當下對時局的判斷
雖然覺得很難了  是不是
但是毛澤東時代國家政策
那不是就這麼走過來的嗎
在那裡找到了所謂道路自信
你想啊  這個中共建政當初
當時長江還沒打過去呢  百萬雄師沒過江呢
北方的工業重鎮  咱們知道是哪啊  天津
天津好多民營企業資本家都跑了
當時毛澤東那個著急啊
少奇同志  劉少奇趕緊去安撫人心
這人都跑了  那怎麼辦
中共大老粗管理城市、管理企業
有幾個會呀  不會呀
當時毛澤東就許諾多種經濟形式共存
很長一段時間都不搞社會主義
很長一段時間
到了1950年很多資本家就不放心嘛  知道吧
就跟後來香港李嘉誠為什麼到北京
去問鄧小平一國兩制多少年
他也是不放心嘛  是吧  多少年不變呀
那麼逼出來的  說50年不變  馬照跑  舞照跳
這個道理一樣
當時的這些民族資本家也不放心
就問所毛澤東  你這個很長時間到底有多長
毛澤東張口就來吧  二三十年
二三十年不談社會主義
這是1949年到1950年
結果到了1952年呢
毛澤東就在中共統戰部的文件上批示了
說什麼  打倒地主階級和官僚資產階級
官僚資產階級主要是指什麼
就是比如他說四大家族
說是蔣家的這種官僚資產階級
打倒那一大批之後呢
中國內部的主要矛盾
就是工人階級與民族資產階級的矛盾
這下就擴大化  所有的資本家
你除了四大家族之外
你都算民族資產階級了嘛
這一下子什麼20年不搞社會主義
一個晚上就開始了公私合營
公私合營當年那麼急迫的搞有兩個重要原因
第一個是朝鮮戰爭  它把國家打窮了
打仗是肯定要花錢的  對吧
中共是急於把各種社會資源的進行統籌
那麼到了1952年的時候
是朝鮮戰爭進入收官階段了
只有戰俘問題在膠著
基本大的仗是不會再打了
結束戰爭是隨時的事情  所以要什麼
必須利用國家處於戰爭狀態這個原由
進行大規模的社會資源掠奪
掠奪才不會顯得那麼血腥
第二個原因是什麼呢
是毛澤東當時已經留意到了
就是以劉少奇為首的官僚集團正在形成
他們有自己的一套理念
國家搞經濟建設  這個呼聲全社會都很大
當時是什麼
很多政協、民族資本家、百姓都支持嘛
誰不想過好日子  對不對
但毛澤東善於什麼  他善於是意識形態鬥爭
那好  你國家經濟建設這一波人
就對自己善於搞階級鬥爭的自己這一波人
威脅就很大
於是呢  毛澤東就開始公開批評劉少奇
說你沒有轉彎
腦袋沒有轉彎
說你腦袋還是新民主主義那一套
不去搞社會主義改造  你要犯右傾的錯誤
這是過去  那麼習近平
如今急切推出這個影響全社會的中央文件
就有著同樣的政治訴求
第一  剛才說了  對吧
否定鄧小平時代的親西方的國家戰略
全面左傾
恢復毛澤東時代社會經濟和所有制形式
這是一個標誌性的事件
第二  針對當下這個日益緊張的
中美再次熱戰的可能性越來越大
控制全社會資源
並通過控制這種資源
來強化個人政治權力的控制
讓這壓制黨內其他政治力量的生存空間
壓制當下這個黨內有沒有新的劉少奇呀
新的腦子不轉彎的人呢
那麼值得注意的是什麼
就是這次中共中央辦公廳這份文件
還首次提出什麼
把在內地投資的這港澳商人
它也給拉進來了
說他們以也得做這個政治上的明白人
其實我們看到  香港的年輕人
為什麼當年拼了命要上街呢
不就是他們為了香港
不走進今天的白色恐怖當中嗎
那些撐警察的撐中央的撐國安法的
今天你們看到了吧
你們撐著撐著  自己的一片商業帝國坍塌了
就再也沒有人替你撐起來了
對比的就特別明顯
就是很有意思的一件事情  大家看細節
就是說港澳商人要做明白人  卻沒有提臺灣
對比非常明顯
2020年總統大選之後
徹底拒絕中共的臺灣  他們的商人
就不在中共統戰部要求的政治明白人之列
也就是不再土匪綁票名單裡面了嘛
為什麼呢  很簡單  自助者天恆助之
你看這個美國駐華大使離開中國這個事件
由於白宮沒有立即宣佈新的大使人選
而且我跟你說  這個新的駐華大使
到任遙遙無期
川普這位總統
本來對於高級外交官的任命速度就慢
奧巴馬當年第一年賞賞  賜了多少人
賜了128人出去當外交官去  對不對
川普呢  81個人  少很多
有些國家甚至空缺了8個月
都沒有新大使上任
再說了這次美國駐華大使離任之後
自然而然的外交規格就降級了
這個結果是不是國務院順其自然的做法
順其自然的做法  很難說
這裡面會有一些政治智慧
反正呢  布蘭斯塔德他一走後
美國駐華使團副團長卻作為臨時代辦
來管理美國大使館  臨時代辦
所以美國對中共這個外交關係級別
就再沒有大使這段時間裡就會降為代辦
什麼時候來大使  剛才說了  遙遙無期
而同時呢
這個副美國的國務卿高調訪問臺灣
你看這個  一邊是鬆手  一邊是擁抱
這個趨勢實在是太明顯了嘛  對吧
尤其是這個副國務卿克拉奇
原來對外一直說
因為他是主管經濟工作、環保工作的
所以他說他去臺灣是談美臺經濟合作的
尤其是談那個美臺自貿協定的
可是今天就在出發前一刻發表的聲明改了
說克拉奇此訪將繼續維持和臺灣牢固的關係
通過共同的政治和經濟價值
來維持臺灣充滿活力的民主
向李登輝遺產致敬
大家讀出來其中的含義了嗎
這就不是過去談生意談自貿了
談什麼豬肉牛肉了
談的是什麼  繼續維持牢固的關係
那麼肯定維持的就不會是1979年以後
被嚴重弱化的美臺關係了嘛  對不對
因為那個關係的中共打壓下
顯然不那麼牢固  對不對
所以呢  重提邦交就是這句話的潛臺詞
而克拉奇出席李登輝的追悼會呢
更具備強烈的政治含義
當年江澤民時代打導彈
臺海危機是什麼原因呢
就是李登輝訪問美國
並實現島內民主而導致的  對不對
現在李登輝又是被中共稱作臺獨之父
所以克拉奇此行
這麼一個不太被外界注意的
臨時更改訪問目的的這個說法
足夠彰顯美國下一步的打算了
如果再伴隨著對中共臨時代辦的那份羞辱
你想  中共會怎樣暴跳如雷啊
得到一個最新消息
說中共的決定在克拉奇到達臺灣當天
舉行大規模軍事演習
可是這一招人  朋友們都知道
已經用過無數次了
恨別人走親戚串門子來往親密
一生氣  別人串親戚熱鬧
我回家自己砸自己家的門窗
什麼原子彈自己家自爆的這種話都放出來了
但是朋友們  不管邪惡它能去到多遠
它也就是一股邪氣  沒有任何實質的力量
昨天美國國防部長在位於加州的
這個蘭德公司著名的智庫發表演講
那個時候他說了
說中共意在打造一支世界級的軍隊
而美國正在打造未來的艦隊
中共的海軍無法與美國匹敵
多有實力的一句話  是吧
這個壞蛋呢  除了在自己家裡搶錢耍橫
出了門就有人收拾它
那麼我們提出問題是什麼
有多少人能像臺灣的朋友那樣站出來
自助者得天恆助呢
大陸那些富甲一方的企業家們
有多少能站出來  就算為了救自己吧
你最後也許就幫助了天下人呢
《江峰漫談》  我們下回再見