《江峰漫谈》  朋友们好
两天前中共中央办公厅发表了一份文件
叫做关于加强新时代民营经济统战工作的意见
我看这里面呢  这意见主要有三大点吧
第一点是要求中国的民企
要做政治上的明白人
鼓励民企参与混合所有制
什么意思  它这是赤裸裸的威胁
你不参与混合所有制
你不接受中共对你的企业吞并
你就不是明白人  你就没有搞明白
中共已经明说了  我就是土匪下山绑票
你不准备好银子  你就等着撕票吧
中共中央的文件  你想
它具有着对全中国社会和政府工作的指导
党国嘛  对不对
这就等于向全国宣告了
公私合营抢夺私有财产正式开始了
这是第一点  第二点是什么
接受统战  投身重大战略  参与一带一路
首先看接受统战  这个说法
我们一会儿还得展开来跟大家说说
中共过去如何用统战工作
来抢夺工商业和民营企业的
这里面的关键就是统战这个全称叫什么
叫统一战线  统战叫统一战线工作部
在对西方的宣传中
在英文世界里  它都不忌讳的
直接翻译成 front  啥是front  作战的前线
所以接受统战
就是接受中共目前做好战争准备的统一安排
你看懂了这一层含义
你就能看透这次中央文件的主要目的
要告诉大家准备打仗了
你们准备把钱捐出来了
打仗是要钱的  是要大钱的
至于说钱是变成导弹打出去了
还是变成金条揣兜里了
那你首先要有国难
才能有发国难财的机会  是吧
统战部负责人也解释说
这个文件是在目前
国际国内深刻变化的严峻形势下出台的
所以它首先要制造国难
让全社会进入战争危机中
才有绝对的政治权力
去掌控巨大财富掠夺的机会
至于说一带一路  你想
凭什么让你私企民企参加
原来是中共几大家族参与的能源、金融领域
那才有机会分钱的  是国家战略嘛  对吧
什么时候轮到你民企去分了
但当年有个华信石油算是民企
我跟大家分析过
几年功夫就变成世界五百强的企业
说是民企  你信吗
那是典型的王爷企业  典型的总书记企业
现在是全球被围堵了  风险剧增了
一带一路玩不转了
这个不是因为它真的有风险大了才让给你的
不是  因为这个一带一路
本来就不在乎挣不挣钱
不在乎国家风险  只要国家去花钱
钱从国库里从银行里出来
中共家族就能分钱  这才是真实目的
说白了  就是只要把水龙头拧开了
你想这中共几大家族管水管的
它往谁的花园里洒水
那不就它说了算  是吧
那为什么现在又要让民企参与一带一路呢
一句话  把水搅浑  不是让你挣钱  对吧
这就是所谓中共的这个群众运动  最擅长的
原来王爷家的买卖现在不好做了
做了反而会什么  伤害自己
你看美国不是已经对参与南海岛礁填海
参与一带一路基础建设众多国字号企业
进行制裁了吗
怎么办  让民企走出去
让他们可以运作
过去只有足够的权力关系网
你才能够做的海外项目
现在你有机会去做了  你为此拼杀去
一个什么呢  可以让众多的民企
在不利的国际环境中攻城掠地
第二是个什么  增加美国的制裁难度
让中共权贵的真实的他们的企业混水摸鱼
这是第二大点
那么这个中央文件的第三大点是什么呢
说加强对民营企业这个人事的党员教育培训
把合格的人吸收成为党员
目标是打造一支什么
关键时刻靠的住的骨干队伍
过去毛泽东说过  中共三大法宝嘛
武装斗争、统战工作、党的建设  是不是
统战工作如果仅仅
停留在抢夺财富这一层面上远远不够
它要让中共这个邪灵能够寄生和附体
在每个民营企业和它的这个企业的
管理人员、技术人员、市场精英身上
才算是完全控制
才能够什么  予杀予夺呀  完全操控
那什么是关键时刻呢
其实从中共建政以来一直哪一天不关键呢
执政缺乏合法性  亡党的危机如影随形
高层权斗哪天停过嘛  是不是
这近百年了都没有停止过
习近平2018年他说这话
他说  民营企业家是自己人
这话你细嚼嚼  琢磨一下
全世界除中共以外
哪个政治家会说出这样的话  什么意思呢
就是国营企业是自己人
民营企业不是自己人
现在领袖2018年说话了
2018年以后才算自己人
对吧  是这个意思吧
其实按照中共一贯的阶级斗争逻辑
不是自己人几乎就等于不是人了
只不过是一群养肥了就宰的羊
那么为什么现在要推出这么一个文件
是不是现在说中共没钱了  开始围猎
没钱的确是原因
但我们要看到背后更深层次的含义
其实呢  在中共实行所谓改革开放之后
对于原来统战部管理民营企业这个惯例做法
是有一个重大改变
大家知道那个中共15大
公有制为主体的多种经济成分并存
这么一个中国现有的所有制结构
它肯定了这么一点  做了一个确切的表述
有一个重要的报告叫做什么
叫做中央15号文件
这个文件是统战部递交给中共中央的一份报告
这份报告决定了后来这个15大这个调门
那么这份报告呢  很有意思
它实际上是当时邓小平
先授意当时的统战部长丁关根写的
因为邓小平当时什么
他要放松对私营企业的管控
这个动作呀  受到党内的阻力很大
就包括8964上来的江泽民
他当时就想向左转  为什么
因为推荐他上台的几个党内大佬
都是保守派嘛
所以邓小平呢  就找到了丁关根
为什么找丁关根呢
他跟邓小平俩人是桥牌的朋友
打牌  邓小平说  丁关根同志
哎呀  我给你说个事情哈  这样子的
你想嘛  丁关根
1988年昆明到上海的火车出事死了很多人
当时丁关根压力很大
把铁道部长这个职务都给辞了
辞了职呢  很快他又当了统战部长
统战部长党内权力更大呀
为啥  就这个桥牌打得好嘛
丁关根同志  有这个关系
那后来他还得过那个桥牌国际大奖呢
中共开放互联网
也是丁关根后来担任宣传部长的时候做的决定
这是后话吧
那么丁关根就把统战部这份报告就交上去了
中办例行就交给邓小平审阅
邓小平着急坏了
丁关根怎么情报报告还不交上来
一看交上来了  哎呀  这个很重要  赶快传达
这个其实就是两个人演双簧
我让你写  你写上来我批
为什么这个报告会这么大的阻力呢
那么绕来绕去呢
关键就是统战部的这份报告
主要意思就是一句话
现在的私营企业主不能等同过去
更不要像五十年代那样
对他们进行社会主义改造
要松绑  要给他们解放出来了
这你想这当然叫什么
叫触动党内的保守主义嘛
所以从那个年代开始
中共所党的建设、统战工作基本上就弱化
退出了私营企业领域
至少不会大张旗鼓的干了
你知道吧  统战部呢
当然最多的就是拉拢一些台商港商
你安排些女演员、女模特  安排一些协会
然后在关键时刻为中共站台  干这个事
但是统战部呢
这组织上基本上就不去动民营企业了
这个状况一直到了什么时候
到2018年习近平说私营企业是自己人了
自己人了才整你  知道吧  才开始大的转变
习总书记开始惦记这个私营企业家了
于是呢  全党动员
2018年中组部先搞的
民营企业上市公司什么党建调查
你们这些私营企业  你们里面有多少个党员
过去说党支部建立在连上
现在党支部建立的上市公司上
2018年底
新华社开始宣传社会主义混合经济体
说这个是前无古人的伟大创造
习近平听了很高兴  吹嘛
2019年开始了  人民网也好  新华社也好
就开始推行民企加强党的建设这样的宣传了
就变成了一条路线了
换句话说呢
就是咱们看到的现在的中共文件
出台这个民营企业统战工作指导意见
完全是一次什么  复辟和历史倒退
是在颠覆  就算三十年前
中共自己的一个明确的政策方向
也就是说呀  习近平的这个中央文件
不仅我们要看到表面上说是没钱了
要拿私营的企业的钱  要抢
更重要的是这是对毛泽东时代
一大二公社会主义计划经济和所有制形式
正式回归的一个标志
对改革开放以来
中共对西方亲近路线的彻底否定
此外这个文件呢
也充分反映中共当下对时局的判断
虽然觉得很难了  是不是
但是毛泽东时代国家政策
那不是就这么走过来的吗
在那里找到了所谓道路自信
你想啊  这个中共建政当初
当时长江还没打过去呢  百万雄师没过江呢
北方的工业重镇  咱们知道是哪啊  天津
天津好多民营企业资本家都跑了
当时毛泽东那个着急啊
少奇同志  刘少奇赶紧去安抚人心
这人都跑了  那怎么办
中共大老粗管理城市、管理企业
有几个会呀  不会呀
当时毛泽东就许诺多种经济形式共存
很长一段时间都不搞社会主义
很长一段时间
到了1950年很多资本家就不放心嘛  知道吧
就跟后来香港李嘉诚为什么到北京
去问邓小平一国两制多少年
他也是不放心嘛  是吧  多少年不变呀
那么逼出来的  说50年不变  马照跑  舞照跳
这个道理一样
当时的这些民族资本家也不放心
就问所毛泽东  你这个很长时间到底有多长
毛泽东张口就来吧  二三十年
二三十年不谈社会主义
这是1949年到1950年
结果到了1952年呢
毛泽东就在中共统战部的文件上批示了
说什么  打倒地主阶级和官僚资产阶级
官僚资产阶级主要是指什么
就是比如他说四大家族
说是蒋家的这种官僚资产阶级
打倒那一大批之后呢
中国内部的主要矛盾
就是工人阶级与民族资产阶级的矛盾
这下就扩大化  所有的资本家
你除了四大家族之外
你都算民族资产阶级了嘛
这一下子什么20年不搞社会主义
一个晚上就开始了公私合营
公私合营当年那么急迫的搞有两个重要原因
第一个是朝鲜战争  它把国家打穷了
打仗是肯定要花钱的  对吧
中共是急于把各种社会资源的进行统筹
那么到了1952年的时候
是朝鲜战争进入收官阶段了
只有战俘问题在胶着
基本大的仗是不会再打了
结束战争是随时的事情  所以要什么
必须利用国家处于战争状态这个原由
进行大规模的社会资源掠夺
掠夺才不会显得那么血腥
第二个原因是什么呢
是毛泽东当时已经留意到了
就是以刘少奇为首的官僚集团正在形成
他们有自己的一套理念
国家搞经济建设  这个呼声全社会都很大
当时是什么
很多政协、民族资本家、百姓都支持嘛
谁不想过好日子  对不对
但毛泽东善于什么  他善于是意识形态斗争
那好  你国家经济建设这一波人
就对自己善于搞阶级斗争的自己这一波人
威胁就很大
于是呢  毛泽东就开始公开批评刘少奇
说你没有转弯
脑袋没有转弯
说你脑袋还是新民主主义那一套
不去搞社会主义改造  你要犯右倾的错误
这是过去  那么习近平
如今急切推出这个影响全社会的中央文件
就有着同样的政治诉求
第一  刚才说了  对吧
否定邓小平时代的亲西方的国家战略
全面左倾
恢复毛泽东时代社会经济和所有制形式
这是一个标志性的事件
第二  针对当下这个日益紧张的
中美再次热战的可能性越来越大
控制全社会资源
并通过控制这种资源
来强化个人政治权力的控制
让这压制党内其他政治力量的生存空间
压制当下这个党内有没有新的刘少奇呀
新的脑子不转弯的人呢
那么值得注意的是什么
就是这次中共中央办公厅这份文件
还首次提出什么
把在内地投资的这港澳商人
它也给拉进来了
说他们以也得做这个政治上的明白人
其实我们看到  香港的年轻人
为什么当年拼了命要上街呢
不就是他们为了香港
不走进今天的白色恐怖当中吗
那些撑警察的撑中央的撑国安法的
今天你们看到了吧
你们撑着撑着  自己的一片商业帝国坍塌了
就再也没有人替你撑起来了
对比的就特别明显
就是很有意思的一件事情  大家看细节
就是说港澳商人要做明白人  却没有提台湾
对比非常明显
2020年总统大选之后
彻底拒绝中共的台湾  他们的商人
就不在中共统战部要求的政治明白人之列
也就是不再土匪绑票名单里面了嘛
为什么呢  很简单  自助者天恒助之
你看这个美国驻华大使离开中国这个事件
由于白宫没有立即宣布新的大使人选
而且我跟你说  这个新的驻华大使
到任遥遥无期
川普这位总统
本来对于高级外交官的任命速度就慢
奥巴马当年第一年赏赏  赐了多少人
赐了128人出去当外交官去  对不对
川普呢  81个人  少很多
有些国家甚至空缺了8个月
都没有新大使上任
再说了这次美国驻华大使离任之后
自然而然的外交规格就降级了
这个结果是不是国务院顺其自然的做法
顺其自然的做法  很难说
这里面会有一些政治智慧
反正呢  布兰斯塔德他一走后
美国驻华使团副团长却作为临时代办
来管理美国大使馆  临时代办
所以美国对中共这个外交关系级别
就再没有大使这段时间里就会降为代办
什么时候来大使  刚才说了  遥遥无期
而同时呢
这个副美国的国务卿高调访问台湾
你看这个  一边是松手  一边是拥抱
这个趋势实在是太明显了嘛  对吧
尤其是这个副国务卿克拉奇
原来对外一直说
因为他是主管经济工作、环保工作的
所以他说他去台湾是谈美台经济合作的
尤其是谈那个美台自贸协定的
可是今天就在出发前一刻发表的声明改了
说克拉奇此访将继续维持和台湾牢固的关系
通过共同的政治和经济价值
来维持台湾充满活力的民主
向李登辉遗产致敬
大家读出来其中的含义了吗
这就不是过去谈生意谈自贸了
谈什么猪肉牛肉了
谈的是什么  继续维持牢固的关系
那么肯定维持的就不会是1979年以后
被严重弱化的美台关系了嘛  对不对
因为那个关系的中共打压下
显然不那么牢固  对不对
所以呢  重提邦交就是这句话的潜台词
而克拉奇出席李登辉的追悼会呢
更具备强烈的政治含义
当年江泽民时代打导弹
台海危机是什么原因呢
就是李登辉访问美国
并实现岛内民主而导致的  对不对
现在李登辉又是被中共称作台独之父
所以克拉奇此行
这么一个不太被外界注意的
临时更改访问目的的这个说法
足够彰显美国下一步的打算了
如果再伴随着对中共临时代办的那份羞辱
你想  中共会怎样暴跳如雷啊
得到一个最新消息
说中共的决定在克拉奇到达台湾当天
举行大规模军事演习
可是这一招人  朋友们都知道
已经用过无数次了
恨别人走亲戚串门子来往亲密
一生气  别人串亲戚热闹
我回家自己砸自己家的门窗
什么原子弹自己家自爆的这种话都放出来了
但是朋友们  不管邪恶它能去到多远
它也就是一股邪气  没有任何实质的力量
昨天美国国防部长在位于加州的
这个兰德公司著名的智库发表演讲
那个时候他说了
说中共意在打造一支世界级的军队
而美国正在打造未来的舰队
中共的海军无法与美国匹敌
多有实力的一句话  是吧
这个坏蛋呢  除了在自己家里抢钱耍横
出了门就有人收拾它
那么我们提出问题是什么
有多少人能像台湾的朋友那样站出来
自助者得天恒助呢
大陆那些富甲一方的企业家们
有多少能站出来  就算为了救自己吧
你最后也许就帮助了天下人呢
《江峰漫谈》  我们下回再见