《江峰漫谈》  朋友们好
这个周末出了不少大事
也出现了不少事情的翻转
什么叫翻转呢  就是没有向预定的方向
或者是人们相信的发展方向走下去
被暂停了  或者引导到了其他方向  叫翻转
其实在这个世界上
有很多事情在某一个阶段会有反覆会有翻转
但是大的趋势是不变的
特别有信仰的人看得更清楚
神在安排一切  人间这里很多人是动不了的
所以有些事呢  在这段时间看来
对的  长久来看错的
有些事现在看来不对  长远看来呢
却又是正确的
一上来我就跟你弯弯绕  这不是绕口令啊
咱们就回到事情上
其实朋友们也猜到了
我要说的是微信禁令这个事情啊
在微信禁令的事情之后呢
我还要说说两位世界政坛重量级的女性
德国总理默克尔
还有美国众议院议长佩洛希
这两位人物周末也传出了重量级的翻转
最后再说一说正在翻转当中的中美台关系
好吧  这些话题
今天就是都围绕着翻转这个内在特征来说的
先说这个微信  记得周五的时候
朋友跟我说商务部对微信下禁令了
你赶紧说说吧  华人关心的大事啊
结果过了几个小时  朋友又来电话说
最高法院那个大法官金斯伯格去世了
说这个事在美国是头等大事
因为影响整个政治生态嘛  赶快说说
我当时干嘛呢  正在改写南北战争的稿子
因为星期六要拍  我着急
为啥不放下手头的活去说这两个热门的事儿
其实说实话
对我来说还不是特别的热门  为啥呢
8月7号川部已经下达交易禁制令
45天给微信  90天给抖音嘛  是吧
所以现在商务部的决定
其实是在执行川普的行政令
这不是什么稀罕事情了
我当时关心的是什么
说实话  不是微信  而是抖音 TikTok
微信什么  它这个中文平台有局限
只在美国华人当中使用
甚至是这个年轻华裔
台湾、香港背景的华人用的也不多
主要是大陆背景的新来的华人用的多
对于美国的主流生活
禁与不禁  水波不兴
但是TikTok不一样了  一亿用户
对美国的国内生态和政治有着直接影响
川普的行政团队呢  对禁止微信没有争执
对于TikTok的意见分歧很大
所以我当时是什么
如果说我要停下稿子  要看变化的话
我是想看这一两天川普最后决定的
因为蓬佩奥说了未来36个小时会有最后决定
是吧  所以我实际上是在等这个
我知道TikTok后来的反覆会很大
因为现在特别加上中共在这边插手
所以呢  变数更多
至于金斯伯格的事呢  也没出意料
87岁的老人了嘛
是吧  多次罹患癌症接受治疗
这次是七月份住进了这个霍普金斯医院
这也过去两个多月了
老太太最后是没能撑过大选
所以金斯伯格过世这个事情本身呢也不意外
有变数的是川普的反应、国会的反应
川普肯定是一如既往
要推选一位保守派法官来待着个位置的
但是国会这边会有多少阻力
这个事情会不会在大选之前
共和党、民主党两个党在这个问题上打起来
这是个焦点
所以我说周末发生两个事
基本上在预料之中
我就接着写稿子了  雷打不动了
星期一再说吧
结果事情还真的出现了反转  发生在什么呢
发生在我不怎么在意的微信上
发生在微信的这个翻转
却也最后可以说不可避免的牵扯到
围绕大法官金斯伯格去世这个事情  所以呢
咱们把这事就跟上个周末的事情一起说了
那么这个翻转  先介绍一下
它就发生在加州法官彼勒
出台的这个暂停令
就暂停了川普政府对微信的这个禁令
川普行政令要动微信  你想吧
如果按照正常的反应  谁应该最着急
应该是微信的老板腾讯  对不对
但是大家有没注意到  腾讯没有反应
那你说这个苦主是谁呢
状告川普禁令的不是这个老板
而是所谓的北美华人微信用户
实际上是来自五位纽约加州律师成立的
美国微信用户联盟
它是原告  为什么会这样呢  跟大家说
第一  腾讯老板不出面  腾讯不敢打官司
第二  中共不允许腾讯打官司
我跟你讲为什么  简单说
腾讯股票在纽约交易的
那么腾讯占有特斯拉5%的股权
还有多家美国网络公司、
软件公司、游戏公司的控股权
你想  它在国内  它怎么样关闭个人的账号
怎么样侵犯你的隐私
它是国家行为  你没办法告它
你告它  也不会有法院接受你的
但是在美国呢  它要这么做
第一  受到微信侵权的美国华人
还有全世界的华人
有太多的人来进行集体反诉了
那是可以拿到赔偿金呢  对不对
是有保障的  刚才说了嘛
它的股票是在纽约交易
而且还占有了众多大牌公司的股权
那么如果美国政府接着反诉的话呢
那可以把微信如何监视人民
并且把它这份监控转移到海外来的
各种证据、各种做法通过法庭公开出来
为什么中共不愿意腾讯告川普政府呢
就是因为微信
第一  它没有对美国主流形成影响力
反而你这么一告  这些恶行
这些完全违背美国人言论自由理念、
隐私权保护的这些黑暗勾当
通过开庭大白天下
本来美国人不在意  现在都知道了
原来中共可以通过科技手段
通过日常生活的社交平台干这么坏的事情
你想  反而对中共整个海外大外宣
会造成负面影响和打击嘛
所以中共和腾讯都不会来搞川普政府
不划算  伤面子  伤里子  还伤钱袋子
对吧  就不告
那么现在呢  通过微信海外用户的名义
来状告美国政府禁令
可以避开对中共的打击
也可以更好的利用什么
美国社会对言论自由保障的这个体系
至于说发起微信用户联盟的律师
有什么样的背景  与中共是否有充分的互动
那么这个呢  就不在我评论的重点啦
朋友们关心的呢
也可以去查一查  看一看  问一问
那么他们这么做
我觉得我首先说的一点是什么
是符合美国的宪法精神
不是说出来就是坏人  不要这么去想他
他做的这个事是符合美国宪法精神的
从这点来说是值得肯定的
我们这个朋友们  包括我过去
思想当中有时候会有一种叫非黑既白的
绝对化的断定
大家知道我做过一个节目叫川普推推推
那对于川普的思想、做事的原则
还有他的性格  还有他的那些变数
我跟你说  我还真是有些研究的
川普  我支持他  是因为什么
他在这个纷乱的世界当中
只有他的那份信仰支撑的
他现在那个无所畏惧的品行才能推动美国
通过美国推动西方自由世界
在一切巨大的纷杂的干扰阻力中
努力的去制约  甚至去消灭中共
消灭那个残害中国人、残害人类的中共
但是呢  是不是要做到什么呢
做到  凡是川普喜欢的  我们都要去拥护
凡是川普不喜欢的
我们都要去反对  踏上一只脚呢
那不成了两个凡是了吗  是吧
成了团结在以习近平为核心的党中央周围的
海外版了
当我们轻易的去神化某个人
去神化某种思潮的时候
我们连奴化就不远了
而这正是我们在当下
反共去共灭共的历史大潮中
应该学会的
对人类正常秩序的一份礼遇和敬重
咱们回到暂停微信禁令这个判决
这个翻转上来看  咱们看这个事
这正是美国社会体制当中
三权分立的极好的例证
对微信伤害美国国家安全的认证
几乎是美国国会的共识
川普行政令也不是川普自己心血来潮
而是他在执行国会
也就是执行美国人民的意愿
但是美国的司法呢
它又在小心翼翼的在这种
国会和行政都已经形成的共识当中
去保护美国人民的利益
哪怕这里说的美国人民
特指的是少数族裔的华人
甚至是一部分华人的利益
也只有这样
才能保证美国建国之父所要杜绝的
独裁者和多数人的暴政
在美国  你说川普亲自指挥  亲自部署
这种说法是受到质疑的
也正是不断的质疑才能杜绝
这所谓亲自带来的全民族和全人类的灾难
这个我想说的就是川普微信禁止令受到翻转
这个法院判决的这个积极意义所在
但是啊  但是话说回来了
我得开始的时候就说了  有的事情翻转了
现在看起来是个好事  长远看未必
加州法官彼勒宣布
暂停在21号禁止微信这个行政令
你看中共党媒和它在后背撑着的那些媒体
一片惊艳声  打什么华人历史性胜利
这话一下子把大量深受微信其苦
看透了微信是中共迫害百姓
甚至在海外延伸的
看清楚它们邪恶的这部分华人
他也给算进去了  把我也算进去了
把我朋友也算进去了  是吧
我们对这个判决做个进一步的梳理
其实这个判决关键在于什么呀
就是党媒它就只告诉你这个判决的结果
赢了
根本不把做出这种判断的根本缘由、
判断的依据公布天下
在法官彼勒做出的这个判决当中
微信禁令暂停
根本不是中共党媒宣扬的正义取得胜利
原告提出的五条反驳禁令的依据当中
法官只采用了两条
其中第一条  也是我刚才谈到的
美国宪法当中
关于言论自由的第一修正案的这个描述
这一点我刚才不是评论了嘛
但是微信禁令是否真的违背宪法
如何理解真正的言论自由呢
一会儿我们有空再说
还一条什么  就是它的这个第五条  最后一条
第五条是什么  叫做其他原因
什么是其他原因
实际上这是法官做出判决的最重要的依据
是什么  人道依据
法官的判决词当中完全肯定了
微信对美国国家安全有威胁
这威胁是存在的
法官是质疑什么
质疑商务部对微信全面的禁令
是否能杜绝这些社交媒体对美国的侵害
那就是换句话说吧  你你把微信给干掉了
那中共对美国的国家安全的威胁就停止了吗
就不存在了吗
法官认为商务部没有提供足够的证据
你既然不能够把它干掉了
去保证美国的国家安全
你为什么要把这么大一个科技公司给干掉呢
这是法官说的话  就是这个缘由
那么好 这是个基础  在这个基础上
法官考虑了  微信作为
美国华人有很多不用英文
依赖微信作为一个通讯工具的这么一个情况
如果说全面停掉微信  会造成生活上的不便
比如说很多老人的护理工作
尤其在当下这个疫情的背景下
社区服务需要这样的平台
老人因一旦有什么症状出来了
马上护工就知道了  就去帮助他
因为人还不能出社区嘛  那么需要这个平台
你看  保障言论自由  还有什么
就是即便知道微信对国家安全造成威胁
也要考虑的人道因素
形成了中止行政令的最后判决
看着这判决  你想想  咱们试问嘛
中共的法院什么时候敢反对党的决策
更别说是领袖的命令
一句什么颠覆国家危害国家安全
就可以肆意的抓捕判刑
什么时候会明知对国家安全有威胁的情况下
还要考量人道因素
还要考虑老人院
那个老人跟自己肤色还不同  还是少数族裔
考虑他们用中文方便不方便
这个在大陆  蒙古语、藏语、维吾尔语
连广东话粤语都不让说了
还管你手机上用什么语沟通
你说  这样的判决依据
中共敢跟自己的人民去说吗
根据中共大外宣凤凰网对原告律师的采访
我也不知道这是律师的原话
还是这种中共党媒善用的移花接木的手段
反正文章爆出来是采访中的律师说
美国政府很快会上诉
但是法官已经颁布初步禁制令的前提下
政府翻案的难度很大
他提出第一点  一会咱们说
而且还把封杀微信与针对亚裔的仇恨犯罪
跟取消中国留学生签证、对华贸易限制
混同于一系列事件
朋友们  咱们刚才说了
说这个官司的是美国华人
以华人的用户的名义提出来的
但是呢  你不能拿全体华人说事啊
你不能把认清中共的邪恶、
认清微信这是中共专制的爪牙
这些真正的大多数华人给包进去呀
另外  签证、贸易限制
完全是针对中共海外扩张嘛
你把间谍行为、盗窃知识产权的行为
对全球扩张的反制的这个行为
跟微信的事情合在一起  是不对的吧
还有  对亚裔的仇恨犯罪
我们且不说对亚裔仇恨犯罪这个比例有多少
高低多少
现在黑人命贵运动
那对白人不是也搞仇恨犯罪吗  是不是
关键是什么
关键是我们要知道
美国人所谓的那份对亚裔的也好
对中国人也好  他的那份怨气
是冲着中共全球散布疫情的恶行来的
你要觉得他恨中共就是恨你  是对着你来的
那只说明你跟中共切割不彻底
甚至还在替中共摇旗呐喊
那你不遭受仇恨才怪呢  对不对
但是微信呢  还正好是什么
是中共对言论自由打压的工具
是监视迫害人民的打手
你当然可以作为美国华人
可以为自己的生活方面去争取利益  对不对
但是如果  朋友们
这是以道德和正义作为代价
用自己的自由和灵魂做代价  不划算
为微信发声
你忘记了吗  你用微信的时候
是不是要小心翼翼的在微信上说话哎
说错话  给你踢出去了
是不是  给你账号封了
你得小心翼翼的看中共的脸色
天天琢磨自己会不会过了红线
而且你永远不知道红线在哪  对不对
没有确切的文字跟你说明
你这封信你这句话跨没跨红线
为了保住微信带来的舒适
忘却它是侵蚀你灵魂的这个本质
我觉得就像一个吸毒的瘾君子
控告让自己戒毒的医生一样
至于说原告律师竟然说
说政府会上诉翻案的难度很大
哎呦  您就这么肯定吗  作为一名美国的律师
那我们就要说说
周末去世的大法官金斯伯格了
自由派倾向的金斯伯格
去世前几天对自己的侄女说过
她说  她最大的心愿就是在新总统就任之前
她大法官的位置保持空缺
什么意思  就是她能熬到
可能不是川普来担任下一任总统
好让新总统选出一个自由派的大法官
来维系最高法院的一个决策倾向吧
但是这老太太毕竟没有熬过去吗  是吧
但是我跟你说  其实金斯伯格还没去世呢
九月初  川普就琢磨了
当时就提出了一份最高法院新法官嘛
二十人的名单
这二十人  你说吧  谁当大法官都行
给了个这么多人的名单
其中还包括三名最反共的国会议员
那个克鲁兹也在里面嘛
科顿也在里面  对吧  大家都很熟悉
大法官逝世的消息传出来后呢
国会参院多数派领袖共和党人麦康奈尔
星期五  也就是大法官去世当天晚上
就证实说将会快速推进新任命
一名最高法官进入最高法院的进程
我跟你说  这个事情很着急
大选之后  有很多事情是大家无法预料的
选票到底真不真实  选举结果到底合不合法
最后还真的要靠大法官  到最高法院
川普名单都有了  表决就行了  对不对  赶快
你想  参院司法委员会
十一名共和党人  九名民主党人
所以我跟你说  除了让金斯伯格活着
我想不到这个自由派方面有什么招数
能够有效阻挡这个进程
所以你看  最高法院是铁定了什么
铁定了保守派与自由派大法官比例
将从现在的五比四调到六比三
那你想  联邦政府如果关于微信的事情
你暂停我的禁令  那我要上诉
那么上诉首先会到第九巡回法庭
第九巡回法庭那里的自由派法官人数
已经有了大调整
那就等于在第九巡迴法庭那里
翻盘的可能性就已经大大存在了
那如果官司打到了最高法院
刚才都说了那个比例了
保守派对自由派的比例六比三
你觉得最高法院会放微信一马吗
原告律师在党媒上这样说呀
你说这是帮助华人的初衷吗
还是暴露了替党站队欺骗国人的初心呢
其实跟你说  这个金斯伯格呀
即便是如愿活到大选日
甚至如愿看到川普落选又能怎样呢
历史发展到了这一步了  又有谁能去阻拦呢
对中共的认识
不管是不是跟现在的副总统彭斯一样深刻
对中共的反制
是不是跟现在国务卿蓬佩奥一样尖锐
美国的共和民主两党从来没有在任何问题上
像当下对待中共的态度上
保持了高度的一致
只愿意下狠手  都不愿放过中共了
而这个也是世界政治的趋势
所以这里就谈到有两个很关键的女性领袖
这个周末也有了重大的翻转  哪两位
德国总理默克尔  第一位
她是梦醒了一下样  大梦初醒了
这位坚定务实的德国政治家
宣布与中共的这个蜜月期结束了
德国将从单一依赖中共
转到对自由民主和法治的亚洲国家
跟他们去做生意去
欧盟的老大哥终于进行切割了
所以你可以想象
整个欧洲对中共的最后一点幻想破灭了
西班牙也好  希腊也好  意大利也好
这些骑墙派  这些仰赖德国的小兄弟
会迅速的调整阵营的
所以中共在美国这种金融科技高压下
唯一的这个呼吸口
在欧洲的呼吸口将一去不返
这个事情还会继续发酵
未来一个星期会很热闹  咱们接着观察
你看看中共怎么样去抵制宝马、奔驰、奥迪吧
然后你看这结果就是
全体领袖坐红旗大轿子上班
另一个翻转是什么
是美国众议院议长佩洛西
这位民主党的第一大佬  上个周末也表达了
说要起诉抢劫、纵火和暴动者
说他们不包括在美国的民主实质当中
在明确了中共组织站在黑人命归运动之后
这场发生在美国的暴力
无政府运动已经受到了广泛的反感
也无形中刺激了人们转向对川普的支持
你看看上一周在纽约发生的那个
长长的一条支持川普的车龙就清楚了
变了  这些自由州都在变化呀
在加利福尼亚  大家也说什么
要把颜色变过来了
这是一场以反共灭共为主要目标的
全球反左倾
回归传统社会价值和找回信仰的思潮
甚至我觉得可以说是一场大觉醒运动
你看那些曾经重要的人物都在进行翻转
他们要翻转之后去找寻真正历史潮流的脉动
不然就会被历史淘汰了
最后再说一下中美台
台湾驻美代表萧美琴
在推特的自我介绍上写上了什么
Taiwan Ambassador to the US
台湾驻美大使
这个事情太敏感了
虽然萧美琴在脸书上很快就回应道
说这个个人推特上使用Ambassador这个词呢
不是美国官方目前所承认的称谓
也不是自己自封
官方没有承认  也不是自己自封
这个衔头是谁那么胆大写上去的呢
其实大家看她的Facebook的说话
说到最后  她说他的实际工作
就是指这个台湾代表的工作呀
还有这个经文处这些地方
跟各国使馆是没有什么不同
甚至还要更复杂呢
事实上也已经成为
许多美方各界友人称呼她的方式
听出来了吧
大使这个名字是美方各界友人称呼她的
也就是说是美国授意怎么做的
你不服  你就跟美国讲理去
你不服  打导弹去
三艘航空母舰都在你边上停着呢
蔡英文政府必须在国家关系升格这个事情上
保持低调
你被动接受就好了  对不对
我被请入联合国  被人标榜为大使
最后被人建立外交关系  这样什么呢
可以最大限度的避免成为借口去刺激中共
虽然话说回来  也没有什么可怕的
它受刺激了  它就能武统了吗
它要有能力武统了  早就动手了
何必每次高喊口号呢
在大陆的海岸线
自己登陆自己的海岸线作战呢  是不是
何必等到现在受刺激
尝受这种小刀挖心的痛苦呢
实际上中共的痛它来自于什么
来自于政权没有合法性
你就是把中华民国吞并了
你没有人民的认可  没有选票的政权
依然是没有合法性的嘛
本来这个宇宙当中
就没有这个残暴的政权的位置
它的唯一去路就是解体  就是彻底灭亡
《江峰漫谈》  我们下回再见