《江峰漫談》  朋友們好
這個週末出了不少大事
也出現了不少事情的翻轉
什麼叫翻轉呢  就是沒有向預定的方向
或者是人們相信的發展方向走下去
被暫停了  或者引導到了其他方向  叫翻轉
其實在這個世界上
有很多事情在某一個階段會有反覆會有翻轉
但是大的趨勢是不變的
特別有信仰的人看得更清楚
神在安排一切  人間這裡很多人是動不了的
所以有些事呢  在這段時間看來
對的  長久來看錯的
有些事現在看來不對  長遠看來呢
卻又是正確的
一上來我就跟你彎彎繞  這不是繞口令啊
咱們就回到事情上
其實朋友們也猜到了
我要說的是微信禁令這個事情啊
在微信禁令的事情之後呢
我還要說說兩位世界政壇重量級的女性
德國總理默克爾
還有美國眾議院議長佩洛希
這兩位人物週末也傳出了重量級的翻轉
最後再說一說正在翻轉當中的中美臺關係
好吧  這些話題
今天就是都圍繞著翻轉這個內在特徵來說的
先說這個微信  記得週五的時候
朋友跟我說商務部對微信下禁令了
你趕緊說說吧  華人關心的大事啊
結果過了幾個小時  朋友又來電話說
最高法院那個大法官金斯伯格去世了
說這個事在美國是頭等大事
因為影響整個政治生態嘛  趕快說說
我當時幹嘛呢  正在改寫南北戰爭的稿子
因為星期六要拍  我著急
為啥不放下手頭的活去說這兩個熱門的事兒
其實說實話
對我來說還不是特別的熱門  為啥呢
8月7號川部已經下達交易禁制令
45天給微信  90天給抖音嘛  是吧
所以現在商務部的決定
其實是在執行川普的行政令
這不是什麼稀罕事情了
我當時關心的是什麼
說實話  不是微信  而是抖音 TikTok
微信什麼  它這個中文平臺有侷限
只在美國華人當中使用
甚至是這個年輕華裔
臺灣、香港背景的華人用的也不多
主要是大陸背景的新來的華人用的多
對於美國的主流生活
禁與不禁  水波不興
但是TikTok不一樣了  一億用戶
對美國的國內生態和政治有著直接影響
川普的行政團隊呢  對禁止微信沒有爭執
對於TikTok的意見分歧很大
所以我當時是什麼
如果說我要停下稿子  要看變化的話
我是想看這一兩天川普最後決定的
因為蓬佩奧說了未來36個小時會有最後決定
是吧  所以我實際上是在等這個
我知道TikTok後來的反覆會很大
因為現在特別加上中共在這邊插手
所以呢  變數更多
至於金斯伯格的事呢  也沒出意料
87歲的老人了嘛
是吧  多次罹患癌症接受治療
這次是七月份住進了這個霍普金斯醫院
這也過去兩個多月了
老太太最後是沒能撐過大選
所以金斯伯格過世這個事情本身呢也不意外
有變數的是川普的反應、國會的反應
川普肯定是一如既往
要推選一位保守派法官來待著個位置的
但是國會這邊會有多少阻力
這個事情會不會在大選之前
共和黨、民主黨兩個黨在這個問題上打起來
這是個焦點
所以我說週末發生兩個事
基本上在預料之中
我就接著寫稿子了  雷打不動了
星期一再說吧
結果事情還真的出現了反轉  發生在什麼呢
發生在我不怎麼在意的微信上
發生在微信的這個翻轉
卻也最後可以說不可避免的牽扯到
圍繞大法官金斯伯格去世這個事情  所以呢
咱們把這事就跟上個週末的事情一起說了
那麼這個翻轉  先介紹一下
它就發生在加州法官彼勒
出臺的這個暫停令
就暫停了川普政府對微信的這個禁令
川普行政令要動微信  你想吧
如果按照正常的反應  誰應該最著急
應該是微信的老闆騰訊  對不對
但是大家有沒注意到  騰訊沒有反應
那你說這個苦主是誰呢
狀告川普禁令的不是這個老闆
而是所謂的北美華人微信用戶
實際上是來自五位紐約加州律師成立的
美國微信用戶聯盟
它是原告  為什麼會這樣呢  跟大家說
第一  騰訊老闆不出面  騰訊不敢打官司
第二  中共不允許騰訊打官司
我跟你講為什麼  簡單說
騰訊股票在紐約交易的
那麼騰訊佔有特斯拉5%的股權
還有多家美國網絡公司、
軟件公司、遊戲公司的控股權
你想  它在國內  它怎麼樣關閉個人的賬號
怎麼樣侵犯你的隱私
它是國家行為  你沒辦法告它
你告它  也不會有法院接受你的
但是在美國呢  它要這麼做
第一  受到微信侵權的美國華人
還有全世界的華人
有太多的人來進行集體反訴了
那是可以拿到賠償金呢  對不對
是有保障的  剛才說了嘛
它的股票是在紐約交易
而且還佔有了眾多大牌公司的股權
那麼如果美國政府接著反訴的話呢
那可以把微信如何監視人民
並且把它這份監控轉移到海外來的
各種證據、各種做法通過法庭公開出來
為什麼中共不願意騰訊告川普政府呢
就是因為微信
第一  它沒有對美國主流形成影響力
反而你這麼一告  這些惡行
這些完全違背美國人言論自由理念、
隱私權保護的這些黑暗勾當
通過開庭大白天下
本來美國人不在意  現在都知道了
原來中共可以通過科技手段
通過日常生活的社交平臺幹這麼壞的事情
你想  反而對中共整個海外大外宣
會造成負面影響和打擊嘛
所以中共和騰訊都不會來搞川普政府
不划算  傷面子  傷裡子  還傷錢袋子
對吧  就不告
那麼現在呢  通過微信海外用戶的名義
來狀告美國政府禁令
可以避開對中共的打擊
也可以更好的利用什麼
美國社會對言論自由保障的這個體系
至於說發起微信用戶聯盟的律師
有什麼樣的背景  與中共是否有充分的互動
那麼這個呢  就不在我評論的重點啦
朋友們關心的呢
也可以去查一查  看一看  問一問
那麼他們這麼做
我覺得我首先說的一點是什麼
是符合美國的憲法精神
不是說出來就是壞人  不要這麼去想他
他做的這個事是符合美國憲法精神的
從這點來說是值得肯定的
我們這個朋友們  包括我過去
思想當中有時候會有一種叫非黑既白的
絕對化的斷定
大家知道我做過一個節目叫川普推推推
那對於川普的思想、做事的原則
還有他的性格  還有他的那些變數
我跟你說  我還真是有些研究的
川普  我支持他  是因為什麼
他在這個紛亂的世界當中
只有他的那份信仰支撐的
他現在那個無所畏懼的品行才能推動美國
通過美國推動西方自由世界
在一切巨大的紛雜的干擾阻力中
努力的去制約  甚至去消滅中共
消滅那個殘害中國人、殘害人類的中共
但是呢  是不是要做到什麼呢
做到  凡是川普喜歡的  我們都要去擁護
凡是川普不喜歡的
我們都要去反對  踏上一隻腳呢
那不成了兩個凡是了嗎  是吧
成了團結在以習近平為核心的黨中央周圍的
海外版了
當我們輕易的去神化某個人
去神化某種思潮的時候
我們連奴化就不遠了
而這正是我們在當下
反共去共滅共的歷史大潮中
應該學會的
對人類正常秩序的一份禮遇和敬重
咱們回到暫停微信禁令這個判決
這個翻轉上來看  咱們看這個事
這正是美國社會體制當中
三權分立的極好的例證
對微信傷害美國國家安全的認證
幾乎是美國國會的共識
川普行政令也不是川普自己心血來潮
而是他在執行國會
也就是執行美國人民的意願
但是美國的司法呢
它又在小心翼翼的在這種
國會和行政都已經形成的共識當中
去保護美國人民的利益
哪怕這裡說的美國人民
特指的是少數族裔的華人
甚至是一部分華人的利益
也只有這樣
才能保證美國建國之父所要杜絕的
獨裁者和多數人的暴政
在美國  你說川普親自指揮  親自部署
這種說法是受到質疑的
也正是不斷的質疑才能杜絕
這所謂親自帶來的全民族和全人類的災難
這個我想說的就是川普微信禁止令受到翻轉
這個法院判決的這個積極意義所在
但是啊  但是話說回來了
我得開始的時候就說了  有的事情翻轉了
現在看起來是個好事  長遠看未必
加州法官彼勒宣佈
暫停在21號禁止微信這個行政令
你看中共黨媒和它在後背撐著的那些媒體
一片驚豔聲  打什麼華人歷史性勝利
這話一下子把大量深受微信其苦
看透了微信是中共迫害百姓
甚至在海外延伸的
看清楚它們邪惡的這部分華人
他也給算進去了  把我也算進去了
把我朋友也算進去了  是吧
我們對這個判決做個進一步的梳理
其實這個判決關鍵在於什麼呀
就是黨媒它就只告訴你這個判決的結果
贏了
根本不把做出這種判斷的根本緣由、
判斷的依據公佈天下
在法官彼勒做出的這個判決當中
微信禁令暫停
根本不是中共黨媒宣揚的正義取得勝利
原告提出的五條反駁禁令的依據當中
法官只採用了兩條
其中第一條  也是我剛才談到的
美國憲法當中
關於言論自由的第一修正案的這個描述
這一點我剛才不是評論了嘛
但是微信禁令是否真的違背憲法
如何理解真正的言論自由呢
一會兒我們有空再說
還一條什麼  就是它的這個第五條  最後一條
第五條是什麼  叫做其他原因
什麼是其他原因
實際上這是法官做出判決的最重要的依據
是什麼  人道依據
法官的判決詞當中完全肯定了
微信對美國國家安全有威脅
這威脅是存在的
法官是質疑什麼
質疑商務部對微信全面的禁令
是否能杜絕這些社交媒體對美國的侵害
那就是換句話說吧  你你把微信給幹掉了
那中共對美國的國家安全的威脅就停止了嗎
就不存在了嗎
法官認為商務部沒有提供足夠的證據
你既然不能夠把它幹掉了
去保證美國的國家安全
你為什麼要把這麼大一個科技公司給幹掉呢
這是法官說的話  就是這個緣由
那麼好 這是個基礎  在這個基礎上
法官考慮了  微信作為
美國華人有很多不用英文
依賴微信作為一個通訊工具的這麼一個情況
如果說全面停掉微信  會造成生活上的不便
比如說很多老人的護理工作
尤其在當下這個疫情的背景下
社區服務需要這樣的平臺
老人因一旦有什麼症狀出來了
馬上護工就知道了  就去幫助他
因為人還不能出社區嘛  那麼需要這個平臺
你看  保障言論自由  還有什麼
就是即便知道微信對國家安全造成威脅
也要考慮的人道因素
形成了中止行政令的最後判決
看著這判決  你想想  咱們試問嘛
中共的法院什麼時候敢反對黨的決策
更別說是領袖的命令
一句什麼顛覆國家危害國家安全
就可以肆意的抓捕判刑
什麼時候會明知對國家安全有威脅的情況下
還要考量人道因素
還要考慮老人院
那個老人跟自己膚色還不同  還是少數族裔
考慮他們用中文方便不方便
這個在大陸  蒙古語、藏語、維吾爾語
連廣東話粵語都不讓說了
還管你手機上用什麼語溝通
你說  這樣的判決依據
中共敢跟自己的人民去說嗎
根據中共大外宣鳳凰網對原告律師的採訪
我也不知道這是律師的原話
還是這種中共黨媒善用的移花接木的手段
反正文章爆出來是採訪中的律師說
美國政府很快會上訴
但是法官已經頒佈初步禁制令的前提下
政府翻案的難度很大
他提出第一點  一會咱們說
而且還把封殺微信與針對亞裔的仇恨犯罪
跟取消中國留學生簽證、對華貿易限制
混同於一系列事件
朋友們  咱們剛才說了
說這個官司的是美國華人
以華人的用戶的名義提出來的
但是呢  你不能拿全體華人說事啊
你不能把認清中共的邪惡、
認清微信這是中共專制的爪牙
這些真正的大多數華人給包進去呀
另外  簽證、貿易限制
完全是針對中共海外擴張嘛
你把間諜行為、盜竊知識產權的行為
對全球擴張的反制的這個行為
跟微信的事情合在一起  是不對的吧
還有  對亞裔的仇恨犯罪
我們且不說對亞裔仇恨犯罪這個比例有多少
高低多少
現在黑人命貴運動
那對白人不是也搞仇恨犯罪嗎  是不是
關鍵是什麼
關鍵是我們要知道
美國人所謂的那份對亞裔的也好
對中國人也好  他的那份怨氣
是衝著中共全球散佈疫情的惡行來的
你要覺得他恨中共就是恨你  是對著你來的
那隻說明你跟中共切割不徹底
甚至還在替中共搖旗吶喊
那你不遭受仇恨才怪呢  對不對
但是微信呢  還正好是什麼
是中共對言論自由打壓的工具
是監視迫害人民的打手
你當然可以作為美國華人
可以為自己的生活方面去爭取利益  對不對
但是如果  朋友們
這是以道德和正義作為代價
用自己的自由和靈魂做代價  不划算
為微信發聲
你忘記了嗎  你用微信的時候
是不是要小心翼翼的在微信上說話哎
說錯話  給你踢出去了
是不是  給你賬號封了
你得小心翼翼的看中共的臉色
天天琢磨自己會不會過了紅線
而且你永遠不知道紅線在哪  對不對
沒有確切的文字跟你說明
你這封信你這句話跨沒跨紅線
為了保住微信帶來的舒適
忘卻它是侵蝕你靈魂的這個本質
我覺得就像一個吸毒的癮君子
控告讓自己戒毒的醫生一樣
至於說原告律師竟然說
說政府會上訴翻案的難度很大
哎呦  您就這麼肯定嗎  作為一名美國的律師
那我們就要說說
週末去世的大法官金斯伯格了
自由派傾向的金斯伯格
去世前幾天對自己的侄女說過
她說  她最大的心願就是在新總統就任之前
她大法官的位置保持空缺
什麼意思  就是她能熬到
可能不是川普來擔任下一任總統
好讓新總統選出一個自由派的大法官
來維繫最高法院的一個決策傾向吧
但是這老太太畢竟沒有熬過去嗎  是吧
但是我跟你說  其實金斯伯格還沒去世呢
九月初  川普就琢磨了
當時就提出了一份最高法院新法官嘛
二十人的名單
這二十人  你說吧  誰當大法官都行
給了個這麼多人的名單
其中還包括三名最反共的國會議員
那個克魯茲也在裡面嘛
科頓也在裡面  對吧  大家都很熟悉
大法官逝世的消息傳出來後呢
國會參院多數派領袖共和黨人麥康奈爾
星期五  也就是大法官去世當天晚上
就證實說將會快速推進新任命
一名最高法官進入最高法院的進程
我跟你說  這個事情很著急
大選之後  有很多事情是大家無法預料的
選票到底真不真實  選舉結果到底合不合法
最後還真的要靠大法官  到最高法院
川普名單都有了  表決就行了  對不對  趕快
你想  參院司法委員會
十一名共和黨人  九名民主黨人
所以我跟你說  除了讓金斯伯格活著
我想不到這個自由派方面有什麼招數
能夠有效阻擋這個進程
所以你看  最高法院是鐵定了什麼
鐵定了保守派與自由派大法官比例
將從現在的五比四調到六比三
那你想  聯邦政府如果關於微信的事情
你暫停我的禁令  那我要上訴
那麼上訴首先會到第九巡回法庭
第九巡回法庭那裡的自由派法官人數
已經有了大調整
那就等於在第九巡迴法庭那裡
翻盤的可能性就已經大大存在了
那如果官司打到了最高法院
剛才都說了那個比例了
保守派對自由派的比例六比三
你覺得最高法院會放微信一馬嗎
原告律師在黨媒上這樣說呀
你說這是幫助華人的初衷嗎
還是暴露了替黨站隊欺騙國人的初心呢
其實跟你說  這個金斯伯格呀
即便是如願活到大選日
甚至如願看到川普落選又能怎樣呢
歷史發展到了這一步了  又有誰能去阻攔呢
對中共的認識
不管是不是跟現在的副總統彭斯一樣深刻
對中共的反制
是不是跟現在國務卿蓬佩奧一樣尖銳
美國的共和民主兩黨從來沒有在任何問題上
像當下對待中共的態度上
保持了高度的一致
只願意下狠手  都不願放過中共了
而這個也是世界政治的趨勢
所以這裡就談到有兩個很關鍵的女性領袖
這個週末也有了重大的翻轉  哪兩位
德國總理默克爾  第一位
她是夢醒了一下樣  大夢初醒了
這位堅定務實的德國政治家
宣佈與中共的這個蜜月期結束了
德國將從單一依賴中共
轉到對自由民主和法治的亞洲國家
跟他們去做生意去
歐盟的老大哥終於進行切割了
所以你可以想象
整個歐洲對中共的最後一點幻想破滅了
西班牙也好  希臘也好  意大利也好
這些騎牆派  這些仰賴德國的小兄弟
會迅速的調整陣營的
所以中共在美國這種金融科技高壓下
唯一的這個呼吸口
在歐洲的呼吸口將一去不返
這個事情還會繼續發酵
未來一個星期會很熱鬧  咱們接著觀察
你看看中共怎麼樣去抵制寶馬、奔馳、奧迪吧
然後你看這結果就是
全體領袖坐紅旗大轎子上班
另一個翻轉是什麼
是美國眾議院議長佩洛西
這位民主黨的第一大佬  上個週末也表達了
說要起訴搶劫、縱火和暴動者
說他們不包括在美國的民主實質當中
在明確了中共組織站在黑人命歸運動之後
這場發生在美國的暴力
無政府運動已經受到了廣泛的反感
也無形中刺激了人們轉向對川普的支持
你看看上一週在紐約發生的那個
長長的一條支持川普的車龍就清楚了
變了  這些自由州都在變化呀
在加利福尼亞  大家也說什麼
要把顏色變過來了
這是一場以反共滅共為主要目標的
全球反左傾
迴歸傳統社會價值和找回信仰的思潮
甚至我覺得可以說是一場大覺醒運動
你看那些曾經重要的人物都在進行翻轉
他們要翻轉之後去找尋真正歷史潮流的脈動
不然就會被歷史淘汰了
最後再說一下中美臺
臺灣駐美代表蕭美琴
在推特的自我介紹上寫上了什麼
Taiwan Ambassador to the US
臺灣駐美大使
這個事情太敏感了
雖然蕭美琴在臉書上很快就回應道
說這個個人推特上使用Ambassador這個詞呢
不是美國官方目前所承認的稱謂
也不是自己自封
官方沒有承認  也不是自己自封
這個銜頭是誰那麼膽大寫上去的呢
其實大家看她的Facebook的說話
說到最後  她說他的實際工作
就是指這個臺灣代表的工作呀
還有這個經文處這些地方
跟各國使館是沒有什麼不同
甚至還要更復雜呢
事實上也已經成為
許多美方各界友人稱呼她的方式
聽出來了吧
大使這個名字是美方各界友人稱呼她的
也就是說是美國授意怎麼做的
你不服  你就跟美國講理去
你不服  打導彈去
三艘航空母艦都在你邊上停著呢
蔡英文政府必須在國家關係升格這個事情上
保持低調
你被動接受就好了  對不對
我被請入聯合國  被人標榜為大使
最後被人建立外交關係  這樣什麼呢
可以最大限度的避免成為藉口去刺激中共
雖然話說回來  也沒有什麼可怕的
它受刺激了  它就能武統了嗎
它要有能力武統了  早就動手了
何必每次高喊口號呢
在大陸的海岸線
自己登陸自己的海岸線作戰呢  是不是
何必等到現在受刺激
嘗受這種小刀挖心的痛苦呢
實際上中共的痛它來自於什麼
來自於政權沒有合法性
你就是把中華民國吞併了
你沒有人民的認可  沒有選票的政權
依然是沒有合法性的嘛
本來這個宇宙當中
就沒有這個殘暴的政權的位置
它的唯一去路就是解體  就是徹底滅亡
《江峰漫談》  我們下回再見