《江峰漫談》  朋友們好
川普政府行政令
關於微信TikTok的這個交易禁制令出臺之後
是一波三折
先說這個微信
微信禁令是被加州法官彼勒給喊停了
您琢磨一下  可笑吧
一個在全世界臭名昭著的
通過刪人帖子、封人賬號、取消群落
肆意打擊限制言論自由的
輸出中共極權價值觀的
這麼一個領軍的科技公司
竟然被以言論自由的名義給保護下來了
多麼荒唐
但是在這份荒唐諷刺之中
我們要有一個思考
就是我們應該去感激美國社會
有這麼一個偉大的平衡制約機制
而且感激這種平衡制約機制
可以給未來的中國提供參考
它怎麼好呢  它可以暗淡西方的紅太陽
你不要再來一個西方紅太陽升來這麼一個東西
也杜絕了任何以宗教或的革命的理由
去誕生的政權和政治集團
而且誕生的這種政權和集團歸根到底
以人民的名義建立的政權  最終可能什麼
權力大得讓人民無法控制
從這個意義上來說
保有美國人民言論自由的權利
要比讓某一種公認的說
你這事是錯的  你這事幹的是很卑鄙的
即便是它是錯的  即便它甚至是卑鄙的
你也允許它發聲  你不能給它消音
你說的不對  你是反革命  所以我打倒你
這種做法  我們很熟悉  對不對
它會讓我們推翻中共之後
迅速的用另外一種暴力、
另外一種謊言機器取而代之
什麼中共垮臺之後我在釣魚臺宴客
就這種心態  你想想
跟李自成進北京  跟毛澤東的8341
宿命是一樣的
人類歷史上  有很多這個刻骨銘心的暴力吧
都來自於什麼  自以為是的思想正確
這種自以為是的這個思想正確
還會讓不同的思想消音
甚至讓擁有不同思想的人的消失  肉體消滅
巴黎公社殺死自己定義的賣國賊
誰跟自己不一樣就是賣國賊
然後燒燬民族文化遺產
巴黎聖母院、盧浮宮、市政廳
然後公社社員們幹什麼去了呢
幹完偉大的革命破壞之後  最愛去哪
去蒙馬特高地  那裡遍佈著大炮和妓女
你看吧  戰鬥與享樂  革命與墮落
同時伸手即可得到
可是巴黎公社的傳人  這些共產黨人們
從來不會認為自己是錯誤的
他們依然要到拉雪茲公墓去什麼
為巴黎公社社員牆去鮮花
八十年代以前是穿呢子大衣的
蘇聯的那些書記們  八十年代以後呢
就是那些剛學會打領帶的中國的紅色權貴
杜絕真相  拒絕批評
最後就到郭沫若那個份上  搞什麼唯物史觀
為革命的需要去打造歷史
培養出一批歌功頌德的獻媚者
最後就發展到什麼呢
習近平當下的這搞的文字獄了
批評就變成了對偉大領袖的猖狂進攻
那任志強就是典型的例子嘛
在朋友圈發個言論也拿了去做罪證
現在是貪汙犯罪  貪汙有木有呢  莫須有
18年的重刑驗證了兩點
第一  任志強對邪惡體制的切割
需要多麼大的勇氣  18年的代價
第二是什麼呢
習近平對不同的聲音的切割
需要多麼大的愚蠢
他自己現在聲稱的  是不是
在這聯合國的視頻講話說巨大的歷史變革呀
這麼巨大的歷史變革時期
這麼巨大的內憂外患的時刻
你卻推開各種不同的政治力量
你去切割眾多的社會資源
然後剩下誰呢
就剩下你的什麼之江新軍、浦江新軍
閩江新軍  什麼新西北軍  剩下你的新四軍了
那你不等孤家寡人了嗎
任志強做切割獲得人性的新生
習近平做切割  帶著這個黨末路狂奔
這個是我們在微信禁令的法院暫停裁決中
我們看到的
美國建國之父他們設計的制度和憲法
是多麼精巧的保障了言論自由
而這份讓人說話的自由  對於維繫社會公益
維繫政府和公權力的謙卑
有多麼重要的作用
但是呢
在驚訝於美國建國之父的政治智慧之餘呀
我們依然要警惕惡魔無孔不入
法官彼勒的這個裁斷在當下
顯然就是在破壞川普斬斷中共爪牙的努力嘛
其實微信事件的本質不是言論自由的問題
微信存在的本質  它本身就是扼殺言論自由
你沒有辦法去跟一個野狼去商討
咱們今兒下午吃什麼  素食
你沒辦法談素食
你也沒辦法跟魔鬼探討善良
川普政府行政令的出發點是什麼
是微信對於美國國家安全的威脅
它大量的蒐集
美國組織機構和人員的這個個人數據
對美國人民隱私也是個侵害
而這一點也是法官裁決中予以承認的
所以美國商務部是已經做好準備進行上訴了
就說你法官說的是言論自由
我跟你談的不是言論自由問題
我談的是侵害美國安全的問題
近四年來  川普在美國各級法院中
已經進行了這個保守派法官了大批的委派
然後對最高法院大法官的也進行了任命
已經形成了一個比較好的對保守派的
一些行政措施和觀點的一種保全
這樣子的話呢
我想  即便是走司法程序
微信也必將在美國最後絕跡
而法官彼勒宣佈的呢
你看吧  它也叫做暫停令  對不對
那麼既然是暫時停止
那就有巨大的不確定性
這就會讓微信呢  無法建立可靠的後續服務
而用戶們也自然隨著用戶群落的轉移
你就逐漸就離去了  就不在它這玩了  是吧
市場衰敗是必然的
而這種衰敗還會加速  為什麼呢
因為中共海外影響力在不斷的降低
跟中國那邊打交道做生意的越來越少
伴隨著越來越多民眾看清中共的邪惡
也伴隨著翻牆技術的完善
把其他平臺也在迅速成長
替代微信的作用會越來越多
那麼加快衰敗的進程的也是一種必然
所以一句話
川普只要宣佈了禁止令  發出了禁止令
就是要微信死
微信現在是等於是判了死緩吧
也是不得不死了
但是對於TikTok來說呢  就沒那麼簡單了
中美博弈的成分就要多了  一句話
就是說即便是川普想讓TikTok活
中共也會讓它活不成
為什麼我會出此言呢
這個TikTok作為視頻分享平臺
它達成協議與美國科技巨頭甲骨文
還有零售商沃爾瑪組成新公司
但是組成新公司之後呢
商務部禁令獲得緩期執行
甲骨文和沃爾瑪加在一起
說是擁有新公司20%的部分
再加上TikTok原先的美國的投資
其實新公司美國公司佔的股權高於20%吧
但是昨天的川普總統在福克斯新聞說
如果TikTok在中國擁有者  叫字節跳動嘛
如果對新公司擁有任何控制權
他的行政當局就不會批准這項協議
這是美國川普突然來了一個態度
而同時環球時報總編胡錫進在社交網站說
他了解  北京不會批准
TikTok與甲骨文、沃爾瑪的交易
認為那份協議危害中國國家安全
危害國家利益和中國的尊嚴
既然是著名的這個叫叼盤手嘛
這個胡主編肯定是奉旨行事
人家不扔個盤出來  他啥也叼不著  對不對
那麼所以說不批准交易的決定
肯定是最高層習近平下達的
不會是胡錫進自己杜撰的
那這就很奇怪了
雙方政府都不同意了  那是怎麼個情況呢
咱們今天分析一下
這個TikTok最引人注目的
實際上就是一條
它在美國一個億的現有用戶
儘管有不少說技術方面支持資料說
TikTok在核心算法上有多少多少獨到之處
其實這些技術
都是在美國的科技公司的基礎上完成的
TikTok 能做到的
那麼臉書、谷歌也可以做到  而且是不難的
關鍵是什麼  就是同樣的技術
美國社交平臺在美國用起來
是受到巨大限制的
因為這種限制  所以很多算法  它不這麼去玩
因為什麼  有法律制約和道德底線
但是TikTok可以在大陸呢  成功的推廣經驗
有它這個經驗以後
迅速的在美國的這個Copy迅速膨脹市場
怎麼證明
你看美國國家公共電臺NPR它就說了
一群美國青少年起訴TikTok
有證據顯示
TikTok獲取了美國青少年用戶信息
那麼律師聘請的技術團隊
通過對這個TikTok的數據傳輸路徑的研究
說TikTok是這樣的
是把美國用戶的信息傳輸給了
與中共政府合作的第三方
那什麼信息傳過去了呢
包括你你下載了TikTok  你玩TikTok
你的精確的地理位置
甚至還可能包括你的心理及生理健康狀況
包括你的宗教信仰和性取向
這樣子的話  這原告代理律師就說了
你這個事可不是就一群青少年的問題
它準備把它擴大為一場全國範圍的大型訴訟
案件影響將涉及美國範圍數百萬的TikTok用戶
這些事兒  就是TikTok乾的這些事
在美國是非常明確是非法行為
包括違反了兒童在線隱私法
也包括違反了生物識別技術法案
美國科技公司不敢幹的活  TikTok就敢幹
所以美國科技公司為什麼沒有在這個方向
去發展那些核心算法
TikTok發展了呢
就是因為市場導向
這個市場  美國科技公司不幹
TikTok上  很快
你看  瞭解你的上網的特點  對不對
知道你的心裡面想什麼  知道你的興趣
然後很快還能幫助你建立一個
跟你有著同樣興趣的
什麼一個群落  一個部落  巨大人群
這樣你玩起來是不是很上癮啊  是不是
這樣的話  你想青少年
他本身就缺乏判斷防護意識  就很容易上鉤
雖然說TikTok技術讓是乏善可陳
但是呢  你看看
它通過不道德手段獲得的驚人市場佔有率啊
讓人無法側目
問題就出在這個無法側目的一個億的用戶上
而且是不斷的增加
對於科技公司來說呢  想要它
對於投資商來說也想要它  為啥
巨大的財富嘛
你投資商搞金融的運作上市
是不是一筆金融財富
你科技公司得到它了
你可以自己迅速擴張市場嘛
而且把對手給擠垮了
一個億還不把對手給擠垮了
那麼川普政府
除了要顧慮美國公司的商業利益
還要考慮的是什麼
怎樣終止  至少是弱化
TikTok對美國民眾隱私的大數據掠奪
這個數據  上億的這種數據起來
一億人口  朋友們
這可以支配一個國家的消費習慣和生活方式了
你說多可怕
但是川普有個巨大的顧慮是什麼
他不能夠像打擊微信那樣說  說停就停
因為微信主要是圍繞著美國的華人圈子
對主流社會影響不大
而TikTok已經深入美國青少年生活當中了
而由此會影響什麼
每個青少年身後應該都有個家庭嘛
影響巨量的美國家庭
如果因為國家安全問題  你把它給關了
你說會帶來多少人口  潛在的
對川普政策的反感
一個億的青少年咱們按年齡分析
估計就有三四千萬擁有選舉權
投鼠忌器  朋友們
這些孩子不會說
因為川普的經濟政策搞得怎麼好
外交多大的成就  以色列跟誰建交了
然後我就判斷你是不是好總統  不會的
本來你想  在美國是左派佔領了教育系統
對川普就沒有好感
教育出來的孩子一聽到川普都說好多髒話
所以這下子孩子們  你看看
又因為一款自己很喜歡的好應用被禁止了
他會更生氣
孩子們  你想  是什麼脾氣
因為一個聖誕禮物
就會記恨父母很長時間的  對不對
那是川普老爺爺當然不願意孩子怨恨他嘛
對吧  至少十一月大選之前不要恨他
這就是川普要促成TikTok交易的初心
但是這依然的要跟國家利益進行平衡的
剛才說了  這個數據拿到了中共手裡
都能夠影響美國人的生活、消費習慣
影響美國的生活方式
那麼到底怎樣才能充分控制TikTok的風險呢
還不讓這左派教育出來的學生們
在大選之前恨川普不投他的票呢
到底什麼樣那個比例才算踏實  百分之多少
商人出身的川普自然而然想到的就是控股權
對於技術上把什麼雲存儲
存新加坡也好  存哪也好  川普不熟悉
他就是要未來的這個公司
美國公司要絕對控股
這就是川普政府對現有交易不滿
並要終止交易的主要原因
但是中共那邊習近平怎麼想的
第一  我跟你說  這川普恐怕還真是不夠老辣
中共這個特質啊  它即便不控股
它都可以達到自己的目標
微軟控股了嗎  谷歌控股了嗎
臉書、谷歌的YouTube
哪個中共控股  它有多少股權呢
但是你看哪一個
不在老老實實的聽中共的調度呢
即便是表面上有些
現在臉書已經出來再來表態了
做切割  撕破臉了
但是私下的運作依然是無所不在
TikTok就算交給美國公司控股了
帶著中共文化組織基因成長的TikTok
母公司是抖音嘛
它能有多少程度能擺脫中共的控制
或願意擺脫中共的控制呢
我跟你說  別忘了
中共有歷史的  是把黨支部建在連上的
是一個戰鬥的組織啊
第二是什麼呢  川普的投鼠忌器
對於中共來說  一看就看出來了
你  就是你這個川普的軟肋就在這兒了
中美面臨現在是全面衝突的態勢
誰也不可避免了  已經把中共逼到了牆角上
它打也打不過  玩也玩不過  對不對
那怎麼辦  它希望再找到當年克林頓的八年
然後小布什的反恐十年  奧巴馬八年
這都是黃金髮展機會  對不對
都對中共網開一面嘛
只要再有這麼一次機會
中共哪怕是軍事科技上依然落後
但是在美國成立黨支部絕對沒有問題了
所以一句話  只要能讓中共活下去
中共什麼代價都願意付出
習近平就是要砸掉TikTok這個金蛋
也要黃掉這筆交易
因為黃掉這筆交易
對於習近平對於中共來說益處更大
就可能讓川普失去TikTok三四千萬用戶
那潛在的怨恨川普的選民
所以大家對這事也可以看清楚了
川普為了大選  要促成TikTok交易
但是為了大選  卻犧牲國家安全利益
川普又不幹  為什麼呢
違背了這位老人家競選總統
就是為了美國能擁有真正的未來
這麼一份初衷吧
因此控股權意味著TikTok的相對把控
最符合川普的意願
如果達不到  川普的第二手計劃是
11月12號完全停運TikTok
你看這個日子選的  對不對
11月12號是要推選到
（11月3號大選） 大選過後10天
然後再停運TikTok
為啥  很明顯嘛
就是充分減少交易不成造成的用戶的不滿
然後影響他的選票
這充分反映了什麼
也反映了川普對這個交易不成功的重大預期
而不是媒體流露出來說川普對這個交易祝福
不是的  真實川普骨子裡心裡想的是成不了
那麼習近平呢  即便是否決了
或者說壓根就不想讓交易成功
來堵川普失去上千萬選票
他也得幹嘛  要做後手啊  他要加強宣傳的
交易不成功的結果是川普私心造成的
他得讓這個現象流露給美國人
讓美國人造成這種錯覺
不能讓中共的這份陰謀
說讓美國人讀懂了去
那不偷雞不成蝕把米嘛  對不對
所以你看現在這個TikTok交易當中
什麼誰誰誰跟川普這個私交如何
什麼什麼川普要拿多交易費的多少比例
做什麼基金  要幹什麼事情
這樣的傳說風起雲湧  你看  就出來了
對不對
所以說在當下  你看看
看清這紛亂世事不容易  真的要一雙慧眼
那麼如果說我還沒有這雙慧眼怎麼辦呢
多看江峰的節目  多看咱們的節目有益處
其實當然是吹牛了啊
就是跟大家也是分享一下
我自己對很多事情的一些想法
都是個人想法  供大家參考吧
其實我做了一套歷史節目《南北戰爭》
其實那套節目對了解當下的美國社會
是可以增加不少幫助的
反正至少我是真的花心血去做的
就算對你沒有幫助  我覺得你看這片子
娛樂娛樂  樂呵樂呵  也是一個不錯的選擇
所以呢   真心的歡迎大家去訂閱
江峰劇場的這個頻道
記住  你打開小鈴鐺啊
然後呢  我算一下  加上江峰劇場的更新呢
我呀  真的差不多每天都在陪伴著大家了
《江峰漫談》  我們下回再見
羅伯特·李將軍
他擔任南方軍隊統帥的最初三個月裡面
就已經能夠以少勝多
擊敗了北軍的三面合圍
把里士滿從危機中解救了出來
並且幾次來到了波托馬克河南岸
對北岸的華盛頓耀武揚威
南軍雖然在弗吉尼亞取得勝利
但是在西線輸掉了內戰
海上封鎖越來越近  南方已經喘不上氣來了
1863年六七月份
美國曆史上最決定性的一仗就這麼打響了
但是這場仗從一開始就有不好預兆的
這個羅伯特·李的部下
錯誤不斷  最終鑄成大錯
將軍毅然決然的做出了
他一生中又一個重大的決策
這個決策影響了整個美國曆史
使美國人民幸運的躲過了一場浩劫
這個決策給他個人帶來了怎樣的結果
數萬南軍士兵又會帶來怎樣的結果呢