《江峰漫谈》  朋友们好
川普政府行政令
关于微信TikTok的这个交易禁制令出台之后
是一波三折
先说这个微信
微信禁令是被加州法官彼勒给喊停了
您琢磨一下  可笑吧
一个在全世界臭名昭著的
通过删人帖子、封人账号、取消群落
肆意打击限制言论自由的
输出中共极权价值观的
这么一个领军的科技公司
竟然被以言论自由的名义给保护下来了
多么荒唐
但是在这份荒唐讽刺之中
我们要有一个思考
就是我们应该去感激美国社会
有这么一个伟大的平衡制约机制
而且感激这种平衡制约机制
可以给未来的中国提供参考
它怎么好呢  它可以暗淡西方的红太阳
你不要再来一个西方红太阳升来这么一个东西
也杜绝了任何以宗教或的革命的理由
去诞生的政权和政治集团
而且诞生的这种政权和集团归根到底
以人民的名义建立的政权  最终可能什么
权力大得让人民无法控制
从这个意义上来说
保有美国人民言论自由的权利
要比让某一种公认的说
你这事是错的  你这事干的是很卑鄙的
即便是它是错的  即便它甚至是卑鄙的
你也允许它发声  你不能给它消音
你说的不对  你是反革命  所以我打倒你
这种做法  我们很熟悉  对不对
它会让我们推翻中共之后
迅速的用另外一种暴力、
另外一种谎言机器取而代之
什么中共垮台之后我在钓鱼台宴客
就这种心态  你想想
跟李自成进北京  跟毛泽东的8341
宿命是一样的
人类历史上  有很多这个刻骨铭心的暴力吧
都来自于什么  自以为是的思想正确
这种自以为是的这个思想正确
还会让不同的思想消音
甚至让拥有不同思想的人的消失  肉体消灭
巴黎公社杀死自己定义的卖国贼
谁跟自己不一样就是卖国贼
然后烧毁民族文化遗产
巴黎圣母院、卢浮宫、市政厅
然后公社社员们干什么去了呢
干完伟大的革命破坏之后  最爱去哪
去蒙马特高地  那里遍布着大炮和妓女
你看吧  战斗与享乐  革命与堕落
同时伸手即可得到
可是巴黎公社的传人  这些共产党人们
从来不会认为自己是错误的
他们依然要到拉雪兹公墓去什么
为巴黎公社社员墙去鲜花
八十年代以前是穿呢子大衣的
苏联的那些书记们  八十年代以后呢
就是那些刚学会打领带的中国的红色权贵
杜绝真相  拒绝批评
最后就到郭沫若那个份上  搞什么唯物史观
为革命的需要去打造历史
培养出一批歌功颂德的献媚者
最后就发展到什么呢
习近平当下的这搞的文字狱了
批评就变成了对伟大领袖的猖狂进攻
那任志强就是典型的例子嘛
在朋友圈发个言论也拿了去做罪证
现在是贪污犯罪  贪污有木有呢  莫须有
18年的重刑验证了两点
第一  任志强对邪恶体制的切割
需要多么大的勇气  18年的代价
第二是什么呢
习近平对不同的声音的切割
需要多么大的愚蠢
他自己现在声称的  是不是
在这联合国的视频讲话说巨大的历史变革呀
这么巨大的历史变革时期
这么巨大的内忧外患的时刻
你却推开各种不同的政治力量
你去切割众多的社会资源
然后剩下谁呢
就剩下你的什么之江新军、浦江新军
闽江新军  什么新西北军  剩下你的新四军了
那你不等孤家寡人了吗
任志强做切割获得人性的新生
习近平做切割  带着这个党末路狂奔
这个是我们在微信禁令的法院暂停裁决中
我们看到的
美国建国之父他们设计的制度和宪法
是多么精巧的保障了言论自由
而这份让人说话的自由  对于维系社会公益
维系政府和公权力的谦卑
有多么重要的作用
但是呢
在惊讶于美国建国之父的政治智慧之余呀
我们依然要警惕恶魔无孔不入
法官彼勒的这个裁断在当下
显然就是在破坏川普斩断中共爪牙的努力嘛
其实微信事件的本质不是言论自由的问题
微信存在的本质  它本身就是扼杀言论自由
你没有办法去跟一个野狼去商讨
咱们今儿下午吃什么  素食
你没办法谈素食
你也没办法跟魔鬼探讨善良
川普政府行政令的出发点是什么
是微信对于美国国家安全的威胁
它大量的搜集
美国组织机构和人员的这个个人数据
对美国人民隐私也是个侵害
而这一点也是法官裁决中予以承认的
所以美国商务部是已经做好准备进行上诉了
就说你法官说的是言论自由
我跟你谈的不是言论自由问题
我谈的是侵害美国安全的问题
近四年来  川普在美国各级法院中
已经进行了这个保守派法官了大批的委派
然后对最高法院大法官的也进行了任命
已经形成了一个比较好的对保守派的
一些行政措施和观点的一种保全
这样子的话呢
我想  即便是走司法程序
微信也必将在美国最后绝迹
而法官彼勒宣布的呢
你看吧  它也叫做暂停令  对不对
那么既然是暂时停止
那就有巨大的不确定性
这就会让微信呢  无法建立可靠的后续服务
而用户们也自然随着用户群落的转移
你就逐渐就离去了  就不在它这玩了  是吧
市场衰败是必然的
而这种衰败还会加速  为什么呢
因为中共海外影响力在不断的降低
跟中国那边打交道做生意的越来越少
伴随着越来越多民众看清中共的邪恶
也伴随着翻墙技术的完善
把其他平台也在迅速成长
替代微信的作用会越来越多
那么加快衰败的进程的也是一种必然
所以一句话
川普只要宣布了禁止令  发出了禁止令
就是要微信死
微信现在是等于是判了死缓吧
也是不得不死了
但是对于TikTok来说呢  就没那么简单了
中美博弈的成分就要多了  一句话
就是说即便是川普想让TikTok活
中共也会让它活不成
为什么我会出此言呢
这个TikTok作为视频分享平台
它达成协议与美国科技巨头甲骨文
还有零售商沃尔玛组成新公司
但是组成新公司之后呢
商务部禁令获得缓期执行
甲骨文和沃尔玛加在一起
说是拥有新公司20%的部分
再加上TikTok原先的美国的投资
其实新公司美国公司占的股权高于20%吧
但是昨天的川普总统在福克斯新闻说
如果TikTok在中国拥有者  叫字节跳动嘛
如果对新公司拥有任何控制权
他的行政当局就不会批准这项协议
这是美国川普突然来了一个态度
而同时环球时报总编胡锡进在社交网站说
他了解  北京不会批准
TikTok与甲骨文、沃尔玛的交易
认为那份协议危害中国国家安全
危害国家利益和中国的尊严
既然是著名的这个叫叼盘手嘛
这个胡主编肯定是奉旨行事
人家不扔个盘出来  他啥也叼不着  对不对
那么所以说不批准交易的决定
肯定是最高层习近平下达的
不会是胡锡进自己杜撰的
那这就很奇怪了
双方政府都不同意了  那是怎么个情况呢
咱们今天分析一下
这个TikTok最引人注目的
实际上就是一条
它在美国一个亿的现有用户
尽管有不少说技术方面支持资料说
TikTok在核心算法上有多少多少独到之处
其实这些技术
都是在美国的科技公司的基础上完成的
TikTok 能做到的
那么脸书、谷歌也可以做到  而且是不难的
关键是什么  就是同样的技术
美国社交平台在美国用起来
是受到巨大限制的
因为这种限制  所以很多算法  它不这么去玩
因为什么  有法律制约和道德底线
但是TikTok可以在大陆呢  成功的推广经验
有它这个经验以后
迅速的在美国的这个Copy迅速膨胀市场
怎么证明
你看美国国家公共电台NPR它就说了
一群美国青少年起诉TikTok
有证据显示
TikTok获取了美国青少年用户信息
那么律师聘请的技术团队
通过对这个TikTok的数据传输路径的研究
说TikTok是这样的
是把美国用户的信息传输给了
与中共政府合作的第三方
那什么信息传过去了呢
包括你你下载了TikTok  你玩TikTok
你的精确的地理位置
甚至还可能包括你的心理及生理健康状况
包括你的宗教信仰和性取向
这样子的话  这原告代理律师就说了
你这个事可不是就一群青少年的问题
它准备把它扩大为一场全国范围的大型诉讼
案件影响将涉及美国范围数百万的TikTok用户
这些事儿  就是TikTok干的这些事
在美国是非常明确是非法行为
包括违反了儿童在线隐私法
也包括违反了生物识别技术法案
美国科技公司不敢干的活  TikTok就敢干
所以美国科技公司为什么没有在这个方向
去发展那些核心算法
TikTok发展了呢
就是因为市场导向
这个市场  美国科技公司不干
TikTok上  很快
你看  了解你的上网的特点  对不对
知道你的心里面想什么  知道你的兴趣
然后很快还能帮助你建立一个
跟你有着同样兴趣的
什么一个群落  一个部落  巨大人群
这样你玩起来是不是很上瘾啊  是不是
这样的话  你想青少年
他本身就缺乏判断防护意识  就很容易上钩
虽然说TikTok技术让是乏善可陈
但是呢  你看看
它通过不道德手段获得的惊人市场占有率啊
让人无法侧目
问题就出在这个无法侧目的一个亿的用户上
而且是不断的增加
对于科技公司来说呢  想要它
对于投资商来说也想要它  为啥
巨大的财富嘛
你投资商搞金融的运作上市
是不是一笔金融财富
你科技公司得到它了
你可以自己迅速扩张市场嘛
而且把对手给挤垮了
一个亿还不把对手给挤垮了
那么川普政府
除了要顾虑美国公司的商业利益
还要考虑的是什么
怎样终止  至少是弱化
TikTok对美国民众隐私的大数据掠夺
这个数据  上亿的这种数据起来
一亿人口  朋友们
这可以支配一个国家的消费习惯和生活方式了
你说多可怕
但是川普有个巨大的顾虑是什么
他不能够像打击微信那样说  说停就停
因为微信主要是围绕着美国的华人圈子
对主流社会影响不大
而TikTok已经深入美国青少年生活当中了
而由此会影响什么
每个青少年身后应该都有个家庭嘛
影响巨量的美国家庭
如果因为国家安全问题  你把它给关了
你说会带来多少人口  潜在的
对川普政策的反感
一个亿的青少年咱们按年龄分析
估计就有三四千万拥有选举权
投鼠忌器  朋友们
这些孩子不会说
因为川普的经济政策搞得怎么好
外交多大的成就  以色列跟谁建交了
然后我就判断你是不是好总统  不会的
本来你想  在美国是左派占领了教育系统
对川普就没有好感
教育出来的孩子一听到川普都说好多脏话
所以这下子孩子们  你看看
又因为一款自己很喜欢的好应用被禁止了
他会更生气
孩子们  你想  是什么脾气
因为一个圣诞礼物
就会记恨父母很长时间的  对不对
那是川普老爷爷当然不愿意孩子怨恨他嘛
对吧  至少十一月大选之前不要恨他
这就是川普要促成TikTok交易的初心
但是这依然的要跟国家利益进行平衡的
刚才说了  这个数据拿到了中共手里
都能够影响美国人的生活、消费习惯
影响美国的生活方式
那么到底怎样才能充分控制TikTok的风险呢
还不让这左派教育出来的学生们
在大选之前恨川普不投他的票呢
到底什么样那个比例才算踏实  百分之多少
商人出身的川普自然而然想到的就是控股权
对于技术上把什么云存储
存新加坡也好  存哪也好  川普不熟悉
他就是要未来的这个公司
美国公司要绝对控股
这就是川普政府对现有交易不满
并要终止交易的主要原因
但是中共那边习近平怎么想的
第一  我跟你说  这川普恐怕还真是不够老辣
中共这个特质啊  它即便不控股
它都可以达到自己的目标
微软控股了吗  谷歌控股了吗
脸书、谷歌的YouTube
哪个中共控股  它有多少股权呢
但是你看哪一个
不在老老实实的听中共的调度呢
即便是表面上有些
现在脸书已经出来再来表态了
做切割  撕破脸了
但是私下的运作依然是无所不在
TikTok就算交给美国公司控股了
带着中共文化组织基因成长的TikTok
母公司是抖音嘛
它能有多少程度能摆脱中共的控制
或愿意摆脱中共的控制呢
我跟你说  别忘了
中共有历史的  是把党支部建在连上的
是一个战斗的组织啊
第二是什么呢  川普的投鼠忌器
对于中共来说  一看就看出来了
你  就是你这个川普的软肋就在这儿了
中美面临现在是全面冲突的态势
谁也不可避免了  已经把中共逼到了墙角上
它打也打不过  玩也玩不过  对不对
那怎么办  它希望再找到当年克林顿的八年
然后小布什的反恐十年  奥巴马八年
这都是黄金发展机会  对不对
都对中共网开一面嘛
只要再有这么一次机会
中共哪怕是军事科技上依然落后
但是在美国成立党支部绝对没有问题了
所以一句话  只要能让中共活下去
中共什么代价都愿意付出
习近平就是要砸掉TikTok这个金蛋
也要黄掉这笔交易
因为黄掉这笔交易
对于习近平对于中共来说益处更大
就可能让川普失去TikTok三四千万用户
那潜在的怨恨川普的选民
所以大家对这事也可以看清楚了
川普为了大选  要促成TikTok交易
但是为了大选  却牺牲国家安全利益
川普又不干  为什么呢
违背了这位老人家竞选总统
就是为了美国能拥有真正的未来
这么一份初衷吧
因此控股权意味着TikTok的相对把控
最符合川普的意愿
如果达不到  川普的第二手计划是
11月12号完全停运TikTok
你看这个日子选的  对不对
11月12号是要推选到
（11月3号大选） 大选过后10天
然后再停运TikTok
为啥  很明显嘛
就是充分减少交易不成造成的用户的不满
然后影响他的选票
这充分反映了什么
也反映了川普对这个交易不成功的重大预期
而不是媒体流露出来说川普对这个交易祝福
不是的  真实川普骨子里心里想的是成不了
那么习近平呢  即便是否决了
或者说压根就不想让交易成功
来堵川普失去上千万选票
他也得干嘛  要做后手啊  他要加强宣传的
交易不成功的结果是川普私心造成的
他得让这个现象流露给美国人
让美国人造成这种错觉
不能让中共的这份阴谋
说让美国人读懂了去
那不偷鸡不成蚀把米嘛  对不对
所以你看现在这个TikTok交易当中
什么谁谁谁跟川普这个私交如何
什么什么川普要拿多交易费的多少比例
做什么基金  要干什么事情
这样的传说风起云涌  你看  就出来了
对不对
所以说在当下  你看看
看清这纷乱世事不容易  真的要一双慧眼
那么如果说我还没有这双慧眼怎么办呢
多看江峰的节目  多看咱们的节目有益处
其实当然是吹牛了啊
就是跟大家也是分享一下
我自己对很多事情的一些想法
都是个人想法  供大家参考吧
其实我做了一套历史节目《南北战争》
其实那套节目对了解当下的美国社会
是可以增加不少帮助的
反正至少我是真的花心血去做的
就算对你没有帮助  我觉得你看这片子
娱乐娱乐  乐呵乐呵  也是一个不错的选择
所以呢   真心的欢迎大家去订阅
江峰剧场的这个频道
记住  你打开小铃铛啊
然后呢  我算一下  加上江峰剧场的更新呢
我呀  真的差不多每天都在陪伴着大家了
《江峰漫谈》  我们下回再见
罗伯特·李将军
他担任南方军队统帅的最初三个月里面
就已经能够以少胜多
击败了北军的三面合围
把里士满从危机中解救了出来
并且几次来到了波托马克河南岸
对北岸的华盛顿耀武扬威
南军虽然在弗吉尼亚取得胜利
但是在西线输掉了内战
海上封锁越来越近  南方已经喘不上气来了
1863年六七月份
美国历史上最决定性的一仗就这么打响了
但是这场仗从一开始就有不好预兆的
这个罗伯特·李的部下
错误不断  最终铸成大错
将军毅然决然的做出了
他一生中又一个重大的决策
这个决策影响了整个美国历史
使美国人民幸运的躲过了一场浩劫
这个决策给他个人带来了怎样的结果
数万南军士兵又会带来怎样的结果呢