《江峰漫談》  朋友們好
美國國務卿蓬佩奧昨天  就是23號這天
在威斯康辛州州議會發表演講
警告美國各級政府政界人士
要格外警惕中共外交人員  警惕他們拉攏
他們參與北京的宣傳和間諜活動
這次演講蘊含著一個非常重大的行動信號
為什麼這麼說呢
因為在演講中蓬佩奧重點提到了
兩個中共統戰部的海外組織
一個是中國和平統一促進會
還有一個就是中國人民對外友好協會
而這兩個組織是互相配合
在海外幾乎滲透乃至控制了
各主要城市的僑團、商會呀
並通過這些華人社團
影響和控制大量的海外華人
控制他們的經濟活動  控制他們的政治活動
在過去的30年當中
美國政府對於中共的海外滲透不是不知道
而是什麼呢
因為它這個總體戰略佈局上就是個妥協
對中共採用的是接觸政策
那麼這樣的話
對中共海外活動就睜一隻眼閉著眼
直接導致了海外華人整個的政治色譜
上個世紀四十年代以來
當時是鮮明的反共色彩
導致了這種政治色譜的迅速轉變
你看那個紐約唐人街 原來有個六哥  香港人
其實他是六十年代從大陸因為饑荒而逃港的
到了香港之後  後來又遷居到美國
在唐人街非常有名望
只要有六哥在  中共領事館想搞什麼活動
你都不敢遞中領館的帖子
而是找一些大老闆做媒人
說請六哥給個方便
活動中舉不舉起五星紅旗啊
不舉  不舉五星紅旗  你那你就辦吧
都到這個份上
不僅紐約  舊金山也是
當年國民黨戴笠手下有一位叫什麼呢
叫做葛肇煌  是戴笠手下的一個軍統
那麼他當時還有個正式的
國民政府給他一個叫委任狀吧  職務是中將
他在舊金山組建什麼  洪門忠義堂
那就是海外的一個反共儲備力量
你知道那個香港的14K  是黑社會呀
這次反送中不是撐警察
然後替中共去毆打示威者嘛
當年這14K可是舊金山的葛肇煌成立的
當時在香港加入14K都要發誓的
關二爺在上  鏟滅中共  反攻大陸
你得說這個  現在反而成了中共的打手了
怎麼變化的呢  這變化哪來的呢
你說  中共經濟發展了  有錢了
可以迅速培養海外代理人了
是  那你再多問一下  中共的錢又是哪來的呢
還是美國政府的戰略方向錯誤導致的呀
這一切的變化
在七十年代末到八十年代初才開始的
一直到21世紀  中共加入WTO之後
變化就特別快了
美國政府這些年
雖然沒有去辦這些中國的海外組織
但是並不等於沒有記錄沒有記載沒有監視
現在整個美國的戰略翻盤了
它這麼一番過來  好嘛
這麼多年來  你們乾的那些壞事
是不是都歷歷在目啊
對海外民運人士的攻擊和騷擾
對藏人的打擊  對維吾爾人的打擊
對他們團體的攻擊
尤其是近20年來
對法輪功團體各類活動的攻擊  是不是
不僅歷歷在目  也歷歷在冊  都記下來了
當你們圍攻臺灣  圍攻香港留學生的時候
大聲的唾罵  那個國罵多難聽啊
甚至動手打人  都記錄在案
蓬佩奧的這個講話  整體的一個背景是什麼
就是中共顯然是覺得聯邦政府這一層
也就是川普的行政團隊  它幹不過了
這個團隊已明確了
對中共是要開打  是全面打擊的策略
於是中共什麼
轉向利用這幾十年來積累下來的
包括華人社團
包括對美國西方主流社會的滲透
加上各個州各個地方的資源
來從美國的根部進行破壞
這不是蓬佩奧空穴來風
也不是我江峰這麼說的
習近平在8月24號
在經濟社會專家座談會表態說什麼
願意同我們合作的國家地區和企業
包括美國的州、地方和企業
我們都要積極開展合作
那你想  中美明確了
在國家這個層面的全面對抗態勢
它來個什麼  打下三路
希望拉攏美國的地方政府
拉攏美國的這些企業團體
來達到什麼目的呢
可以至少是延後美中全面對峙的展開
也許你要說習近平那個開會
不是什麼企業家座談會嗎
怎麼會跟你說的統戰工作有關係呢
這個中共革命成功三大法寶
統戰工作、武裝鬥爭和黨的建設
從來沒有說經濟建設是法寶的
對不對  你老百姓死活
其實從來都不在中共的關心之列
統戰工作由中共政協統一指揮
而中共政協下面是從中共建政開始
就把社會什麼三教九流都網羅進去了
其中也包括企業家  就包括你搞經濟的
原來工商界各種組織
比如原來國民政府時期一個七君子之一
章乃器先生  是不是
章乃器先生組建的什麼呢  中華全國工商聯
利用你這個工商聯
把資本家企業家聯合起來了
然後再把創建人章乃器打成大右派
把你給弄到一邊去了
然後再安排中共自己人去領導
企業家就成了什麼
就成了統戰工作的工具了  是吧
像這個章乃器當年在香港生意做的這麼大
現在李嘉誠可比不上當時章乃器呢
他把所有的黃金路段都給買下來了
大地產公司  又搞銀行
所以你看  他這麼大的企業家
他都會被稱為當做一個統戰工具
統戰工作的重要性啊
都能跟戰爭和黨建並列  可見重要性  對不對
毛澤東非常清楚
你要真的在戰場上真刀真槍的乾的
根本打不過國軍
只有通過統戰  通過國民政府內線
甚至蔣介石身邊的人
通過這種分裂、瓦解對方的陣營
才能夠獲得戰略優勢
當年毛澤東這麼幹  今天的習近平呢
他能高明到哪去呢
所以他不還是這個法子嘛  是不是
你跟美國真刀真槍的在面上幹不過了
然後開個企業家座談會  暴露它的真實目的
打下三路  從美國的內部來瓦解美國
這是它的真實目的
在美中關係朝著新冷戰發展之際
習近平是這麼說的
說今後一個時期
我們將面臨更多逆風逆水的外部環境
必須要做好對系列新的風險挑戰的準備
這就是蓬佩奧此次演講的主題
說州議會和中國挑戰  起這麼個題目的緣由
那麼我這裡先插進去
介紹一下蓬佩奧提到的這兩大組織
一個是統促會  還有一個叫做對外友好協會
咱們先說這個對外友協
對外友協
實際上是一個以情報蒐集為主要功能的組織
最早成立的時候是一個什麼目的呢
在海外網羅人才
當時中共剛剛建政嘛
各方面的科學、教育、國家管理、城市管理
什麼方面它都需要人  它不懂  是不是
那麼要網羅人才  主要人才都在海外
就是騙了很多優秀的華人精英
所謂回國報效祖國這些
結果回來後就出不去了
然後再呆一會兒變成右派了
當時呢  既然要騙人
你就不能是中共幹部出去
中共幹部出去把人都嚇跑了
你知道那個時候共產共妻嘛  是不是
共產黨為什麼到了南京以後
上海的資本家全跑了
他害怕你跑上海來共產共妻呀  是不是
當然最後也是共產共妻了
那是共匪嘛  名聲很不好
所以最早的對外友協全是清一色的社會名流
大藝術家、大作家、科學家
用他們來幫助中共進行統戰工作
是這樣來的
當然了  隨著歷史真相的展現
這個當年所有的這些所謂黨外人士吧
這個家那個家的社會名流
幾乎無一例外的都是中共地下黨員
包括排名前幾位的
像什麼宋慶齡、趙樸初  都是
那麼在國際上
一般的政府部門和這個政治團體
就很容易被這個名稱給弄糊塗了
友好協會  嘿嘿  多美好  是吧
以為呢  它就跟西方的社會機制當中
不是有這種NGO嘛
非政府組織和民間團體一樣
所以呢  大家都是來聯繫業務
跑業務  聯繫友誼的
根本想不到這是一個
直屬中共最高權力機構的對外聯絡部門
是中共統戰工作的一個重要組成
在文革後期  有些的領導呢
就不再讓這些所謂的這些社會名流擔任了
讓中共外交部原主要官員
比如說原來的那個外交部副部長王炳南
是吧  或者是前任的什麼大使些人擔任了
對外宣稱是搞民間外交
雖然是原來的副部長、原來的大使嘛
現在退下來了  所以呢  來搞民間外交
實際上中共的黨員發了那個毒誓之後
他一輩子都是這個黨員
除非他自己主動的退出這個黨
所以你看  它在組織上
從中央到各省、直轄市
它都建立了什麼友協   就這個系統下來的
到省有省友協  到直轄市有直轄市友協
然後統一是中共撥款
所有的幹部都是中共組織部建立檔案的
是按正式中組織程序走的
那麼在他們日常工作中
有一個非常重要的  他們說是面子工作
就是安排世界上各主要城市
與中國的主要城市成為姐妹城市
中國很多城市
比如說大連、青島、上海
最喜歡成為別人的妹妹或姐姐的城市
大家不要以為這個事情是個面子工程
其實不是的
所有成為中國大陸姐妹城市的海外城市
倫敦也有  巴黎也好  紐約也好
你都必須簽署一份協議
裡面一定會什麼呢
包含一個條款  就是一箇中國的條款
說臺灣是中國的一部分
你得寫上這個  才能給你成為姐妹
所以你看  這樣的姐妹城市
就跳出了民間來往、民間貿易、
文化往來這個層面了
而是一個什麼  就要求在政治上你要選邊站
你要站隊的一個動作了
你要問為什麼要這樣做
逼人加這麼一個條款呢
是由中共建政第一天開始
就有一種巨大的政權不合法性
這種不安全感貫穿始終
你想這一個土匪  是不是
當年江西的靠綁架撕票搶劫的土匪組織
它把中華民國給趕走了
那麼你想  中華民國政府被趕走了
他到臺灣區管轄的土地再小、人口再少
它也是一個合法政權
老百姓一票一票選出來的
中共到現在也沒有勇氣搞過一次選舉
而且怎麼說呢
要從歷史這個角度來說
蔣介石也是把這個傳國玉璽
和故宮的寶貝都拿去了
這朝代要說傳呢  沒輪到傳到這邊
還都在臺灣呢  寶貝都在臺灣那呢
那現在大陸這邊有什麼呢
都是申紀蘭這樣的  是吧
就是絕對不給黨找麻煩的代表
所以中共不管哪一任領袖
毛澤東、鄧小平、江澤民、胡錦濤
一直到現在的習近平
他要做的事情就是什麼
矮化中華民國  扼殺臺灣
所以姐妹城市這個籤協議這個小動作呀
就成了目前世界上幾乎所有的主要城市
都在不知不覺中成了中共政權合法性的幫凶
意義在這裡
當然不光是這個面子工程  還有什麼
還有裡子工程
這當然要提一下
就是除了主要的  也不是全打死了
還有一些有政治智慧、有尊嚴的城市
比如說上次咱們提到的
捷克首都布拉格它就是一個嘛  是不是
它就可以什麼
它就可以不承認北京的這套做法
絕不接受放棄臺灣
把這個作為一個必要條件
所以它的市長不是陪著議長去了臺灣訪問嘛
這都是一些個案、特例
另外  我剛剛說這個裡子工程
有些不僅是做面子工程啊
大家知道這中共的這個情報部門呢
都有一個名冊  這冊子
不管是軍隊系統  還是黨的什麼中聯辦
還有統戰口子上這個對外友協
都有這個名冊
這名冊就是什麼  叫做“中國人民的朋友”
是這麼個名單
裡面有中國人民的老朋友
那老朋友基本上就知道了
都是藍眼睛的中共黨員了  基本上
還有好朋友  還有可以培養的朋友
還有同情中國人民革命事業的朋友
這個名單實際上就是一個什麼
顛覆外國政權的名單
都是海外各國幫助實現中共
把紅旗插遍全世界的關鍵人物
比如這次吧  遠的不說
說這次暴露出來的關於孟晚舟事件
中共在加拿大就拿到一份
可以幫助華為5G計劃、
幫助解決孟晚舟事件的一個名單
這個名單都是來自政府、來自國會、
來自各省的主要政治人物的名單
有興趣的朋友可以上網去查一下
那裡面那些你們熟悉的人物
那麼這些年  對外友協也成了
中共權貴家族紅二代瓜分的領地
對中共來說
就是利用社會名流、政治貴族這套做法呀
幫助國家進行有效的外交活動
這種做法是一種國際慣例
中共改革開放學會了
原來老外也這麼幹的  是吧  咱們也幹
它這麼幹跟老外幹不一樣  是什麼呢
有些這個組織架構它可以掌握絕對資源
可以幫助權貴家族
以國家的名義在海外建立什麼
轉移資產尋求出路的關係網
所以呢  有些也成了後來眾多的權貴家族
分割利益範圍的一個重要機構
但是正如剛才說的
有些的正式的工作裡面重中之重
是跟臺灣工作有關的  對吧
那麼另外一個組織
和平統一促進會那就更有關了
你看它的名字  一聽就知道  對不對
和平統一促進會
你想  除了臺灣
你想不到還有什麼中共要統一的地方  對不對
別的地方  能賣能送的地方  就能賣能送了
不會要統一的  要統一的就是臺灣
所以統戰部的這個組織就是奔著臺灣來的
為什麼要從統戰部裡面
分出來這麼一個組織呢
幹一樣的活  分出個組織來  為什麼呢
這是跟中共的政策和頂層設計有關的
我們要看下那個歷史背景
大家知道1979年中美建交
中共開始全面投靠西方
當時為什麼  保全自己免受受蘇聯的威脅嘛
也保全自己這個內在政權會什麼
當時76年結束文化大革命
整個社會都快崩潰了  對吧
它擔心這個中共要解體  為此投靠西方
想從美國那裡拿錢嘛  是吧
臺灣  美國可以犧牲掉
為了獲得中共  因為美國要對付蘇聯嘛
但是傳統盟友和價值觀的紐帶
又美國不能夠完全丟掉臺灣
所以來了個美臺關係法  這麼來的
但當時美國是逼迫中共
一定要做出一種什麼  做出一種保障的姿態
就是你要維繫海峽兩岸的平衡和現狀
不能你跟我建交  你逼我跟臺灣離開了
然後你去打臺灣了  不行
你必須跟我說  你得跟臺灣好
因此中共必須做出戰略姿態的調整
讓美國人放心
其實毛澤東那個時候
跟尼克松搭的那個接觸平臺上
毛澤東定了個叫什麼  叫一綱四目
跟後來鄧小平的一國兩制如出一轍
鄧小平等於是偷了這個毛澤東的版權了
我們後來到了葉劍英這裡
葉劍英提出了個叫臺灣問題的綱領
後來叫做葉九條嘛  很有名
它是作為中共後來的
改革開放初期的對臺政策的依據
這個葉九條裡面就說到
臺灣政治、經濟制度不變  生活方式不變
跟外國的經濟、文化交流方式不變
經濟文化交流方式不變
所以你看現在臺灣為什麼
它在美國不能叫領館了嘛
不能叫大使館  不能叫領事館了吧
所以它的機構叫什麼  叫臺灣經文處  對吧
經文處就是經濟文化處嘛
這你一看就知道了  被中美之間
就是中共和美國之間那個政治框架
給壓縮成形的
臺灣外交  你只能跟外面談經濟、談文化
別的不能談了  是這個意思
這是從葉九條這麼過來的
到了十一屆三中全會以後
那等於是鄧小平的這個意見就做主了嘛
就是中共不再提解放臺灣
過去都是解放臺灣
那邊寫解放臺灣  這邊是什麼
蔣介石那邊是要收復大陸、反攻大陸嘛
所以後來中共這邊連和平解放都不能說了
那麼統戰部是幹什麼的呢
統戰部  別人不知道  國民黨最瞭解了
對不對  你國民黨當年內戰吃了這麼大虧
不就是中共統戰的結果嘛
所以呢  要展現誠意的話
特別是要讓美國人
看到中共軟化對臺灣的政治意圖的話
就不能用統戰部這個牌子掛出去了
那你不是還想打臺灣嘛  是吧
所以1988年成立了和平統一促進會
就變成了了個似乎是民間的組織
軟化了很多  突出的是和平  對不對
但是呢  你又不能忘記偉大領袖毛澤東
一路走過來的統一這個政治任務
所以叫和平統一
但是呢  演給美國人看了  也做給臺灣人看了
但是不能不做工作嘛
實際上  永遠還是想收復臺灣的嘛
想把臺灣拉過來的嘛
所以來個促進  合起來  和平統一促進會
就這麼來的
也就是說全世界
到現在各個什麼唐人街、中國城
你看逢年過節
各種僑團商會不是來團拜聚餐的嘛  是吧
高唱今天是個好日子  就唱那個
都是在幹嘛  明明白白的
在為中共統一臺灣的政治任務在工作
你看當地的報紙都是這樣子的
是不是  某某某城市和平統一促進會
誰誰誰  張三  李四
把名字、把他們的公司都寫上去
就是幹這個的
所以蓬佩奧在威斯康星就說明了
美國正在調查這兩個統戰組織
你結合現在整個大趨勢
所以我說就發出了重要的行動信號
什麼行動呢  就是要對在美國的
甚至通過五眼聯盟
對海外像澳大利亞、加拿大、英國等
華人社區中的中共特務組織
為中共統戰工作鞍前馬後搖旗吶喊的
從團體到某些積極出力出面的個人
要開始收網打擊  要抓一批了
今天蓬佩奧是告訴了紐約郵報
紐約中領館一直都是
這個共產國家收集美國情報的間諜中樞
不僅有中領館  還有聯合國
而且可能會有更多的外交官和特工將被逮捕
這就應了我剛才說的那句話  這行動的信號
其實蓬佩奧已經把這個行動都說出來了
由於川普在這個總統大選當中
他跟民主黨人拜登有個很重要的區別是什麼
民主黨在對華政策上
在對華政策上表現得越來越強硬
共和黨呢  是在展現對中共這個政權的認清
而且共和黨和民主黨最大的不同是什麼
堅決迅速的行動力
民主黨主要是什麼
那個作風就是有點只說不練那種做派
這兩個作派要區別開來
所以你可以想見  川普是要行動的
所以可以想見  就在十一月之前
更加有力的針對中共
對美國滲透的打擊行動一定會展開
紐約總領館  紐約那個法拉盛  舊金山
一些中共滲透活動的重災區
一定是這次重錘打擊的主要對象
有的華人就問了  你江峰別嚇唬我
我們也不知道什麼是好壞
讓我們參加活動  我們就去唄
誰給錢就去參加活動吧
你想  我們都是中國人嘛  是不是
中國政府要我們去做什麼事
我們怎麼判斷還是去還是不去啊
中間是不是有一條明確的線呢
我就想到另外一個事  就是海峽中線
其實這就跟海峽中線一樣
你不說  你不承認  他它呀就在哪裡
中共為什麼外交部和它的前線飛行員說
不存在海峽中線呢
因為海峽中線的存在
對於中共來說是一個恥辱
這條線是怎麼確立的
是當年美國駐臺軍事單位的
最高指揮官確定下來的
他是為了限制中共跨線對臺灣進行軍事騷擾
設的這麼一條錢
那為什麼不是限制臺灣呢
你要說  劃中線肯定是兩邊限制
不是  你看臺灣  在廈門對面是金門
再往北邊  北邊靠大陸那邊是什麼
是馬祖嘛  馬祖列島
都在這條中線靠大陸那一邊
所以臺灣從本島到外島
是經常性的補給  人員調動
它臺灣天天要越過中線
所以美國人劃定這條線說的非常清楚
只要中共的飛行器、航行器越過此線
就要面對被消滅的結果
我就把你打下來  把你打沉
當時國民黨後來又發揮了一下
蔣先總統時期吧  好像是
說資匪匪船都予以擊沉
所以後來為什麼大陸漁船都不敢過這條線
是這麼來的
那麼這條線對於中共來說
你說是不是一個巨大的恥辱呢  是吧
它不敢過線  過線就捱揍
這條線的存在
首先就宣告了中共在軍事力量上巨大劣勢
是一個被人教訓管制的嚴嚴的角色
就連毛澤東這樣的典型的民粹民族主義者
他都不敢越線走一步
第二個是什麼  是政治上的侮辱
承認這條線就意味著承認對岸的政治存在嘛
是不是
不承認這條線
從中共建政到1974年西沙海戰
中共始終沒有趕出臺灣海峽經過
為什麼  因為你只要穿過臺灣海峽
就意味著切斷臺灣本島與外島的聯繫
就意味著臺灣可以懷疑
你要對我外島採取軍事行動  是不是
那我根據原來美國人定的這個原則
你過線就消滅的原則  我開火
一直到了1974年  就是老毛子死之前兩年
這個事情才破了
因為西沙海戰的問題  蔣介石放了中共一馬
但後來有些傳說
說是毛澤東說了這個蔣介石有民族大義
實際上這個也不太準確
實際上有資料已經顯示了
當年的中共軍隊走的這條路線呢
其實蔣介石的驅逐艦炮艦一直在旁邊跟著
中共軍隊的出發日期和美軍的行動日期
雙方都彼此清楚
所以是在高層進行了溝通的
那麼這是另外一件事了
所以說中共對自己的沿海漁船  它是這麼說
它說  你們就不要跨過相關水域
實際上美軍當時是明確標識了
這條海峽中線的經緯度的
中共就不告訴漁民具體的經緯度在哪裡
就說你們別去中間領域
那麼福建、浙江一帶的漁民
基本上是通過航海經驗來認定中線
換句話說  就是沒經驗吧  你到了那個中線
臺灣的海警船就過來輦你了  對不對
你知道  我過線了  趕快走  對不對
那為什麼中國不對老百姓說呢
就是怕丟人嘛  對不對
所以中國外交部對新聞媒體、對老百姓說
從來沒有海峽中線  緣由在這裡
但是中共的空軍當然知道有這條中線了
它不僅自己知道
而且你想  裝著不知道都不行  為啥呢
因為戰機有自動報警設定
你中共的戰機只要靠近中線
第一線作戰飛機都會發出警報
同時地面總部也會得到情報
說你接近中線了
其實這是當年
主要是為了防範中國的飛行員投奔自由
做出來的預防手段
最早的時候投誠的中國飛行員呢
他當然知道過線了
經緯度在擺著  一算就知道了
反正過線都暴露了  對吧
所以呢  他就會用明碼對講說
我是誰誰誰  我是投誠的  請不要把我擊落
他也知道這中線一過了以後
有臺灣和美軍這方面會把它擊落
等到了臺灣的戰鬥機升空攔截了
他還按慣例是搖擺翅膀
有這個慣例嘛  我不知道搖幾下  怎麼個搖法
就是表示迫降  我願意降落這個意思
臺灣飛行員還經常要求大陸這個飛行員
你打開彈藥艙
讓我看看裡面是不是沒有武裝
是不是沒有炸彈
所以知道自己是過線了
所以這條線的存在  朋友們
從歷史上到現在  實際上就是一條什麼
驗證海峽兩岸軍事政治實力的一條線
就是驗證美軍的支持力度的一條線
更是驗證雙方軍民戰鬥意志的一條線
所以這次這個前總統馬英九
在中正大學不是演講嘛
再次提到了一個論調
上次說是首戰即終佔嘛
這次說了  美國航母老化了
中共20年來一直在研究怎麼打美國航母
他那意思是美國人的航母不敢過來了
所以美國援助臺灣機會不大
儘管馬前總統這番話的用意  他說是什麼
他這樣子是想盡量避免戰爭
免得這個臺灣百姓生靈塗炭
但實際上呢
面對都能夠用核武器自爆
來跟美國同歸於盡的狂徒
你把自己的人民嚇倒了
都跪在地上了  不敢應戰了
就能夠避免戰爭了嗎
再說了  美國航母是不是老化
是不能用馬前總統您說的那個服役時間
來做判斷的
時間長了就不好用了  不是
航母是一個平臺
關鍵是在這個作戰平臺的各種配置
是否擁有最先進的資源
最先進的航母  你配個殲五、殲六
那你還叫什麼戰鬥力呢  肯定沒有  對不對
那你就是老航母  現在停的是F35
你說你有沒有戰鬥力  F22  肯定有戰鬥力嘛
就是飛機  你是不是最先進的
你的預警系統、你的全面防禦系統
甚至包括你航母的護航編隊是否最先進
這個才能看出來的
我只是想說什麼呢
馬前總統上次首戰即終站的言論
恰好發生在中共軍演和文宣攻勢的時刻
這麼的巧合
那這次講話又發生在習近平關於說中共
不願意參與與任何國家的冷戰、
與任何國家的熱戰的講話之時
又是這麼的巧合
這配合了中共啊
說明了什麼  說明習近平說了我們不想打仗
那好  如果有戰爭  是誰打的呢
那就不是中共要打的了
而是民進黨蔡英文要打的  是美國人要打的
其實我以前分析過
中共最希望的結果就是臺灣放棄抵抗意志
只需要大概12到24個小時
就能夠讓中共具有一定的軍事上的優勢
讓這個吹牛疊被子最厲害的中共軍隊
避免美軍第一時間的援助和打擊
但是真正危險的實際上是什麼
是一旦臺灣真的充滿了投降主義
充滿了對戰爭的恐懼
反而會給中共錯誤的判斷
從而加大中共末日狂奔的這份軍事冒險
一定要記住  朋友們
海峽中線是雙方實力的驗證
是雙方意志的展現
它本來不存在
但是你要讓開這條線  你就輸了
對於海外的華人朋友來說也一樣
剛才咱們這話題是這麼引開的
如果你說搞不清
愛國愛黨究竟那條線在哪裡的時候
朋友們  很簡單
你就在心裡找尋善惡的那條標準線吧
《江峰漫談》  我們下回再見