《江峰漫談》  朋友們好
1958年   那年湖南邵東
有那麼一位農民寫了一首詩
天上沒有玉皇  地上沒有龍王
我就是玉皇  我就是龍王
喝令三山五嶽開道  我來了
當時是國家級雜誌《人民文學》
把這個詩給刊登了
善於揣摩領袖願望的郭沫若人
看到這詩  哎喲  好  趕緊報告毛澤東
領袖也很開心  哇  好詩啊
於是從中央到地方都開始朗誦傳唱
最後呢  這詩還進了小學教材
如果說  沒有中共領袖的最高指示
沒有郭沫若這一類的溜鬚拍馬
如果沒有郭沫若這樣的溜鬚拍馬呀
它形成一種官場風氣
這首龍王玉皇詩
也就是湖南邵東農民的這首打油詩
也就他一個人坐在田埂邊做做夢算了
但是情況變了
每個人都開始以革命的名義做夢了
1958年8月17號
中共中央北戴河開了一個政治局擴大會議
定下來一個叫
全黨全民生產1070萬噸鋼而奮鬥的決議
這以後全國就開始鍊鋼了
鍊鋼成了一個政治任務
叫做為鋼元帥升帳讓路
那怎麼鍊鋼  那要有原材料  要有能源
沒有人去想
每個人都要做玉皇  每個人都要做龍王嘛
蔑視傳統、蔑視神、蔑視自然規律
人人都要上天
你要說為什麼定下來那麼具體
你剛才說1070萬噸
那麼大一個國家  那麼具體生產量
這數字是毛澤東定下來的
就因為他自己說的一句話
說要比1957年的鋼產量翻一番
乘以2出來的
其實毛澤東說完了  自己心裡也打鼓
於是他就找當時上海市副市長馬天水
再找那個什麼唐山、鞍山、馬鞍山、重慶
這幾個  大家都知道
當時中共建政初期生產鋼鐵的主要城市嘛
就挨個問  怎麼樣  做得到嗎
那你想  當然做得到
你做不到  你不就成了落後分子了嗎
你不就不聽偉大領袖的號召了嗎
而兩個月後  更荒唐的事情發生了
1958年10月  人民日報發表社論
讓土法煉鋼遍地開花
當年全國九千萬人蔘與鋼鐵生產
農民不下田耕作  上山採礦
大量的糧食爛在地裡沒人收
煉出來都是廢鋼廢鐵  鐵疙瘩嘛  根本沒法用
遠遠達不到基本的生產要求
那麼它這個損害呢  卻是長遠的
城裡的企業事業單位也不上班
直接就在院子里加一個小高爐來
上班了  添材燒鐵
你想  好多還是科研單位呢
你說科學家難道也沒常識了嗎
他們有常識啊
但是這些科學常識必須讓步給革命熱情
國家的工業結構也被打亂了
對不對  大家都去練鐵麼
跟鍊鐵鍊鋼沒有相關的那些工業呢
你就得靠邊站
還有銀行  你貸款也得全力支持
買化肥  買種子  去去去去去  不給錢
你說  我買燃料鍊鋼鐵
再虧本銀行經理也得簽字貸款
銀行經理不是也得表現進步嘛  是不是
毛澤東對全國形勢  他當時分析很簡單
美國一億七千萬人口  中國六億人
美國生產一億噸鋼鐵
中國是不是就應該剩下三個億
資源那麼豐富
聽說搞了社會主義據說有優越性
結果你搞了五六十年  還不能超過美國
就要從地球上開除你的球籍
這毛澤東這麼算的
他掐指一算  50年超過美國
其實咱們開玩笑說
玉皇大帝、龍王他們都不太使用鋼鐵產品的
對不對  瓊樓玉宇嘛  都是石頭做的
你跟美國比鋼產量幹啥呢
結果你看  很快悲劇就發生了
中共掌握政權剛剛十年
就導致了人類歷史上最大的饑荒
農民去鍊鋼了  科學家去撒謊了
能不餓死人嗎
但是中共並沒有曾經一次半點的反思歷史
結果你看  那個時候好像看著這麼荒唐
你瞅瞅當下
不都在重新上演著這些荒唐劇嘛
你看現在全民運動趕超美國了
不過這次煉的不是鋼鐵
而是全民大煉芯片  搞半導體了
上個月
中共國務院發了一個促進芯片產業的新政策
財政、稅收、融資
八個方面去扶持芯片產業和軟件產業發展
給各地新建這個芯片企業開綠燈
要錢給錢  就這意思
彭博社引述知情人士消息說
中共計劃在2025年前投入9.5萬億人民幣
全力發展第三代芯片產品
相關的措施納入了第14個五年規劃當中了
這個優先程度
據說是不亞於當年製造原子彈的
所以朋友們你們看
是不是跟58年小高爐鍊鋼同出一轍
中科院院長白春禮也說了
說把美國卡脖子的清單
變成科研任務清單進行佈局
在光刻機、高端晶片方面
集結精銳力量予以攻關
他是話裡面明顯就有問題
你要是明知美國在某些領域卡脖子
你當中科院院長  為什麼不早做準備呢
國家喘不過氣來了  你才來解決
你是不是要擔負重大的決策失誤的責任
那第二個  你想  國家的科技產業佈局
不能再像58年毛澤東搞那種疊加算法了
中國有多少人  美國有多少人
所以美國花多少時間完成的芯片技術
我們就要有多少年去完成
一拍腦袋就做完了
這一拍腦袋能做完的事情
它過去40年那麼好的與西方的溝通交流機會
不去學習  不去潛心研究  只管偷和拿
現在不給偷不給拿了
別人開始卡你脖子了  才動作起來
實際上這不就是當年說什麼
那些說畝產萬斤可行的科學家們  對不對
不就和當年在研究院裡面
立起小高爐鍊鋼鐵的那些科研人員一樣嘛
政治運動式的產業發展
一定會做死其他行業的
造成社會更大的畸形發展
對社會的戕害更大
銀行跟當時也一樣  對不對
你是幹什麼的  我是搞這個基因的
不行  你能不能搞點芯片  搞搞搞  給錢
當年還有個什麼  就是不知就裡
不知道明天到底什麼樣的革命激情  對不對
那今天  其實我跟你說
幾乎無一例外都是在圈錢
在巨大的民族危機到來之前
繼續掠奪社會資源
據說短時間內成立的一萬個芯片相關企業
給接近十萬億的這個開發資金
那你想嘛  是不是  一萬個企業
每個企業可以分十個億啊  就幹這個活
芯片這個產業其實入局的門檻很高的
而且要求是持續的資金投入、人才高投入
這才能夠做起來  才能撐起來這個產業的
而且現在是什麼  美國已經發起科技戰了
對於關鍵性的新材料、雲計算等方面
你就幾乎就無法獲得進展了
在這種條件下實現芯片的進展可能性等於零
在中共擁有緩和的國際環境
擁有西方世界的善意的時候
你不積累  不思進取  不創造
現在把剽竊當做第一要件的
這種條件已經失去了  是不是
美國現在已經看清楚你天天偷我東西
切斷了你的芯片供應了
把持關鍵的這個技術壟斷了
在這個情況下  你卻要奮發追趕了
這隻能說明一條  是什麼
這個國家的這種體制
實在是混亂糟糕到了極致
那也驗證了毛澤東當年說的
據說社會主義是有優越性的  是吧
這五六十年追不上別人
就應該被開除地球球籍了
然而事情呢  我覺得還沒那麼簡單
朋友們  你們想啊
為什麼毛澤東的翻版會不斷的出現
一個人類歷史上
殺害自己的同胞人數最多的暴君
卻擁有大理石紀念堂讓後人繼續瞻仰
現在的革命領袖步毛澤東的後塵
居然還有這麼多人去捧他
為什麼郭沫若那樣的人層出不窮啊
用畢生的才華去阿諛奉承
郭沫若自己很慘的
他自己的兩個兒子
在自己奉承的主子發動的文革中
都前後死去了
卻還要說  哎呀 這孩子死了是為了祖國好
那你說  當代的郭沫若是不是還有呢
有嘛  胡錫進、周小平  是不是
只是現在報應還沒有開始
毛澤東  你想  他是個農民的兒子
難道不知道地裡能打出多少糧食嗎
他就是自己沒下過田幹活
他也能想象的出地裡是種不出萬斤糧的呀
那些曾經是高級知識分子的
中共早期的城市管理者難道不知道
放在家裡放在院子裡是煉不出鋼來的嗎
為什麼人們能夠坦然的接受謊言
甚至坦然的接受制造謊言呢
這個民族發生了什麼事情
這裡有個新聞  3天前的  9月22號
是梵蒂岡新聞網說  9月22號
梵蒂岡與中共在北京簽署了主教任命協議
其實這是一份續簽的協議
第一份是兩年前2018年
也是9月22號簽署的
當時方濟各是立即承認了八位由北京認命
而不是教廷批准的中國教區主教
就是三自愛國教會的主教
我做過歷史上的今天  有個節目詳細介紹過
天主教廷曾經是徹底清理過那些
沾染了共產主義思想的傳教士
杜絕一切與共產主義有相關的偽宗教活動
因為天主教廷已經明確的察覺
仇恨基督、仇恨世間一切宗教的共產主義
是所有信仰者的敵人
而各地教區主教
按規矩是隻能接受教皇和這個教廷的批准
是不能接受世俗的批准的
更不能接受
宣稱自己是撒旦的馬克思的傳人的任命的
但是很遺憾  2018年之後
中共培養的三自愛國教會就接了這個班
什麼是三自呢
就是自己說了算  不承認梵蒂岡
這就是這樣的侮辱  居然天主教廷也接受了
你想  把傳遞福音作為最大人間使命的教廷
竟然也對魔鬼這麼容忍
那麼這種容忍換來了中國民眾聽到了福音嗎
美國國務卿蓬佩奧
9月18號曾經發過一個推文
說羅馬教廷兩年前同中共達成的這項協議
當時羅馬教廷是希望
用這個協議讓中國的天主教徒受益的
但是中共踐踏宗教信仰的情況卻越來越嚴重
梵蒂岡如果續簽這個協議
將危及自身的道德權威
這蓬佩奧話說的非常直了  他警告說
假如中共得手  其實已經得手了
對不對  22號已經簽了
天主教會和其他宗教團體都將被臣服
這可不是臣服於天主教堂
而是臣服於中共的統治啊
那麼蔑視人權的中共政權將會因此更有底氣
蓬佩奧國務卿指出來了  說兩年過去了
中共梵蒂岡協議並沒有
保護中國的天主教徒免受共產黨的蹂躪
更不用說共產黨針對基督徒、
西藏佛教徒、法輪功信徒
以及其他宗教信眾的殘酷對待
就在梵蒂岡跟中共簽署這個協議沒幾天
中國大陸就已經傳出消息來了
你知道是什麼嗎  中共開始篡改聖經了
咱們知道有一個很有名的聖經故事
在約翰福音裡面
耶穌面對要打死一個淫婦的一群人就說了
說你們中間誰是沒有罪的
誰是沒有罪的  誰就拿起石頭打她
結果你想  誰敢說自己沒有罪  是吧
一個一個的都離開了  灰溜溜出去了
最後只剩下婦人站在那裡
然後耶穌就對她說
那些人在哪裡呢  沒有人定你的罪嗎
然後那婦人說  主啊  沒有
耶穌說  我也不定你的罪
去吧  從此不要再犯罪了
這是原來那個故事
但是中共把故事給改了
它說等眾人退去之後  耶穌耐不住了
拿起石頭把這位女人給打死了
耶穌說什麼  耶穌說我也是個罪人
但如果法律只能有毫無瑕疵的人執行的話
法律就只會死亡
你瞅  這就是中共編撰的聖經故事
拯救人的神一下子就被中共褻瀆成了罪人了
還不是當年叫什麼
我是龍王我是玉皇的翻版嗎
中共為什麼敢一次次在中國這塊土地上犯罪
為什麼還不斷的有人在追隨它犯罪
因為中國文化當中  信仰是缺乏救贖精神的
他們只有對神鬼的畏懼了
天打五雷轟  怕這個
馬王爺頭上三隻眼  他怕這個
對神佛的禮拜是有求的
是侷限在實用主義當中
我身體健康  我不得這個病  我到時候還願
是不是  你給我多少錢  我還願
我想生個孩子  我想生個兒子  我要子孫滿堂
是求神求佛的
而中共是已經徹底打掉了民眾對神鬼的畏懼
只剩下什麼
只剩下剛才說的這份自私和實用主義
然後強化在中共允許的偽宗教當中
美國國務卿蓬佩奧即將前往梵蒂岡
與教廷進行面對面的交流
他這兩年  咱們知道  是不斷的去歐洲
就說服歐洲的盟友認清中共的野心
就不知道蓬佩奧此行能不能去說服
這個梵蒂岡認清中共的魔鬼本質了
當年里根總統瓦解強大的蘇聯紅色帝國
除了歐洲的主要盟友撒切爾夫人之外
約翰保羅二世是另外一位重要的盟友
只有咱們知道在前蘇聯呢
這政府官員  他信東正教嘛
好多政府官員是信教的
星期一到星期五當個官僚
週末去教堂的  處長、科長坐一條長凳上
見到了  達瓦里希  你也來啦
噓  就這樣  大家心照不喧
那波蘭變天  東德這個打開柏林牆
也是從宗教活動和彌撒當中開始的
對共產主義政府的反抗
而中國呢  在當年的東歐有沒有參照物呢
也有  它更像什麼  更像羅馬尼亞
羅馬尼亞呀  沒有反對黨
也沒有民間宗教團體
但這對獨裁者來說呀  不是一件好事
你以為這樣就好管了  是不是
不是  因為在擁有宗教擁有救贖思想
擁有民族強大的內心和寬容的時候
當一個時代鉅變來臨的時候
人們基本上是寧靜的
獨裁者也相對是安全的
波蘭、東德、其他東歐國家
基本上都是安全的和平過渡了
但是在羅馬尼亞呢
在那些民間本來擁有的信仰
被徹底摧毀的地方
獨裁者的結局是悲慘的
而這樣的時代鉅變的到來
朋友們  絕對不是說你花9.5萬億去做芯片
能改變的  能遲緩的
也不是一份你與教廷的協議
我們祈求這個國家在不久的將來能夠什麼
經歷的鉅變當中少一些殺戮、少一些流血
但是更重要的是
我覺得在未來呀  必須經歷一場覺醒
經歷一場信仰的喚醒
才會避免再一次革命的翻版
我是江峰  我們下回再見