《江峰漫谈》  朋友们好
1958年   那年湖南邵东
有那么一位农民写了一首诗
天上没有玉皇  地上没有龙王
我就是玉皇  我就是龙王
喝令三山五岳开道  我来了
当时是国家级杂志《人民文学》
把这个诗给刊登了
善于揣摩领袖愿望的郭沫若人
看到这诗  哎哟  好  赶紧报告毛泽东
领袖也很开心  哇  好诗啊
于是从中央到地方都开始朗诵传唱
最后呢  这诗还进了小学教材
如果说  没有中共领袖的最高指示
没有郭沫若这一类的溜须拍马
如果没有郭沫若这样的溜须拍马呀
它形成一种官场风气
这首龙王玉皇诗
也就是湖南邵东农民的这首打油诗
也就他一个人坐在田埂边做做梦算了
但是情况变了
每个人都开始以革命的名义做梦了
1958年8月17号
中共中央北戴河开了一个政治局扩大会议
定下来一个叫
全党全民生产1070万吨钢而奋斗的决议
这以后全国就开始炼钢了
炼钢成了一个政治任务
叫做为钢元帅升帐让路
那怎么炼钢  那要有原材料  要有能源
没有人去想
每个人都要做玉皇  每个人都要做龙王嘛
蔑视传统、蔑视神、蔑视自然规律
人人都要上天
你要说为什么定下来那么具体
你刚才说1070万吨
那么大一个国家  那么具体生产量
这数字是毛泽东定下来的
就因为他自己说的一句话
说要比1957年的钢产量翻一番
乘以2出来的
其实毛泽东说完了  自己心里也打鼓
于是他就找当时上海市副市长马天水
再找那个什么唐山、鞍山、马鞍山、重庆
这几个  大家都知道
当时中共建政初期生产钢铁的主要城市嘛
就挨个问  怎么样  做得到吗
那你想  当然做得到
你做不到  你不就成了落后分子了吗
你不就不听伟大领袖的号召了吗
而两个月后  更荒唐的事情发生了
1958年10月  人民日报发表社论
让土法炼钢遍地开花
当年全国九千万人参与钢铁生产
农民不下田耕作  上山采矿
大量的粮食烂在地里没人收
炼出来都是废钢废铁  铁疙瘩嘛  根本没法用
远远达不到基本的生产要求
那么它这个损害呢  却是长远的
城里的企业事业单位也不上班
直接就在院子里加一个小高炉来
上班了  添材烧铁
你想  好多还是科研单位呢
你说科学家难道也没常识了吗
他们有常识啊
但是这些科学常识必须让步给革命热情
国家的工业结构也被打乱了
对不对  大家都去练铁么
跟炼铁炼钢没有相关的那些工业呢
你就得靠边站
还有银行  你贷款也得全力支持
买化肥  买种子  去去去去去  不给钱
你说  我买燃料炼钢铁
再亏本银行经理也得签字贷款
银行经理不是也得表现进步嘛  是不是
毛泽东对全国形势  他当时分析很简单
美国一亿七千万人口  中国六亿人
美国生产一亿吨钢铁
中国是不是就应该剩下三个亿
资源那么丰富
听说搞了社会主义据说有优越性
结果你搞了五六十年  还不能超过美国
就要从地球上开除你的球籍
这毛泽东这么算的
他掐指一算  50年超过美国
其实咱们开玩笑说
玉皇大帝、龙王他们都不太使用钢铁产品的
对不对  琼楼玉宇嘛  都是石头做的
你跟美国比钢产量干啥呢
结果你看  很快悲剧就发生了
中共掌握政权刚刚十年
就导致了人类历史上最大的饥荒
农民去炼钢了  科学家去撒谎了
能不饿死人吗
但是中共并没有曾经一次半点的反思历史
结果你看  那个时候好像看着这么荒唐
你瞅瞅当下
不都在重新上演着这些荒唐剧嘛
你看现在全民运动赶超美国了
不过这次炼的不是钢铁
而是全民大炼芯片  搞半导体了
上个月
中共国务院发了一个促进芯片产业的新政策
财政、税收、融资
八个方面去扶持芯片产业和软件产业发展
给各地新建这个芯片企业开绿灯
要钱给钱  就这意思
彭博社引述知情人士消息说
中共计划在2025年前投入9.5万亿人民币
全力发展第三代芯片产品
相关的措施纳入了第14个五年规划当中了
这个优先程度
据说是不亚于当年制造原子弹的
所以朋友们你们看
是不是跟58年小高炉炼钢同出一辙
中科院院长白春礼也说了
说把美国卡脖子的清单
变成科研任务清单进行布局
在光刻机、高端晶片方面
集结精锐力量予以攻关
他是话里面明显就有问题
你要是明知美国在某些领域卡脖子
你当中科院院长  为什么不早做准备呢
国家喘不过气来了  你才来解决
你是不是要担负重大的决策失误的责任
那第二个  你想  国家的科技产业布局
不能再像58年毛泽东搞那种叠加算法了
中国有多少人  美国有多少人
所以美国花多少时间完成的芯片技术
我们就要有多少年去完成
一拍脑袋就做完了
这一拍脑袋能做完的事情
它过去40年那么好的与西方的沟通交流机会
不去学习  不去潜心研究  只管偷和拿
现在不给偷不给拿了
别人开始卡你脖子了  才动作起来
实际上这不就是当年说什么
那些说亩产万斤可行的科学家们  对不对
不就和当年在研究院里面
立起小高炉炼钢铁的那些科研人员一样嘛
政治运动式的产业发展
一定会做死其他行业的
造成社会更大的畸形发展
对社会的戕害更大
银行跟当时也一样  对不对
你是干什么的  我是搞这个基因的
不行  你能不能搞点芯片  搞搞搞  给钱
当年还有个什么  就是不知就里
不知道明天到底什么样的革命激情  对不对
那今天  其实我跟你说
几乎无一例外都是在圈钱
在巨大的民族危机到来之前
继续掠夺社会资源
据说短时间内成立的一万个芯片相关企业
给接近十万亿的这个开发资金
那你想嘛  是不是  一万个企业
每个企业可以分十个亿啊  就干这个活
芯片这个产业其实入局的门槛很高的
而且要求是持续的资金投入、人才高投入
这才能够做起来  才能撑起来这个产业的
而且现在是什么  美国已经发起科技战了
对于关键性的新材料、云计算等方面
你就几乎就无法获得进展了
在这种条件下实现芯片的进展可能性等于零
在中共拥有缓和的国际环境
拥有西方世界的善意的时候
你不积累  不思进取  不创造
现在把剽窃当做第一要件的
这种条件已经失去了  是不是
美国现在已经看清楚你天天偷我东西
切断了你的芯片供应了
把持关键的这个技术垄断了
在这个情况下  你却要奋发追赶了
这只能说明一条  是什么
这个国家的这种体制
实在是混乱糟糕到了极致
那也验证了毛泽东当年说的
据说社会主义是有优越性的  是吧
这五六十年追不上别人
就应该被开除地球球籍了
然而事情呢  我觉得还没那么简单
朋友们  你们想啊
为什么毛泽东的翻版会不断的出现
一个人类历史上
杀害自己的同胞人数最多的暴君
却拥有大理石纪念堂让后人继续瞻仰
现在的革命领袖步毛泽东的后尘
居然还有这么多人去捧他
为什么郭沫若那样的人层出不穷啊
用毕生的才华去阿谀奉承
郭沫若自己很惨的
他自己的两个儿子
在自己奉承的主子发动的文革中
都前后死去了
却还要说  哎呀 这孩子死了是为了祖国好
那你说  当代的郭沫若是不是还有呢
有嘛  胡锡进、周小平  是不是
只是现在报应还没有开始
毛泽东  你想  他是个农民的儿子
难道不知道地里能打出多少粮食吗
他就是自己没下过田干活
他也能想象的出地里是种不出万斤粮的呀
那些曾经是高级知识分子的
中共早期的城市管理者难道不知道
放在家里放在院子里是炼不出钢来的吗
为什么人们能够坦然的接受谎言
甚至坦然的接受制造谎言呢
这个民族发生了什么事情
这里有个新闻  3天前的  9月22号
是梵蒂冈新闻网说  9月22号
梵蒂冈与中共在北京签署了主教任命协议
其实这是一份续签的协议
第一份是两年前2018年
也是9月22号签署的
当时方济各是立即承认了八位由北京认命
而不是教廷批准的中国教区主教
就是三自爱国教会的主教
我做过历史上的今天  有个节目详细介绍过
天主教廷曾经是彻底清理过那些
沾染了共产主义思想的传教士
杜绝一切与共产主义有相关的伪宗教活动
因为天主教廷已经明确的察觉
仇恨基督、仇恨世间一切宗教的共产主义
是所有信仰者的敌人
而各地教区主教
按规矩是只能接受教皇和这个教廷的批准
是不能接受世俗的批准的
更不能接受
宣称自己是撒旦的马克思的传人的任命的
但是很遗憾  2018年之后
中共培养的三自爱国教会就接了这个班
什么是三自呢
就是自己说了算  不承认梵蒂冈
这就是这样的侮辱  居然天主教廷也接受了
你想  把传递福音作为最大人间使命的教廷
竟然也对魔鬼这么容忍
那么这种容忍换来了中国民众听到了福音吗
美国国务卿蓬佩奥
9月18号曾经发过一个推文
说罗马教廷两年前同中共达成的这项协议
当时罗马教廷是希望
用这个协议让中国的天主教徒受益的
但是中共践踏宗教信仰的情况却越来越严重
梵蒂冈如果续签这个协议
将危及自身的道德权威
这蓬佩奥话说的非常直了  他警告说
假如中共得手  其实已经得手了
对不对  22号已经签了
天主教会和其他宗教团体都将被臣服
这可不是臣服于天主教堂
而是臣服于中共的统治啊
那么蔑视人权的中共政权将会因此更有底气
蓬佩奥国务卿指出来了  说两年过去了
中共梵蒂冈协议并没有
保护中国的天主教徒免受共产党的蹂躏
更不用说共产党针对基督徒、
西藏佛教徒、法轮功信徒
以及其他宗教信众的残酷对待
就在梵蒂冈跟中共签署这个协议没几天
中国大陆就已经传出消息来了
你知道是什么吗  中共开始篡改圣经了
咱们知道有一个很有名的圣经故事
在约翰福音里面
耶稣面对要打死一个淫妇的一群人就说了
说你们中间谁是没有罪的
谁是没有罪的  谁就拿起石头打她
结果你想  谁敢说自己没有罪  是吧
一个一个的都离开了  灰溜溜出去了
最后只剩下妇人站在那里
然后耶稣就对她说
那些人在哪里呢  没有人定你的罪吗
然后那妇人说  主啊  没有
耶稣说  我也不定你的罪
去吧  从此不要再犯罪了
这是原来那个故事
但是中共把故事给改了
它说等众人退去之后  耶稣耐不住了
拿起石头把这位女人给打死了
耶稣说什么  耶稣说我也是个罪人
但如果法律只能有毫无瑕疵的人执行的话
法律就只会死亡
你瞅  这就是中共编撰的圣经故事
拯救人的神一下子就被中共亵渎成了罪人了
还不是当年叫什么
我是龙王我是玉皇的翻版吗
中共为什么敢一次次在中国这块土地上犯罪
为什么还不断的有人在追随它犯罪
因为中国文化当中  信仰是缺乏救赎精神的
他们只有对神鬼的畏惧了
天打五雷轰  怕这个
马王爷头上三只眼  他怕这个
对神佛的礼拜是有求的
是局限在实用主义当中
我身体健康  我不得这个病  我到时候还愿
是不是  你给我多少钱  我还愿
我想生个孩子  我想生个儿子  我要子孙满堂
是求神求佛的
而中共是已经彻底打掉了民众对神鬼的畏惧
只剩下什么
只剩下刚才说的这份自私和实用主义
然后强化在中共允许的伪宗教当中
美国国务卿蓬佩奥即将前往梵蒂冈
与教廷进行面对面的交流
他这两年  咱们知道  是不断的去欧洲
就说服欧洲的盟友认清中共的野心
就不知道蓬佩奥此行能不能去说服
这个梵蒂冈认清中共的魔鬼本质了
当年里根总统瓦解强大的苏联红色帝国
除了欧洲的主要盟友撒切尔夫人之外
约翰保罗二世是另外一位重要的盟友
只有咱们知道在前苏联呢
这政府官员  他信东正教嘛
好多政府官员是信教的
星期一到星期五当个官僚
周末去教堂的  处长、科长坐一条长凳上
见到了  达瓦里希  你也来啦
嘘  就这样  大家心照不喧
那波兰变天  东德这个打开柏林墙
也是从宗教活动和弥撒当中开始的
对共产主义政府的反抗
而中国呢  在当年的东欧有没有参照物呢
也有  它更像什么  更像罗马尼亚
罗马尼亚呀  没有反对党
也没有民间宗教团体
但这对独裁者来说呀  不是一件好事
你以为这样就好管了  是不是
不是  因为在拥有宗教拥有救赎思想
拥有民族强大的内心和宽容的时候
当一个时代巨变来临的时候
人们基本上是宁静的
独裁者也相对是安全的
波兰、东德、其他东欧国家
基本上都是安全的和平过渡了
但是在罗马尼亚呢
在那些民间本来拥有的信仰
被彻底摧毁的地方
独裁者的结局是悲惨的
而这样的时代巨变的到来
朋友们  绝对不是说你花9.5万亿去做芯片
能改变的  能迟缓的
也不是一份你与教廷的协议
我们祈求这个国家在不久的将来能够什么
经历的巨变当中少一些杀戮、少一些流血
但是更重要的是
我觉得在未来呀  必须经历一场觉醒
经历一场信仰的唤醒
才会避免再一次革命的翻版
我是江峰  我们下回再见