《江峰漫談》  朋友們好
26號那天呢  中共喉舌中央電視臺
宣佈所謂十一晚會名單  中共十一建政嘛
臺灣藝人歐陽娜娜出現在名單上
計劃要演唱《我的祖國》這首歌
這件事就引發了網友洗版式的炮轟
兩岸網友都在批評  誰是你的祖國
這話說的也是很尖銳啊
那麼大家長期看我節目都知道
我絕少談論個人
只有個人出現在一個特定的大個事件當中
我會順帶的予以評論
尤其是藝人  這多少都有些八卦
所以我不太愛說
那麼歐陽娜娜這個事呢  要說說
因為呢  她雖然是藝人
但是她的行動已經構成了時事政治的一部分
既然是時事了  那咱們就說說了吧
是吧 咱們是時政頻道
聊一聊她參與中共組織的宣傳活動
這個時代背景的變化
也說是中共在這個事情背後的操作
歐陽娜娜捱罵呀  不是偶然的
因為她著實是不合時宜
而且好幾個點都沒踩對  對吧
首先就是你作為一個專業演員
你看現在大陸的整體娛樂產業
2018年以來迅速凋零
港臺明星本來在這個年份就不好混
在專業角度來說  你值不值當嘛  是不是
這個市場趨勢都這麼與日俱下了
你還揹著罵名
揹著回臺灣以後要受懲罰要受冷遇
來搏你現在在大陸的發展
是不是值當  是不是個聰明的選擇呀
你看那個大陸
第一個是娛樂界它產能過剩
大量的產品  包括演員  都成了庫存品了
第二是什麼  這中共它沒錢了
沒錢它幹嘛  他搶錢啊
除了對民營企業上下其手之外
對演藝界也是開始割韭菜嘛
明星片酬沒過去收入那麼高了  大縮水
而且是稅率也狂升
原來是6.7%  現在好了  飆升到42%
開玩笑說  你演員你演那個演激情戲
基本上你兩個熱吻  一個就要獻給中共了
這是不合時宜一  對不對
不合時宜二是什麼  你看現在兩岸關係
現在已經走到了風口浪尖上
大陸那邊不斷的軍事演習  喊打喊殺
臺灣這邊也不閒著
島內民意和政府對大陸的抵抗意志愈發堅定
該打導彈打導彈  該上飛機上飛機
那在這種情況下  你去為中共唱頌歌
顯然就不是過去的那種情況
過去什麼兩岸一家親  你去唱歌吧
還會促進一下兩岸的友誼  對不對
不是那個歷史時期了
你現在去唱頌歌是等於參加什麼
參加人民解放軍的前線慰問團了
問題是中共的槍炮
可都是對著你臺灣的真鄉親吶
歐陽娜娜  你看  北京還沒唱呢
臺灣那邊已經炸了窩了
臺灣行政院長蘇貞昌公開批評說
你們這些親中藝人
享受自由民主  享受臺灣健保資源
跑到對岸去唱不適當的歌
陸委會也呼籲臺灣人
不要淪為這個中共對臺統戰的樣板
但是來自國民黨方面也有批評
認為民進黨你們就是前後說話不一樣
原來你們說
中共那邊是把演藝事業當成宣傳事業
說大陸那邊的思想仍停留在藝工大隊的階段
藝工大隊就是臺灣的說法
相當於大陸說的什麼文藝宣傳隊
這個什麼各個軍區的文工團  就這個意思
說這個表演自由是基本人權
這是你民進黨過去說的吧
現在好嘛  現在全都是一切政治掛帥了
批評民進黨
那麼究竟是就事論事  還是都在政治掛帥呢
那就要看蘇貞昌說的
唱不適當的歌到底是什麼歌
中共安排十一  或者以前安排春節晚會
這些都是重要的宣傳時刻
用什麼樣的人唱什麼樣的歌
這安排都是井井有條的
不是說誰唱的好聽誰去唱
不是  說這首歌好聽就去唱了
大家有很熟悉的一首歌  叫龍的傳人
大家知道  對吧
是臺灣歌手侯德健創作演唱的
但是第一次為大陸觀眾熟悉呢  卻是什麼
就是美國的一位華人
是香港歌手張明敏唱的  為什麼呢
因為龍的傳人這首歌
創作的背景是1978年底
美國突然通知臺灣說斷絕雙方外交關係
這個消息非常突然
當時臺灣如何應答美國人的突然襲擊
你告訴我斷交了  你說斷就斷
那是國家跟國家之間  對不對
臺灣怎麼去應答美國的這個突然襲擊
在這個時候大陸會不會突然趁機進攻啊
臺灣的股市經濟會不會崩盤呢
會不會民憤上街失去控制
當時的蔣經國先生
召集黨內國家重要人物緊急出臺各項對策
最後算是平緩度過危機了
但是民心呢  民心是悲憤交集
所以侯德健這個龍的傳人是什麼時候創作的
就是斷交消息傳出當天晚上創造出來的
第二天在報紙上刊登出來了
所以當時這個中華民國國務院新聞局
當時還改了歌詞
它為了不刺激美國方面吧
把侯德健原來的那歌詞給改了
原來是四面楚歌是洋人的劍
後來呢  這個新聞局把它改成了
四面楚歌是姑息的劍
是咱們現在熟悉的唱法  對吧
我個人覺得這新聞局這水平很高  改的很好
為什麼呢  姑息的劍  姑息養奸嘛
這一下子就把美國對中共接觸綏靖政策
其實就是姑息養奸的本質  給刻畫出來了
這侯德健原作洋人的劍這樣的描述
有很強的這種民族主義的情緒在內
把衝突看成了洋人和國人之間的矛盾
卻忘卻了實際上應該是什麼
是價值觀之間的衝突
侯德健這樣子創作的  所以呢
共產黨是不會讓侯德健去大陸唱這個歌的
那誰唱的呢
1985年  中共安排美國的一位華人市長
在洛杉磯這邊的一個城市Cerritos 喜瑞都
他第一次跑到大陸的春節晚會上演唱的
後來那是香港新華社去考察
在香港的一間工廠
有這麼一個工人叫張明敏  出身好
喜歡唱的歌都是唱普通話歌曲
被叫做愛國歌手嘛
於是呢  同意說香港歌手張明敏
可以把這首歌灌入磁帶  從此唱紅了大陸
所以大家看到了中共是怎樣
精心挑選歌曲和唱的人的
龍的傳人就等於是在中美建交美臺斷交
這種大的歷史格局下產生的
經過中共的打造變成了什麼
美國、臺灣、香港、大陸
華人共同演唱中華大家庭的歌曲
你唱出這同胞血肉情 很感人吶
然後呢  讓臺灣因為美臺斷交
對美國的那份怨恨
轉化成對大陸的文化依戀
你那邊不讓我玩了嘛  我跟這邊玩唄
就這麼個道理吧
忘卻了美臺斷交實際上
正好就是中共在後面政治操縱的結果
美國發展與大陸的關係
它是要來制衡對抗蘇聯  是美國的戰略佈局
完全可以繼續維繫與臺灣的邦交  對不對
你想  即便中共進入聯合國之後
中華民國不是依然保有獨立的國際地位嗎
它是可以活著的  你為什麼弄死它呢
就是中共努力要打掉中華民國的法統
要窒息臺灣這種卑劣的用意
然後這種用意跟美國的基辛格這樣的
那些猶太精算師吧  狼狽為奸的結果
一邊消滅中華民國國體
一邊還要你牢記是龍的傳人
在被國際社會拋棄的失落中
你去尋找所謂中華文化的根
而此刻呢  中華文化在大陸已經是
三反、五反、文化大革命之後的黨文化
那麼歐陽娜娜唱的歌
也不會擺脫這種精妙的宣傳機器的安排的
你看那歌《我的祖國》
這首歌是中共紅色經典影片
《上甘嶺》的主題曲
2011年已經被中共統戰工作
列為最高成就了
什麼是最高成就呢
那一年1月19號  隨著奧巴馬宴請胡錦濤
這首著名的抗美援朝歌曲
全中國都能夠耳熟能詳的
與美帝國主義打仗作戰的歌曲
進入了白宮
由那個非常善於操縱鋼琴的朗朗來演奏
歌詞裡面說
若是那豺狼來了  迎接它的有獵槍
結果你看  這下好
端著獵槍跑這個白宮打獵去了
奧巴馬還特高興呢  一副很懂音樂的樣子
上去擁抱並祝賀郎朗演出成功
結果第二天  中共統戰部就在北京大擺宴席
上好酒  慶賀這個工作完成的好
巔峰之作呀  統戰部  是吧
跑到美帝國主義的核心
跑到白宮裡去唱打倒美帝國主義的歌
能不是巔峰之作嗎
那麼這次把這個《我的祖國》拿出來
讓歐陽娜娜來演唱
《我的祖國》這有著非常深厚的政治含義
是吧  在這時候演唱
大家知道目前中美對抗是全面升級
戰爭風雲臨近
所以這首歌有著強烈的好戰備戰的意味
當然你要反觀歷史  其實當年毛澤東
可不是大張旗鼓的進韓戰的
他加入韓是悄悄摸摸進去的
四個朝鮮師悄悄的早已進去了
聽金日成指揮
後來呢  所謂志願軍是秋天大舉入朝
連麥克阿瑟都判斷錯誤了  都不敢相信
他說  歷史上從來沒有過這樣的將軍
會讓自己的軍隊和士兵沒有任何大炮的掩護
甚至沒有充分的衣服來應付朝鮮嚴寒的冬天
就把軍隊投入戰爭當中
但是毛澤東干的出來呀  中共幹得出來
毛澤東當時等於是先打
再告訴全國人民的  對不對
志願軍先入朝了  然後再告訴人民的
今天的習近平是反過來了  是天天喊打
先喊再打  還是先喊了然後接著再喊呢
我們就不知道了  對不對
不管怎樣吧  打的氣氛是有了
那麼歐陽娜娜的這一曲《我的祖國》呢
就成了再次與美國作戰的戰歌了
讓一位臺灣歌手去唱中共的戰歌
這還是一方面
如果你再結合著歐陽娜娜本人
這個臺灣人的身份
中共更想營造出的宣傳的目的就看出來了
就是否認臺灣總統大選之後
與中共切割甚至抵抗中共霸凌的決心
那種保土衛國的主動的戰鬥意志
那麼中共否定你這個
然後試圖製造一個巨大的謊言  就是
臺灣是被美國利用來對抗中國的一個棋子
臺灣是被動的
甚至你看  歐陽娜娜這樣唱歌的歌手
這樣的民眾
她也要拿起獵槍抵抗美帝國主義呢  是不是
臺灣民眾不一定都支持美國人呢
就這樣子繼續欺騙大陸民眾
繼續撕裂臺灣那邊的日趁團結驚醒的民意
所以我說呀
是不是臺灣政府在操縱政治
是不是臺灣政府在政治掛帥
首先呢  就要看唱的是什麼歌
還有誰讓你唱的歌、什麼時候唱的  是吧
不過這首歌的這個朝鮮戰爭的背景
也正好提醒大家
大家知道正是這一場戰爭
這一場中共著急的
向斯大林表達自己忠於國際共產主義
而不惜犧牲百萬中國年輕士兵的
用肉體跟鋼鐵拼殺的戰爭
喚醒了美國
喚醒了當時甚至有些親共的杜魯門政府
出動了第七艦隊  保衛了臺灣海峽
也因此拯救了中華民國呀
才因此保有了今天這塊
成熟與熱情打造的民主制度下的寶島
還有呢  提醒一下大家
當年蔣先總統在戰爭時期
對於通匪那是當做間諜敵特處置了
現在與央視這樣的中共宣傳機器的合作
就不僅是什麼什麼自由不自由的問題了
而是判斷你是不是在出賣民主臺灣
危害兩岸同樣被中共脅迫欺騙
甚至最後將被奪取生命的千萬民眾的惡行了
當然了  這個選擇的權利和選擇的時間還有
關鍵就是看你自己你要不要做這份選擇
明天是美國大選總統候選人的第一場辯論會
我會到希望之聲電臺
去參與現場的觀戰和評論
我想應該是非常熱鬧吧
整個的美國的民眾
全體美國民眾幾乎都在觀看
期待著這場辯論
而對於華人來說呢  今年的總統大選
也是我們可以說最緊張最期待的一場大選了
因為這直接將影響著我們的未來
我們呢  明天現場見