《江峰漫谈》  朋友们好
26号那天呢  中共喉舌中央电视台
宣布所谓十一晚会名单  中共十一建政嘛
台湾艺人欧阳娜娜出现在名单上
计划要演唱《我的祖国》这首歌
这件事就引发了网友洗版式的炮轰
两岸网友都在批评  谁是你的祖国
这话说的也是很尖锐啊
那么大家长期看我节目都知道
我绝少谈论个人
只有个人出现在一个特定的大个事件当中
我会顺带的予以评论
尤其是艺人  这多少都有些八卦
所以我不太爱说
那么欧阳娜娜这个事呢  要说说
因为呢  她虽然是艺人
但是她的行动已经构成了时事政治的一部分
既然是时事了  那咱们就说说了吧
是吧 咱们是时政频道
聊一聊她参与中共组织的宣传活动
这个时代背景的变化
也说是中共在这个事情背后的操作
欧阳娜娜挨骂呀  不是偶然的
因为她着实是不合时宜
而且好几个点都没踩对  对吧
首先就是你作为一个专业演员
你看现在大陆的整体娱乐产业
2018年以来迅速凋零
港台明星本来在这个年份就不好混
在专业角度来说  你值不值当嘛  是不是
这个市场趋势都这么与日俱下了
你还背着骂名
背着回台湾以后要受惩罚要受冷遇
来搏你现在在大陆的发展
是不是值当  是不是个聪明的选择呀
你看那个大陆
第一个是娱乐界它产能过剩
大量的产品  包括演员  都成了库存品了
第二是什么  这中共它没钱了
没钱它干嘛  他抢钱啊
除了对民营企业上下其手之外
对演艺界也是开始割韭菜嘛
明星片酬没过去收入那么高了  大缩水
而且是税率也狂升
原来是6.7%  现在好了  飙升到42%
开玩笑说  你演员你演那个演激情戏
基本上你两个热吻  一个就要献给中共了
这是不合时宜一  对不对
不合时宜二是什么  你看现在两岸关系
现在已经走到了风口浪尖上
大陆那边不断的军事演习  喊打喊杀
台湾这边也不闲着
岛内民意和政府对大陆的抵抗意志愈发坚定
该打导弹打导弹  该上飞机上飞机
那在这种情况下  你去为中共唱颂歌
显然就不是过去的那种情况
过去什么两岸一家亲  你去唱歌吧
还会促进一下两岸的友谊  对不对
不是那个历史时期了
你现在去唱颂歌是等于参加什么
参加人民解放军的前线慰问团了
问题是中共的枪炮
可都是对着你台湾的真乡亲呐
欧阳娜娜  你看  北京还没唱呢
台湾那边已经炸了窝了
台湾行政院长苏贞昌公开批评说
你们这些亲中艺人
享受自由民主  享受台湾健保资源
跑到对岸去唱不适当的歌
陆委会也呼吁台湾人
不要沦为这个中共对台统战的样板
但是来自国民党方面也有批评
认为民进党你们就是前后说话不一样
原来你们说
中共那边是把演艺事业当成宣传事业
说大陆那边的思想仍停留在艺工大队的阶段
艺工大队就是台湾的说法
相当于大陆说的什么文艺宣传队
这个什么各个军区的文工团  就这个意思
说这个表演自由是基本人权
这是你民进党过去说的吧
现在好嘛  现在全都是一切政治挂帅了
批评民进党
那么究竟是就事论事  还是都在政治挂帅呢
那就要看苏贞昌说的
唱不适当的歌到底是什么歌
中共安排十一  或者以前安排春节晚会
这些都是重要的宣传时刻
用什么样的人唱什么样的歌
这安排都是井井有条的
不是说谁唱的好听谁去唱
不是  说这首歌好听就去唱了
大家有很熟悉的一首歌  叫龙的传人
大家知道  对吧
是台湾歌手侯德健创作演唱的
但是第一次为大陆观众熟悉呢  却是什么
就是美国的一位华人
是香港歌手张明敏唱的  为什么呢
因为龙的传人这首歌
创作的背景是1978年底
美国突然通知台湾说断绝双方外交关系
这个消息非常突然
当时台湾如何应答美国人的突然袭击
你告诉我断交了  你说断就断
那是国家跟国家之间  对不对
台湾怎么去应答美国的这个突然袭击
在这个时候大陆会不会突然趁机进攻啊
台湾的股市经济会不会崩盘呢
会不会民愤上街失去控制
当时的蒋经国先生
召集党内国家重要人物紧急出台各项对策
最后算是平缓度过危机了
但是民心呢  民心是悲愤交集
所以侯德健这个龙的传人是什么时候创作的
就是断交消息传出当天晚上创造出来的
第二天在报纸上刊登出来了
所以当时这个中华民国国务院新闻局
当时还改了歌词
它为了不刺激美国方面吧
把侯德健原来的那歌词给改了
原来是四面楚歌是洋人的剑
后来呢  这个新闻局把它改成了
四面楚歌是姑息的剑
是咱们现在熟悉的唱法  对吧
我个人觉得这新闻局这水平很高  改的很好
为什么呢  姑息的剑  姑息养奸嘛
这一下子就把美国对中共接触绥靖政策
其实就是姑息养奸的本质  给刻画出来了
这侯德健原作洋人的剑这样的描述
有很强的这种民族主义的情绪在内
把冲突看成了洋人和国人之间的矛盾
却忘却了实际上应该是什么
是价值观之间的冲突
侯德健这样子创作的  所以呢
共产党是不会让侯德健去大陆唱这个歌的
那谁唱的呢
1985年  中共安排美国的一位华人市长
在洛杉矶这边的一个城市Cerritos 喜瑞都
他第一次跑到大陆的春节晚会上演唱的
后来那是香港新华社去考察
在香港的一间工厂
有这么一个工人叫张明敏  出身好
喜欢唱的歌都是唱普通话歌曲
被叫做爱国歌手嘛
于是呢  同意说香港歌手张明敏
可以把这首歌灌入磁带  从此唱红了大陆
所以大家看到了中共是怎样
精心挑选歌曲和唱的人的
龙的传人就等于是在中美建交美台断交
这种大的历史格局下产生的
经过中共的打造变成了什么
美国、台湾、香港、大陆
华人共同演唱中华大家庭的歌曲
你唱出这同胞血肉情 很感人呐
然后呢  让台湾因为美台断交
对美国的那份怨恨
转化成对大陆的文化依恋
你那边不让我玩了嘛  我跟这边玩呗
就这么个道理吧
忘却了美台断交实际上
正好就是中共在后面政治操纵的结果
美国发展与大陆的关系
它是要来制衡对抗苏联  是美国的战略布局
完全可以继续维系与台湾的邦交  对不对
你想  即便中共进入联合国之后
中华民国不是依然保有独立的国际地位吗
它是可以活着的  你为什么弄死它呢
就是中共努力要打掉中华民国的法统
要窒息台湾这种卑劣的用意
然后这种用意跟美国的基辛格这样的
那些犹太精算师吧  狼狈为奸的结果
一边消灭中华民国国体
一边还要你牢记是龙的传人
在被国际社会抛弃的失落中
你去寻找所谓中华文化的根
而此刻呢  中华文化在大陆已经是
三反、五反、文化大革命之后的党文化
那么欧阳娜娜唱的歌
也不会摆脱这种精妙的宣传机器的安排的
你看那歌《我的祖国》
这首歌是中共红色经典影片
《上甘岭》的主题曲
2011年已经被中共统战工作
列为最高成就了
什么是最高成就呢
那一年1月19号  随着奥巴马宴请胡锦涛
这首著名的抗美援朝歌曲
全中国都能够耳熟能详的
与美帝国主义打仗作战的歌曲
进入了白宫
由那个非常善于操纵钢琴的朗朗来演奏
歌词里面说
若是那豺狼来了  迎接它的有猎枪
结果你看  这下好
端着猎枪跑这个白宫打猎去了
奥巴马还特高兴呢  一副很懂音乐的样子
上去拥抱并祝贺郎朗演出成功
结果第二天  中共统战部就在北京大摆宴席
上好酒  庆贺这个工作完成的好
巅峰之作呀  统战部  是吧
跑到美帝国主义的核心
跑到白宫里去唱打倒美帝国主义的歌
能不是巅峰之作吗
那么这次把这个《我的祖国》拿出来
让欧阳娜娜来演唱
《我的祖国》这有着非常深厚的政治含义
是吧  在这时候演唱
大家知道目前中美对抗是全面升级
战争风云临近
所以这首歌有着强烈的好战备战的意味
当然你要反观历史  其实当年毛泽东
可不是大张旗鼓的进韩战的
他加入韩是悄悄摸摸进去的
四个朝鲜师悄悄的早已进去了
听金日成指挥
后来呢  所谓志愿军是秋天大举入朝
连麦克阿瑟都判断错误了  都不敢相信
他说  历史上从来没有过这样的将军
会让自己的军队和士兵没有任何大炮的掩护
甚至没有充分的衣服来应付朝鲜严寒的冬天
就把军队投入战争当中
但是毛泽东干的出来呀  中共干得出来
毛泽东当时等于是先打
再告诉全国人民的  对不对
志愿军先入朝了  然后再告诉人民的
今天的习近平是反过来了  是天天喊打
先喊再打  还是先喊了然后接着再喊呢
我们就不知道了  对不对
不管怎样吧  打的气氛是有了
那么欧阳娜娜的这一曲《我的祖国》呢
就成了再次与美国作战的战歌了
让一位台湾歌手去唱中共的战歌
这还是一方面
如果你再结合着欧阳娜娜本人
这个台湾人的身份
中共更想营造出的宣传的目的就看出来了
就是否认台湾总统大选之后
与中共切割甚至抵抗中共霸凌的决心
那种保土卫国的主动的战斗意志
那么中共否定你这个
然后试图制造一个巨大的谎言  就是
台湾是被美国利用来对抗中国的一个棋子
台湾是被动的
甚至你看  欧阳娜娜这样唱歌的歌手
这样的民众
她也要拿起猎枪抵抗美帝国主义呢  是不是
台湾民众不一定都支持美国人呢
就这样子继续欺骗大陆民众
继续撕裂台湾那边的日趁团结惊醒的民意
所以我说呀
是不是台湾政府在操纵政治
是不是台湾政府在政治挂帅
首先呢  就要看唱的是什么歌
还有谁让你唱的歌、什么时候唱的  是吧
不过这首歌的这个朝鲜战争的背景
也正好提醒大家
大家知道正是这一场战争
这一场中共着急的
向斯大林表达自己忠于国际共产主义
而不惜牺牲百万中国年轻士兵的
用肉体跟钢铁拼杀的战争
唤醒了美国
唤醒了当时甚至有些亲共的杜鲁门政府
出动了第七舰队  保卫了台湾海峡
也因此拯救了中华民国呀
才因此保有了今天这块
成熟与热情打造的民主制度下的宝岛
还有呢  提醒一下大家
当年蒋先总统在战争时期
对于通匪那是当做间谍敌特处置了
现在与央视这样的中共宣传机器的合作
就不仅是什么什么自由不自由的问题了
而是判断你是不是在出卖民主台湾
危害两岸同样被中共胁迫欺骗
甚至最后将被夺取生命的千万民众的恶行了
当然了  这个选择的权利和选择的时间还有
关键就是看你自己你要不要做这份选择
明天是美国大选总统候选人的第一场辩论会
我会到希望之声电台
去参与现场的观战和评论
我想应该是非常热闹吧
整个的美国的民众
全体美国民众几乎都在观看
期待着这场辩论
而对于华人来说呢  今年的总统大选
也是我们可以说最紧张最期待的一场大选了
因为这直接将影响着我们的未来
我们呢  明天现场见