南北战争  十四回
相爱就是恨共同的敌人
这是法国人萨特
在《魔鬼与上帝》这本书中的名言
你说江峰为什么对这话印象那么深刻呢
因为我在读大学读书的时候
这学校门口有个摆摊的
夏天卖西瓜  冬天卖烤红薯
他夏天卖西瓜短过我的秤
这让我恨得牙痒痒
不是咱们小气  那时候读书的时候
这个预算很紧张的  没那么多钱的
这后来跟一个女同学聊天的时候才发现
好嘛  这卖西瓜的  冬天呢
还给这个女孩少了一个红薯
因为对这个不诚实的摆摊的共同厌恶
我和那个女孩谈恋爱了
当然这缺斤短两的爱情嘛  没有走太远
在一个美丽的黄昏
在学校的一个后墙根  我们分手了
南北战争这外交也这样
对美国内战的态度  欧洲有以下看法
上层  特别是英国的上层阶级是亲南方的
因为啥呢
南方人跟欧洲贵族之间的有姻亲关系
更重要的是美国的北方  这工业起步嘛
它担心英国产品输入  所以呢  对英国征税
英国看你美国对我征税
所以就对北方报复性征税
但是英国的纺织业又依赖南方的棉花
南方又没有享受北方工业的实惠
所以南方就琢磨  如果我独立了
就不会因为英国的报复关税影响我的出口
而英国的工厂主和远洋的货运商人呢
想让他们的竞争对手
美国北方那些新英格兰人败北
加上欧洲的统治阶级  他们呢
很愿意看到美国的民主共和制的垮台
所以你看  因为共同的恨  他们相爱了
憎恨北方的欧洲人和南方的英国亲戚
就构成了南方的海外力量
而另一方面
欧洲的工人阶级和他们的中产阶级同情北方
把它看成是共和还有进步思想的象征
联邦的胜利是民主的胜利
它就会推进  反过来推进欧洲自由的事业
南方的胜利象征着奴隶制和反动的胜利
所以呢  他们不看好
就这样  英国的贵族们跟南方联姻
英国的民间和北方相爱
但是由于奴隶制在英国已经是不合法的了
英国始终不敢正式的去承认南方
就停留在一种暧昧当中
南方的军事上也没有取得
足以让他们自己独立的战役胜利
说不过去  没有拿出来好的这个成绩单
到了后来  林肯总统运用政治智慧
颁布了解放奴隶宣言
这下好  英国你再支持南方
你就等于支持非法武装了嘛
就不能再亲近了
所以你看这美国内战当中
跟欧洲的外交大概的就这么一个过程
1861年11月8号
北方海军的军舰把英国游轮特伦特号
给它拦停了  上去一抓一搜
逮到了两名南方邦联派到伦敦和巴黎的代表
这个事就激怒了英国了
英国海军派舰支增援在北美的英国海军
还准备派远征军到加拿大
英美之间的战争迫在眉睫
当时北方联邦的国务卿叫做西沃德
他马上写检讨书
承认说我们联邦海军那做的不对
犯了这个英国的面子了
林肯就下令说
把那两个逮着的邦联代表给放了
英国也接受了美国的做法
这场危机呢  宣告结束了
林肯当时的外交政策就是一句话
用一切手段让英国保持中立
让英国不承认南方的独立
当时的英国其实女王是内定承认南方独立了
那还用说吗
你北美大陆那些州  弗吉尼亚、乔治亚
有很多的贵族都是王室的什么
七大姑八大姨的远方亲戚
但是林肯的外交
尽量的拖延了不让国会和英国政府
正式宣布承认南方独立
这时欧洲各国当中
没有一个会愿意冒什么风险呢
这是一个叫做支持奴隶制的道义风险
你要承认了南方的奴隶制
你在欧洲啊  你站出来  别人会骂你呀
一直到林肯总统宣布解放奴隶  这事算了了
联邦取得了外交的全面胜利
虽然前面的国务卿西沃德写过检讨书
但是对于英国女王
同意给南方造两艘军舰这个事呢
这个北方就不愿放低身家了
就说这可不是写个检讨书能解决的问题了
表现出了巨大的勇气
他们说  如果你敢卖给南方军舰
我就跟你英国开战
所以这林肯  他有该服软说软话的时候
也有骨气硬的时候
但当时英国人一看这个架势
大臣们就去面见女王
告知女王说这事万万不可万万不可
美国联邦政府已经明确表达了他们的意图
陛下  之前英国
咱们已经为美国的南方造了两艘军舰
您知道吗  这南方人拿着两艘军舰
击沉了北方一百多艘商船
他们已经怒火中烧了  而且这个这个那个谁
英国女王说 说  谁
阿尔伯特亲王也觉得这个惩罚足够大了
咱们息事宁人嘛
阿尔伯特亲王是谁呢
就是维多利亚女王的丈夫
既然自己先生也求情了
所以这英国女王也就把这事摁下作罢
你看  北方的外交压力下
虽然最后这两艘军舰建成完工了
英国政府它自己花钱把它买下来了
交给了英国皇家海军
算是吃了个哑巴亏
有意思的是什么呢
就在英美外交危机的时候
有一个来自东方的插曲
打乱了原来英国对美国开战的打算
大家知道这同一时间里
中国也发生了一场内战
一场中国历史上死亡最多的内战
太平天国
这是怎么回事呢  这广东花县的洪秀全
这科举不中  落魄之际
在广州的街上捡了一本
基督徒写的《劝世良言》的小册子
一看  萌生怪念  自称是上帝之子
他管耶稣叫大哥  成了一家人了
建立了拜上帝教
从广西是一路北进建都南京
与清王朝是隔江而治
英国  你想  当时是世界上最大的殖民帝国
市场遍布全世界  两个最重要的市场
一个是亚洲的中国  一个就是美国
现在好嘛  这两个最大的市场都发生了内战
英国该怎么做呢
怎么样才能保护自己
在这两个市场中的利益呢
英国的选择足以改变世界的走向
对于清朝的内战
英国刚开始是处于什么  观望的状态
后来看到太平天国尊崇上帝  高兴了
特别是欧洲的天主教廷可高兴了  说
哎呦  这太平天国要赢了战争
上帝不是一下子多了四个亿的教民呐
赶紧去联系吧
当时英国政界看来
太平天国运动也许真的是希望之光
清政府的保守
对外国人根深蒂固的仇恨和蔑视
英国人非常恼火
虽然鸦片战争逼着清朝开放了五个通商口岸
但是对自由贸易
它骨子里  清王朝是抵抗的  是抗拒的
这个英国人希望
能够有这么一个更加开明的政府
更何况这可能是一个基督教文明的政府啊
于是满怀希望的英国人
派驻华公使1853年正式访问太平天国
公使来了 南京天王府风尘仆仆的
报上名号  递交外交信函
这天王的随从就吩咐道了说
好吧  你就在门口等着
一会儿上第二儿子出来接见你
这英国公使说  好的好的
额  不对  上帝家的二儿子
上帝不是把他唯一的儿子耶稣交给我们了吗
你这怎么跑出个二儿子出来了
一听  天王出来了  ~  还有口音
上第二儿子一口广东花县客家口音
这还娶了三宫六院
这听了英国人来了以后
这东王杨秀清也跑来会见
这好嘛  这杨秀清更猛  动不动就上帝附体
这英国特使一看这个架势  就知道了
如实跟英国政府和天主教廷是汇报了
他说上帝和他的二儿子现在都住在南京呢
你说这是什么基督教么  这就是撒旦
数年后  美国内战爆发
美国南方是英国的棉花基地
英国的纺织业要大量的从美国南方进口原料
美国的棉花可以说是英国经济的生命线
但是英国在美国这吃了两次败仗了
身上的伤疤还在呢
而且美国南方跟英国的亲戚多
支持南方在英国政坛的争执就很多  是吧
再说了  英国女王的一家人
刚才说了女王支持南方
丈夫阿尔伯特亲王还支持北方
这事不好管了  那么北方它占着理
而且北方实力又强  能赢  这把握很大
所以英国到处一看  北方真赢了
英国支持南方  那不以后下不来台吗
更何况  英国还有国内民意支持北方废奴
于是英国在权衡了
太平天国和美国的内战之后
觉得还是帮助清政府灭掉太平天国容易一些
何况现在也清楚了  是吧
这太平天国那一拨的不是什么真正的教民
还搞出个上帝的二儿子
那么让人难堪的事情出来
于是英国支持清政府
能保证自己的利益最大化
也顺带着劲儿就帮助上帝清理一下门户
那么在中国和美国这两大市场上
在同一时期太平洋两岸
爆发的各自历史上最大的内战当中
英国明确的选择了对中国进行干涉
而对美国保持中立
这个态度可就了不得了
这一下子就决定了未来世界的一个发展方向
太平天国以它的失败
成全了一个崭新的美国的诞生
这在外交上也算是歪打正着吧
说到外交  现在的中国话语环境当中
有个叫什么  叫中国中心论
我们不需要外国人对我们指手画脚
这种话是不是听着特别耳熟  是吧
今天的中国历史教材中
我跟你说  有一个重要的信息看不到
谁是中国第一位赴欧美的全权特使
谁设计的中国了第一面国旗
并把它带向国际社会
谁签订了中国近代史上第一个平等条约
谁为中国人留学美国打开了大门
为什么看不到这条重要的消息
因为这个答案会告诉你  他是一个美国人
这太伤害中国人这个自大脆弱的爱国情怀了
竟然是美国人引领中国走进的世界
让中国有了现代意义上的主权
其实回避历史没有用
你篡改历史更加危险了
大国振兴很简单  首先你就得还原历史真相
再带入每个人的自由思想、独立精神
去思考去行动
那么中国为什么会让一个美国人
担任自己的第一名大使
那么这个了不起的美国人又是谁呢
正是  碧海恩怨风浪高  蓝天永恨天亦老
生啖爱国贼子肉  家国不幸多萧萧
青山何处埋忠骨  真相大白  我哈哈笑
我是江峰  我们下回再见