南北戰爭  十四回
相愛就是恨共同的敵人
這是法國人薩特
在《魔鬼與上帝》這本書中的名言
你說江峰為什麼對這話印象那麼深刻呢
因為我在讀大學讀書的時候
這學校門口有個擺攤的
夏天賣西瓜  冬天賣烤紅薯
他夏天賣西瓜短過我的秤
這讓我恨得牙癢癢
不是咱們小氣  那時候讀書的時候
這個預算很緊張的  沒那麼多錢的
這後來跟一個女同學聊天的時候才發現
好嘛  這賣西瓜的  冬天呢
還給這個女孩少了一個紅薯
因為對這個不誠實的擺攤的共同厭惡
我和那個女孩談戀愛了
當然這缺斤短兩的愛情嘛  沒有走太遠
在一個美麗的黃昏
在學校的一個後牆根  我們分手了
南北戰爭這外交也這樣
對美國內戰的態度  歐洲有以下看法
上層  特別是英國的上層階級是親南方的
因為啥呢
南方人跟歐洲貴族之間的有姻親關係
更重要的是美國的北方  這工業起步嘛
它擔心英國產品輸入  所以呢  對英國徵稅
英國看你美國對我徵稅
所以就對北方報復性徵稅
但是英國的紡織業又依賴南方的棉花
南方又沒有享受北方工業的實惠
所以南方就琢磨  如果我獨立了
就不會因為英國的報復關稅影響我的出口
而英國的工廠主和遠洋的貨運商人呢
想讓他們的競爭對手
美國北方那些新英格蘭人敗北
加上歐洲的統治階級  他們呢
很願意看到美國的民主共和制的垮臺
所以你看  因為共同的恨  他們相愛了
憎恨北方的歐洲人和南方的英國親戚
就構成了南方的海外力量
而另一方面
歐洲的工人階級和他們的中產階級同情北方
把它看成是共和還有進步思想的象徵
聯邦的勝利是民主的勝利
它就會推進  反過來推進歐洲自由的事業
南方的勝利象徵著奴隸制和反動的勝利
所以呢  他們不看好
就這樣  英國的貴族們跟南方聯姻
英國的民間和北方相愛
但是由於奴隸制在英國已經是不合法的了
英國始終不敢正式的去承認南方
就停留在一種曖昧當中
南方的軍事上也沒有取得
足以讓他們自己獨立的戰役勝利
說不過去  沒有拿出來好的這個成績單
到了後來  林肯總統運用政治智慧
頒佈瞭解放奴隸宣言
這下好  英國你再支持南方
你就等於支持非法武裝了嘛
就不能再親近了
所以你看這美國內戰當中
跟歐洲的外交大概的就這麼一個過程
1861年11月8號
北方海軍的軍艦把英國遊輪特倫特號
給它攔停了  上去一抓一搜
逮到了兩名南方邦聯派到倫敦和巴黎的代表
這個事就激怒了英國了
英國海軍派艦支增援在北美的英國海軍
還準備派遠征軍到加拿大
英美之間的戰爭迫在眉睫
當時北方聯邦的國務卿叫做西沃德
他馬上寫檢討書
承認說我們聯邦海軍那做的不對
犯了這個英國的面子了
林肯就下令說
把那兩個逮著的邦聯代表給放了
英國也接受了美國的做法
這場危機呢  宣告結束了
林肯當時的外交政策就是一句話
用一切手段讓英國保持中立
讓英國不承認南方的獨立
當時的英國其實女王是內定承認南方獨立了
那還用說嗎
你北美大陸那些州  弗吉尼亞、喬治亞
有很多的貴族都是王室的什麼
七大姑八大姨的遠方親戚
但是林肯的外交
儘量的拖延了不讓國會和英國政府
正式宣佈承認南方獨立
這時歐洲各國當中
沒有一個會願意冒什麼風險呢
這是一個叫做支持奴隸制的道義風險
你要承認了南方的奴隸制
你在歐洲啊  你站出來  別人會罵你呀
一直到林肯總統宣佈解放奴隸  這事算了了
聯邦取得了外交的全面勝利
雖然前面的國務卿西沃德寫過檢討書
但是對於英國女王
同意給南方造兩艘軍艦這個事呢
這個北方就不願放低身家了
就說這可不是寫個檢討書能解決的問題了
表現出了巨大的勇氣
他們說  如果你敢賣給南方軍艦
我就跟你英國開戰
所以這林肯  他有該服軟說軟話的時候
也有骨氣硬的時候
但當時英國人一看這個架勢
大臣們就去面見女王
告知女王說這事萬萬不可萬萬不可
美國聯邦政府已經明確表達了他們的意圖
陛下  之前英國
咱們已經為美國的南方造了兩艘軍艦
您知道嗎  這南方人拿著兩艘軍艦
擊沉了北方一百多艘商船
他們已經怒火中燒了  而且這個這個那個誰
英國女王說 說  誰
阿爾伯特親王也覺得這個懲罰足夠大了
咱們息事寧人嘛
阿爾伯特親王是誰呢
就是維多利亞女王的丈夫
既然自己先生也求情了
所以這英國女王也就把這事摁下作罷
你看  北方的外交壓力下
雖然最後這兩艘軍艦建成完工了
英國政府它自己花錢把它買下來了
交給了英國皇家海軍
算是吃了個啞巴虧
有意思的是什麼呢
就在英美外交危機的時候
有一個來自東方的插曲
打亂了原來英國對美國開戰的打算
大家知道這同一時間裡
中國也發生了一場內戰
一場中國歷史上死亡最多的內戰
太平天國
這是怎麼回事呢  這廣東花縣的洪秀全
這科舉不中  落魄之際
在廣州的街上撿了一本
基督徒寫的《勸世良言》的小冊子
一看  萌生怪念  自稱是上帝之子
他管耶穌叫大哥  成了一家人了
建立了拜上帝教
從廣西是一路北進建都南京
與清王朝是隔江而治
英國  你想  當時是世界上最大的殖民帝國
市場遍佈全世界  兩個最重要的市場
一個是亞洲的中國  一個就是美國
現在好嘛  這兩個最大的市場都發生了內戰
英國該怎麼做呢
怎麼樣才能保護自己
在這兩個市場中的利益呢
英國的選擇足以改變世界的走向
對於清朝的內戰
英國剛開始是處於什麼  觀望的狀態
後來看到太平天國尊崇上帝  高興了
特別是歐洲的天主教廷可高興了  說
哎呦  這太平天國要贏了戰爭
上帝不是一下子多了四個億的教民吶
趕緊去聯繫吧
當時英國政界看來
太平天國運動也許真的是希望之光
清政府的保守
對外國人根深蒂固的仇恨和蔑視
英國人非常惱火
雖然鴉片戰爭逼著清朝開放了五個通商口岸
但是對自由貿易
它骨子裡  清王朝是抵抗的  是抗拒的
這個英國人希望
能夠有這麼一個更加開明的政府
更何況這可能是一個基督教文明的政府啊
於是滿懷希望的英國人
派駐華公使1853年正式訪問太平天國
公使來了 南京天王府風塵僕僕的
報上名號  遞交外交信函
這天王的隨從就吩咐道了說
好吧  你就在門口等著
一會兒上第二兒子出來接見你
這英國公使說  好的好的
額  不對  上帝家的二兒子
上帝不是把他唯一的兒子耶穌交給我們了嗎
你這怎麼跑出個二兒子出來了
一聽  天王出來了  ~  還有口音
上第二兒子一口廣東花縣客家口音
這還娶了三宮六院
這聽了英國人來了以後
這東王楊秀清也跑來會見
這好嘛  這楊秀清更猛  動不動就上帝附體
這英國特使一看這個架勢  就知道了
如實跟英國政府和天主教廷是彙報了
他說上帝和他的二兒子現在都住在南京呢
你說這是什麼基督教麼  這就是撒旦
數年後  美國內戰爆發
美國南方是英國的棉花基地
英國的紡織業要大量的從美國南方進口原料
美國的棉花可以說是英國經濟的生命線
但是英國在美國這吃了兩次敗仗了
身上的傷疤還在呢
而且美國南方跟英國的親戚多
支持南方在英國政壇的爭執就很多  是吧
再說了  英國女王的一家人
剛才說了女王支持南方
丈夫阿爾伯特親王還支持北方
這事不好管了  那麼北方它佔著理
而且北方實力又強  能贏  這把握很大
所以英國到處一看  北方真贏了
英國支持南方  那不以後下不來臺嗎
更何況  英國還有國內民意支持北方廢奴
於是英國在權衡了
太平天國和美國的內戰之後
覺得還是幫助清政府滅掉太平天國容易一些
何況現在也清楚了  是吧
這太平天國那一撥的不是什麼真正的教民
還搞出個上帝的二兒子
那麼讓人難堪的事情出來
於是英國支持清政府
能保證自己的利益最大化
也順帶著勁兒就幫助上帝清理一下門戶
那麼在中國和美國這兩大市場上
在同一時期太平洋兩岸
爆發的各自歷史上最大的內戰當中
英國明確的選擇了對中國進行干涉
而對美國保持中立
這個態度可就了不得了
這一下子就決定了未來世界的一個發展方向
太平天國以它的失敗
成全了一個嶄新的美國的誕生
這在外交上也算是歪打正著吧
說到外交  現在的中國話語環境當中
有個叫什麼  叫中國中心論
我們不需要外國人對我們指手畫腳
這種話是不是聽著特別耳熟  是吧
今天的中國歷史教材中
我跟你說  有一個重要的信息看不到
誰是中國第一位赴歐美的全權特使
誰設計的中國了第一面國旗
並把它帶向國際社會
誰簽訂了中國近代史上第一個平等條約
誰為中國人留學美國打開了大門
為什麼看不到這條重要的消息
因為這個答案會告訴你  他是一個美國人
這太傷害中國人這個自大脆弱的愛國情懷了
竟然是美國人引領中國走進的世界
讓中國有了現代意義上的主權
其實迴避歷史沒有用
你篡改歷史更加危險了
大國振興很簡單  首先你就得還原歷史真相
再帶入每個人的自由思想、獨立精神
去思考去行動
那麼中國為什麼會讓一個美國人
擔任自己的第一名大使
那麼這個了不起的美國人又是誰呢
正是  碧海恩怨風浪高  藍天永恨天亦老
生啖愛國賊子肉  家國不幸多蕭蕭
青山何處埋忠骨  真相大白  我哈哈笑
我是江峰  我們下回再見