江峰劇場  南北戰爭  第十五回
在中國  歷史課本很愛告訴你說
誰誰誰是第一位什麼什麼
因為這樣的描述一聽起來
哇  好長志氣喲  是吧
但中國的第一位駐外大使是誰呢  沒人說了
你說這麼揚我國威的事怎麼沒有記錄呢
想象中吧  中國的第一位駐外大使
那不是什麼黨人  也得是個什麼王爺吧
不對  有這麼一位美國人
他叫做 Anson Burlingame
中文的名字叫做蒲安臣
他卻是中國歷史上第一位外交特使
他還設計了中國的第一面國旗
他還為中國近代史寫下了第一份平等條約
咱們呢  今天就說說這段歷史
一說到什麼亡我之心不死  什麼瓜分中國
一聽這些詞  我們耳熟能詳  打小就聽這些話
其實反觀19世紀  英法德老牌帝國主義
雖然說對中國有領土要求  那是租界
啥叫租  租了是要還的
而且你看看現在的一二線城市
天津、上海、青島
凡是租借的地段  它都漂亮  是吧
留給咱們今天的屬於好地方
除了建築之外呢  還有特殊的文化
當然不能忘了東方明珠香港
在香港呢  除了建築
還留下了能讓後代子孫享有繁榮與寧靜
免受迫害恐懼的社會制度、法律和信仰
那你看俄國  俄國和前蘇聯嘛
從中國手中奪走的領土
有七百萬平方公里之巨了
那我們多年來  甚至到了今天
還在無原則的跟它交好
所有西方列強裡
只有美國對中國沒有任何領土要求
它在中國沒有租界
而不是說美國多麼崇高了
就不想從中國獲利了  不是
而是因為美國是一個全新的
以保障公民的自由和公正
為其立國之本的國家
從本質上來說  與其他國家打交道的時候
就會以此為其國家的行事準則
你想吧  一個國家它對待自己的人民殘暴
你是不能指望它友善的對待世界的
對待國境之內的少數民族
充滿了那種施捨的傲慢
不尊重少數民族的文化
你指望它對世界
那更豐富多彩的文化和生活方式
它會對你好嗎
不可能嘛  只能有滲透和霸凌
公平貿易  對等外交  不干涉他國內政
從建國開始就是美國的外交準則
一直到今天
當我們被一些媒體帶動說喊打倒打倒的時候
你看看美國  它的對外政策
我們看它就有很多的偏見了
有多少國人知道美國的這些外交準則
當年是怎麼帶動中國的
怎麼樣帶動一個
落後僵硬對自己的人民不友善的大國
開始熟悉世界的遊戲規則的
我們來看一看
中國第一位赴歐洲赴美國的全權特使
美國人蒲安臣 Anson Burlingame 的故事
1850年代
奴隸制是美國政治的爭論中心
蒲安臣是堅定的廢奴主義者
1854年  他和一群廢奴主義者
在馬薩諸塞州創辦了共和黨
一直到川普為止
這共和黨人是有20人擔任美國總統
所以大家可以注意到
這個共和黨創立之初就跟消除種族歧視、
爭取所有人的平等相關
而當年南方的民主黨
則是堅決的奴隸制的捍衛者
在第四回裡面
江峰跟大家講過一個美國國會
關於奴隸是不是爭論嘛
爭著爭著打起來的這個故事  大家記得吧
那個故事跟蒲安臣也有關係
當時南卡羅來納州的議員布魯克斯揮著柺杖
把反對奴隸制的參議員薩姆納
把他打成了重傷
一看這勁  蒲安臣就馬上上前痛罵布魯克斯
同時得把自己白手套甩在了對方的腳下
尼亞加拉大瀑布  日子你來定
什麼意思
這扔白手套就是要跟布魯克斯決鬥
要到尼亞加拉大瀑布決鬥去
蒲安臣當時特別有名  是個神槍手
這布魯克斯一看  你來真的  你玩槍
我玩拐仗的  我肯定玩不過你  認慫了
所以當時共和黨人蒲安臣是名聲大振
1861年  林肯總統任命了蒲安臣
為美國第一任駐華公使
蒲安臣上任之後提出來叫什麼  叫合作政策
什麼是合作呢  就是不要求也不佔用租界
不用任何方式干涉中國政府
對中國人民的管轄
也不威脅中國的領土完整
蒲安臣來華之後
就把這個合作政策作為中美外交的基礎
這個政策影響的其他西方國家
蒲安臣非常尊重中國的主權
因為他的這份作為
美國成了最尊重清政府的西方國家
而且蒲安臣是美國人嘛
他有這個說服的力道啊
這說和來說和去的  結果呢
英國、俄羅斯、法國、西班牙
也支持了他的這個合作政策
因此出現了有這麼一個時期
西方列強與清朝外交關係上非常的緩和
時間到了1867年
連接歐美大陸的電纜接通了
美國一想  這太平洋的那頭這麼大的市場
在華商人也想建一條中國支線
你想  這個新科技會帶來多大的商業利益呀
當時美國國務卿西華德
就給蒲安臣介紹了一家美國公司
來承包這個業務
這個公司的老闆呢  充滿了自信
他說  蒲安臣  我跟他去說
我保證能讓他給我們介紹中國的王公大臣
幫助我們走關係  絕對沒問題
這個公司老闆就推開了蒲安臣的辦公室
蒲安臣一看來人  馬上站起來了
你看這關係不錯  什麼關係啊
蒲安臣說  哎呦  岳父大人來了
是這麼個關係
但是岳父大人的買賣呢
當女婿的蒲安臣堅決反對
他對他這個岳父說了
您吶  您都不瞭解中國民間對新科技的牴觸
他們更樂意看到自己家族的眼前的實惠
美國人呢  應該首先尊重中國人的習俗
結果後來事實上是驗證了蒲安臣的話
清朝晚年各地扒鐵路拔電線杆子
你想  當時他的這個岳父大人要投資進去了
那損失真的還是不小的
為了讓清政府瞭解西方
蒲安臣把傳教士叫做丁韙良的
翻譯的一本叫做《萬國律例》
這本書送給了清政府
這是本什麼書呢
講國際法的  所以叫萬國律例
閉關自守的中國呀  知道了就是國家呀
除了祖宗的律例  除了皇上的聖旨
還可以用法律來管理
同年兩宮太后批准了
所以同文館正式出版
那麼這本書是中國瞭解西方國家法治的開始
結果這本書面世沒多久就發揮作用了
是什麼個事呢
1864年  有一次普魯士人呢
在天津大沽口外面扣了三艘丹麥商船
當時清政府主管外交事務的是誰呢  恭親王
恭親王一翻《萬國律例》  想蒙我
你這放嘴裡都是一股子鹹味的海水
在國際法上它是有區別的
那天津大沽口的是......  忘了詞了
然後旁邊的隨從說  王爺  那叫內海
對  那是內海  是我們大清國的地界
不是你們洋人打架撒歡的地方
要打架  你們到那個那個什麼地方去
公海  王爺  對  到那公海去打去
要跟世界打交道啊  就要守國際上的規矩
那普魯士一看
喲  中國人還把國際法拿出來了
就釋放了丹麥商船  並支付了賠款
後來法國人看了這事以後  還責備蒲安臣
說你們美國人
讓中國人瞭解國際上的通用法則
這對我們西方國家不利啊
蒲安臣怎麼說呢  蒲安臣說
法國公使先生  您也是一箇中國通了
中國人說什麼  叫做己所不欲  勿施於人
我們希望有個公平的買賣
那就應該讓中國人懂得公平
對於他們也有好處
蒲安臣經常在北京串門子走關係
不是去走後門  他是為了什麼呢
堅持去說服清朝的這些要員
摒棄陳腐的華夷理念
幫助中國融入世界潮流
在任期之內蒲安臣還幫助清朝開辦學堂
就等於是搞高等教育了
學習開礦  開發國家資源
更重要的是教導了清朝人睜眼看世界
這個叫牛仔外交家蒲安臣
經過多年的不懈努力遊說華洋友好
清政府呢  對蒲安臣產生了特別的好感和信任
說  這傢伙行  算是我們的人了
這1867年  蒲安臣任期屆滿了準備回美國
在總理衙門舉辦了一場歡送宴會
恭親王  剛才提到了
這恭親王呢  當時叫他叫“鬼子六”  奕訢嘛
奕訢就對蒲安臣說了  說
蒲先生  您要回國了
您給我們來幾句臨行感言吧
您就別說客套話  給我們來點實在的
蒲安臣說  好吧
以後中國和其他國家有什麼麻煩  找我
就當我還在當大使一樣  甭客氣
恭親王就等這句話  說  好
當時恭親王是什麼一個情況呢
他當時正主導清朝政府開展洋務運動
他覺得  你要跟列強打交道  你不能在家裡等
你要走出去  你得知道列強在幹什麼
外面這個世界是怎麼玩的
而且當時《天津條約》是到期了
還不知道歐洲列強
準備怎麼下刀子來切清朝的肉呢
正好缺一名通曉中外
又深得清政府信任的全權公使的人選
這有意思啊
當時你想  這個清王朝還沒有什麼門第之分
這外國人也願意清朝的這個大使
蒲安臣開口了
好嘛  這下恭親王抓著了  趁著酒勁就跟他說
蒲安臣  你真是我的人了
蒲安臣嚇一跳  喲  您還好吧  親王閣下
那眼神不對了
親王說還好還好
我這樣子  我送你一句古詩  叫做什麼
叫做  眾裡尋他千百度
驀然回首  你小子就在燈火闌珊處
於是這個餞行宴會就成了委任大會
當時這個恭親王是擁有清朝最高權力
行走內廷嘛  當時就認命了蒲安臣
你就當我們的大使了  成了駐美國大使了
這恭親王就問這個蒲安臣說
您是不是計劃還要去趟歐洲
是啊  我還是準備去歐洲一趟的
好  那我接著任命
你先別走  你也別起來了  （還跪著呢）
我任命你為清朝歐洲的、美國的全權特使
向英國  向法國那些個國王
向歐洲各國的國王
都給我把太后的好給帶到了
這麼一個到歐洲到美國的特使就這麼出現了
當時還考慮  英國、法國才是老牌帝國主義
美國很年輕呢
這一看  美國牛仔你去當中國大使
多少這老牌帝國主義有點酸溜溜的  是吧
好  那個恭親王也考慮的比較周全
增派英國人、法國人各一名
做這個特使團的副團長
帶上中國的海關道、禮部郎中出行
可是拿什麼代表中國呢
你說算命郎中擺攤吧  還要有個幡立在那
神機妙算  不準不給錢
所以呢  都得給錢
不對  你說不準不給錢  算得不準不給錢嘛
不是  我說的不是算得不準不給錢
那意思是不準不給錢  就是你都得給錢
你想嘛  一個國家它要走出國門也得有個幡
所以這個蒲安臣
就為使團設計了第一面的中國國旗
什麼形狀呢  長三尺寬二尺
黃底藍鑲邊  中間是一條龍
作為中國象徵的這個黃龍旗
從此開始飄揚歐美各國
這是中國第一次
以主權國家的面目出現在國際社會之中
當時海外華人聚集最多的是哪
就是美國的舊金山
所以後來唐人街的街面上
飄揚的就是蒲安臣設計的這面國旗
有意思的什麼呢
後來孫中山在舊金山不是募捐嗎
要推翻清朝的時候  宣傳我們要推翻清朝
大家一片歡呼
身邊這飄搖的就是大清朝的旗幟
所以那場面也很滑稽
1862年蒲安臣當時致函美國國務卿
說中國政府採用了一面國旗
從此中華帝國拋棄了它的頑固
把它的力量象徵擺在了我們面前
並要求在列國之中有自己的一席之地
1868年  蒲安臣率領的使團由上海出發
一路顛簸一個半月之後來到了舊金山
加州州長當時就召開了宴會
在宴會上  他說
蒲安臣是最年輕的一個政府的兒子
和最古老的一個政府的代表
公使團後來到了華盛頓DC  在白宮呢
你看  一個美國人作為中國大使
接受美國總統的接見
是多麼有意思的一個畫面
後來蒲安臣以中國代言人的身份
對美國人發表演講說  中國睜開了它的眼睛
它歡迎美國商人  歡迎你們的傳教士
我希望它中國能獲得平等
這樣它就能以平等的特權給予一切國家
1868年  蒲安臣
跟原來自己的頂頭上司美國國務卿
簽署了《中美天津條約》續增條約
歷史上叫做《蒲安臣條約》
這個協議反對治外法權主義
是中國近代史上籤訂的
第一個平等公允的條約
也是中國首次以主權國家
而不是以戰敗國簽訂的條約
清政府通過這個條約
獲得了美國不干涉中國內政的保證
《蒲安臣條約》對中國開展現代外交
產生了極大的益處
從此也開闢了中國對外勞工輸出
也是開闢了中國留學生來美留學的開端
在蒲安臣之前  那情況可不是這樣的
這大清朝雍正五年的時候還禁止華僑回國呢
它為什麼這樣呢
這清政府認為
這個中華民眾流落各國各島多丟人吶
都是無賴流氓
這清政府把這華僑叫無賴流氓
說他們是不能謀生於鄉里  逃亡外洋
你在國內你活不下去了  就跑出去了
所以你們不是什麼好人
《蒲安臣條約》簽訂以後
美國人教會了中國政府  你要履行條約規定
於是開始在外面保護華僑的工作
《蒲安臣條約》有效的阻止了美國西部各州
當時不制定了排華法案嘛  當時州一級的
清政府就以此條約為依據
開始了對美國排華進行了抗爭
《蒲安臣條約》簽訂之後呢
加州頒佈這個
歧視性限制中國移民的這個立法呀
還有其他對華工的迫害
都因為有這個《蒲安臣條約》
被聯邦法院宣判無效
所以相當一段時間內  想迫害華工  沒門
到後來又是怎麼回事呢
清政府修訂《蒲安臣條約》
中國政府不再強力保護自己的國民了
美國1882年排華法案才實施
回到了當時蒲安臣帶的這個使團
1868年  那個使團去歐洲了
在英國在溫莎王宮
接受了維多利亞女王的接見
蒲安臣也向女王轉達了中國皇帝的問候
雙方遞交國書
當時正好是這個中國發生什麼
燒教堂、打教士的揚州教案
你知道這個大英帝國當時可是國力鼎盛
兩次鴉片戰爭中都打敗了清政府
當時在英國的議會裡
也是發出了再次出兵教訓中國的聲音
結果蒲安臣當時正好在英國  竭力說服
最終英國對中國做出了非常難得的讓步
避免了一場戰爭
1870年  使團抵達了聖彼得堡
沙皇亞歷山大二世接見了使團
然而當年的2月18號  在嚴寒的俄羅斯
蒲安臣是突發疾病  五天後去世
遺體被運回了美國
安葬在馬薩諸塞州的劍橋 Cambridge
1870年3月22號
蒲安臣去世的消息傳回了北京
當時清政府一看  哎呦  心疼啊
自己的算是一名忠臣吧
賞賜一品頂戴花翎  賞銀一萬兩
蒲安臣沒了  但那公使團的還在歐洲
於是拖著長辮子  舉著那個龍旗
繼續出使比利時、西班牙、意大利
都呈遞了國書
算是完成了清朝的第一項
駐外公使的公使團任務
蒲安臣使團跨出了清政府走向世界
邁向國際社會的第一步
也建立了中國近代外交使節制度
說這個中國近代史承受的這個屈辱
咱們不能夠就是簡單的
用侵略、殖民這樣的字眼來形容
事實上  清政府堅持中國是中央帝國
其他國家都是處於進貢的
這麼一個叫不平等的地位
第一次鴉片戰爭之前
英國進貢給大清朝的是什麼
望遠鏡、毛瑟槍、航海設備
它的意思很清楚
就是毫無保留的展示自己的科技進步
希望獲得平等貿易機會
清朝關注的不是這些東西
它關心的是英國使節必須要三跪九叩
那英國使節就不接受了  說那不成啊
我們見自己的女王也是單膝跪地行親手禮
什麼  親手禮  你親皇太后的手
這皇太后龍體也是你們碰得的嗎
清朝的王公大臣們不幹
最後  他們堅持認為說什麼
這英國人之所以不拜皇帝  不拜皇太后
是英國人的膝蓋有問題
英國的膝蓋不會打彎
所以呢  後來第一次鴉片戰爭爆發了
他們還說英國兵  沒事  不經打
因為他一上岸就會摔倒  這膝蓋不會彎嘛
隨便一個農夫上去就可以收拾他了
可是一百多年過去了  朋友們你們看
這膝蓋很善於打彎的中國人
現在是沒有皇帝了
但是還是很容易向老爺們向權力下跪
所以說清政府
它捍衛的是什麼  國家間的不平等
西方國家謀求的是什麼
是國家間的對等原則
外交是內政的延續
所以美國民主政體的本質
它是維護公民的自由與公平
由此產生的外交政策
必定是國家間的平等關係
專制政體的本質呢
那註定它的外交政策也是不平等的
你看  一個開始具有國家影響力專制國家
那它的外交就是什麼
就是國內的那副專制的毒素向外流傳
向世界培養髮展腐敗
西方的炮艦傷害的不是中國人
傷害的是腐朽的政治制度
這是歷史教材不願意說的真話
因為這很容易讓人聯想當今
在西方列強當中  美國對中國善意最大
對國民的進步和現代文明貢獻最大
蒲安臣是最偉大的先驅
美國有個著名作家馬克·吐溫嘛
他在蒲安臣的悼詞上寫道
說蒲安臣對各國人民的無私幫助
和仁慈胸懷已經超越了國界
他是一個偉大的世界公民
如今  感恩於130多年前的蒲安臣
有了今天遍佈美國的老華僑
他們世世代代傳承了中國的文化
在這片自由的土地上
在亞特蘭大  在紐約的布魯克林  在舊金山
繁衍生息  開枝散葉
感恩於蒲安臣
所以近代的中國留學生
從耶魯  從普林斯頓  從哥倫比亞學成回國
成為了北洋水師的管代
成為了中華民國的總理
成為了清華大學、天津大學的第一任校長
讓西方的文明在古老中國開枝散葉
時至今日  美國的舊金山附近和堪薩斯州
各有一座以蒲安臣命名的城市
加州的這個城市 Burlingame
是建於1909年  這個城市開埠
根據2010年美國人口普查
這個城市有人口兩萬八千人
中國人（華裔）三千人
至於其中多少來自於第一代的華工
就已經不得而知了
然而百年來
中國已經徹底的忘記了這位美國人
忘記了蒲安臣
該記住的被遺忘了
可南北戰爭當中有這麼一個人正相反
有太多的人想盡辦法要把他給忘卻
他卻無法從人們記憶中抹去
對於南方人來說  他是一個魔鬼
對於北方人來說  他是戰神
歷史記錄著他的名稱和軍銜
威廉·謝爾曼將軍
那麼謝爾曼將軍又做下了什麼
讓歷史無法抹去呢
正是  風雨飄搖疑無路  末日王朝樹新旗
使臣一去無歸期  去秋落葉早成泥
莫愁前路無知己  天下誰人不識君
我是江峰  我們下回再見