江峰剧场  南北战争  第十五回
在中国  历史课本很爱告诉你说
谁谁谁是第一位什么什么
因为这样的描述一听起来
哇  好长志气哟  是吧
但中国的第一位驻外大使是谁呢  没人说了
你说这么扬我国威的事怎么没有记录呢
想象中吧  中国的第一位驻外大使
那不是什么党人  也得是个什么王爷吧
不对  有这么一位美国人
他叫做 Anson Burlingame
中文的名字叫做蒲安臣
他却是中国历史上第一位外交特使
他还设计了中国的第一面国旗
他还为中国近代史写下了第一份平等条约
咱们呢  今天就说说这段历史
一说到什么亡我之心不死  什么瓜分中国
一听这些词  我们耳熟能详  打小就听这些话
其实反观19世纪  英法德老牌帝国主义
虽然说对中国有领土要求  那是租界
啥叫租  租了是要还的
而且你看看现在的一二线城市
天津、上海、青岛
凡是租借的地段  它都漂亮  是吧
留给咱们今天的属于好地方
除了建筑之外呢  还有特殊的文化
当然不能忘了东方明珠香港
在香港呢  除了建筑
还留下了能让后代子孙享有繁荣与宁静
免受迫害恐惧的社会制度、法律和信仰
那你看俄国  俄国和前苏联嘛
从中国手中夺走的领土
有七百万平方公里之巨了
那我们多年来  甚至到了今天
还在无原则的跟它交好
所有西方列强里
只有美国对中国没有任何领土要求
它在中国没有租界
而不是说美国多么崇高了
就不想从中国获利了  不是
而是因为美国是一个全新的
以保障公民的自由和公正
为其立国之本的国家
从本质上来说  与其他国家打交道的时候
就会以此为其国家的行事准则
你想吧  一个国家它对待自己的人民残暴
你是不能指望它友善的对待世界的
对待国境之内的少数民族
充满了那种施舍的傲慢
不尊重少数民族的文化
你指望它对世界
那更丰富多彩的文化和生活方式
它会对你好吗
不可能嘛  只能有渗透和霸凌
公平贸易  对等外交  不干涉他国内政
从建国开始就是美国的外交准则
一直到今天
当我们被一些媒体带动说喊打倒打倒的时候
你看看美国  它的对外政策
我们看它就有很多的偏见了
有多少国人知道美国的这些外交准则
当年是怎么带动中国的
怎么样带动一个
落后僵硬对自己的人民不友善的大国
开始熟悉世界的游戏规则的
我们来看一看
中国第一位赴欧洲赴美国的全权特使
美国人蒲安臣 Anson Burlingame 的故事
1850年代
奴隶制是美国政治的争论中心
蒲安臣是坚定的废奴主义者
1854年  他和一群废奴主义者
在马萨诸塞州创办了共和党
一直到川普为止
这共和党人是有20人担任美国总统
所以大家可以注意到
这个共和党创立之初就跟消除种族歧视、
争取所有人的平等相关
而当年南方的民主党
则是坚决的奴隶制的捍卫者
在第四回里面
江峰跟大家讲过一个美国国会
关于奴隶是不是争论嘛
争着争着打起来的这个故事  大家记得吧
那个故事跟蒲安臣也有关系
当时南卡罗来纳州的议员布鲁克斯挥着拐杖
把反对奴隶制的参议员萨姆纳
把他打成了重伤
一看这劲  蒲安臣就马上上前痛骂布鲁克斯
同时得把自己白手套甩在了对方的脚下
尼亚加拉大瀑布  日子你来定
什么意思
这扔白手套就是要跟布鲁克斯决斗
要到尼亚加拉大瀑布决斗去
蒲安臣当时特别有名  是个神枪手
这布鲁克斯一看  你来真的  你玩枪
我玩拐仗的  我肯定玩不过你  认怂了
所以当时共和党人蒲安臣是名声大振
1861年  林肯总统任命了蒲安臣
为美国第一任驻华公使
蒲安臣上任之后提出来叫什么  叫合作政策
什么是合作呢  就是不要求也不占用租界
不用任何方式干涉中国政府
对中国人民的管辖
也不威胁中国的领土完整
蒲安臣来华之后
就把这个合作政策作为中美外交的基础
这个政策影响的其他西方国家
蒲安臣非常尊重中国的主权
因为他的这份作为
美国成了最尊重清政府的西方国家
而且蒲安臣是美国人嘛
他有这个说服的力道啊
这说和来说和去的  结果呢
英国、俄罗斯、法国、西班牙
也支持了他的这个合作政策
因此出现了有这么一个时期
西方列强与清朝外交关系上非常的缓和
时间到了1867年
连接欧美大陆的电缆接通了
美国一想  这太平洋的那头这么大的市场
在华商人也想建一条中国支线
你想  这个新科技会带来多大的商业利益呀
当时美国国务卿西华德
就给蒲安臣介绍了一家美国公司
来承包这个业务
这个公司的老板呢  充满了自信
他说  蒲安臣  我跟他去说
我保证能让他给我们介绍中国的王公大臣
帮助我们走关系  绝对没问题
这个公司老板就推开了蒲安臣的办公室
蒲安臣一看来人  马上站起来了
你看这关系不错  什么关系啊
蒲安臣说  哎呦  岳父大人来了
是这么个关系
但是岳父大人的买卖呢
当女婿的蒲安臣坚决反对
他对他这个岳父说了
您呐  您都不了解中国民间对新科技的抵触
他们更乐意看到自己家族的眼前的实惠
美国人呢  应该首先尊重中国人的习俗
结果后来事实上是验证了蒲安臣的话
清朝晚年各地扒铁路拔电线杆子
你想  当时他的这个岳父大人要投资进去了
那损失真的还是不小的
为了让清政府了解西方
蒲安臣把传教士叫做丁韪良的
翻译的一本叫做《万国律例》
这本书送给了清政府
这是本什么书呢
讲国际法的  所以叫万国律例
闭关自守的中国呀  知道了就是国家呀
除了祖宗的律例  除了皇上的圣旨
还可以用法律来管理
同年两宫太后批准了
所以同文馆正式出版
那么这本书是中国了解西方国家法治的开始
结果这本书面世没多久就发挥作用了
是什么个事呢
1864年  有一次普鲁士人呢
在天津大沽口外面扣了三艘丹麦商船
当时清政府主管外交事务的是谁呢  恭亲王
恭亲王一翻《万国律例》  想蒙我
你这放嘴里都是一股子咸味的海水
在国际法上它是有区别的
那天津大沽口的是......  忘了词了
然后旁边的随从说  王爷  那叫内海
对  那是内海  是我们大清国的地界
不是你们洋人打架撒欢的地方
要打架  你们到那个那个什么地方去
公海  王爷  对  到那公海去打去
要跟世界打交道啊  就要守国际上的规矩
那普鲁士一看
哟  中国人还把国际法拿出来了
就释放了丹麦商船  并支付了赔款
后来法国人看了这事以后  还责备蒲安臣
说你们美国人
让中国人了解国际上的通用法则
这对我们西方国家不利啊
蒲安臣怎么说呢  蒲安臣说
法国公使先生  您也是一个中国通了
中国人说什么  叫做己所不欲  勿施于人
我们希望有个公平的买卖
那就应该让中国人懂得公平
对于他们也有好处
蒲安臣经常在北京串门子走关系
不是去走后门  他是为了什么呢
坚持去说服清朝的这些要员
摒弃陈腐的华夷理念
帮助中国融入世界潮流
在任期之内蒲安臣还帮助清朝开办学堂
就等于是搞高等教育了
学习开矿  开发国家资源
更重要的是教导了清朝人睁眼看世界
这个叫牛仔外交家蒲安臣
经过多年的不懈努力游说华洋友好
清政府呢  对蒲安臣产生了特别的好感和信任
说  这家伙行  算是我们的人了
这1867年  蒲安臣任期届满了准备回美国
在总理衙门举办了一场欢送宴会
恭亲王  刚才提到了
这恭亲王呢  当时叫他叫“鬼子六”  奕䜣嘛
奕䜣就对蒲安臣说了  说
蒲先生  您要回国了
您给我们来几句临行感言吧
您就别说客套话  给我们来点实在的
蒲安臣说  好吧
以后中国和其他国家有什么麻烦  找我
就当我还在当大使一样  甭客气
恭亲王就等这句话  说  好
当时恭亲王是什么一个情况呢
他当时正主导清朝政府开展洋务运动
他觉得  你要跟列强打交道  你不能在家里等
你要走出去  你得知道列强在干什么
外面这个世界是怎么玩的
而且当时《天津条约》是到期了
还不知道欧洲列强
准备怎么下刀子来切清朝的肉呢
正好缺一名通晓中外
又深得清政府信任的全权公使的人选
这有意思啊
当时你想  这个清王朝还没有什么门第之分
这外国人也愿意清朝的这个大使
蒲安臣开口了
好嘛  这下恭亲王抓着了  趁着酒劲就跟他说
蒲安臣  你真是我的人了
蒲安臣吓一跳  哟  您还好吧  亲王阁下
那眼神不对了
亲王说还好还好
我这样子  我送你一句古诗  叫做什么
叫做  众里寻他千百度
蓦然回首  你小子就在灯火阑珊处
于是这个饯行宴会就成了委任大会
当时这个恭亲王是拥有清朝最高权力
行走内廷嘛  当时就认命了蒲安臣
你就当我们的大使了  成了驻美国大使了
这恭亲王就问这个蒲安臣说
您是不是计划还要去趟欧洲
是啊  我还是准备去欧洲一趟的
好  那我接着任命
你先别走  你也别起来了  （还跪着呢）
我任命你为清朝欧洲的、美国的全权特使
向英国  向法国那些个国王
向欧洲各国的国王
都给我把太后的好给带到了
这么一个到欧洲到美国的特使就这么出现了
当时还考虑  英国、法国才是老牌帝国主义
美国很年轻呢
这一看  美国牛仔你去当中国大使
多少这老牌帝国主义有点酸溜溜的  是吧
好  那个恭亲王也考虑的比较周全
增派英国人、法国人各一名
做这个特使团的副团长
带上中国的海关道、礼部郎中出行
可是拿什么代表中国呢
你说算命郎中摆摊吧  还要有个幡立在那
神机妙算  不准不给钱
所以呢  都得给钱
不对  你说不准不给钱  算得不准不给钱嘛
不是  我说的不是算得不准不给钱
那意思是不准不给钱  就是你都得给钱
你想嘛  一个国家它要走出国门也得有个幡
所以这个蒲安臣
就为使团设计了第一面的中国国旗
什么形状呢  长三尺宽二尺
黄底蓝镶边  中间是一条龙
作为中国象征的这个黄龙旗
从此开始飘扬欧美各国
这是中国第一次
以主权国家的面目出现在国际社会之中
当时海外华人聚集最多的是哪
就是美国的旧金山
所以后来唐人街的街面上
飘扬的就是蒲安臣设计的这面国旗
有意思的什么呢
后来孙中山在旧金山不是募捐吗
要推翻清朝的时候  宣传我们要推翻清朝
大家一片欢呼
身边这飘摇的就是大清朝的旗帜
所以那场面也很滑稽
1862年蒲安臣当时致函美国国务卿
说中国政府采用了一面国旗
从此中华帝国抛弃了它的顽固
把它的力量象征摆在了我们面前
并要求在列国之中有自己的一席之地
1868年  蒲安臣率领的使团由上海出发
一路颠簸一个半月之后来到了旧金山
加州州长当时就召开了宴会
在宴会上  他说
蒲安臣是最年轻的一个政府的儿子
和最古老的一个政府的代表
公使团后来到了华盛顿DC  在白宫呢
你看  一个美国人作为中国大使
接受美国总统的接见
是多么有意思的一个画面
后来蒲安臣以中国代言人的身份
对美国人发表演讲说  中国睁开了它的眼睛
它欢迎美国商人  欢迎你们的传教士
我希望它中国能获得平等
这样它就能以平等的特权给予一切国家
1868年  蒲安臣
跟原来自己的顶头上司美国国务卿
签署了《中美天津条约》续增条约
历史上叫做《蒲安臣条约》
这个协议反对治外法权主义
是中国近代史上签订的
第一个平等公允的条约
也是中国首次以主权国家
而不是以战败国签订的条约
清政府通过这个条约
获得了美国不干涉中国内政的保证
《蒲安臣条约》对中国开展现代外交
产生了极大的益处
从此也开辟了中国对外劳工输出
也是开辟了中国留学生来美留学的开端
在蒲安臣之前  那情况可不是这样的
这大清朝雍正五年的时候还禁止华侨回国呢
它为什么这样呢
这清政府认为
这个中华民众流落各国各岛多丢人呐
都是无赖流氓
这清政府把这华侨叫无赖流氓
说他们是不能谋生于乡里  逃亡外洋
你在国内你活不下去了  就跑出去了
所以你们不是什么好人
《蒲安臣条约》签订以后
美国人教会了中国政府  你要履行条约规定
于是开始在外面保护华侨的工作
《蒲安臣条约》有效的阻止了美国西部各州
当时不制定了排华法案嘛  当时州一级的
清政府就以此条约为依据
开始了对美国排华进行了抗争
《蒲安臣条约》签订之后呢
加州颁布这个
歧视性限制中国移民的这个立法呀
还有其他对华工的迫害
都因为有这个《蒲安臣条约》
被联邦法院宣判无效
所以相当一段时间内  想迫害华工  没门
到后来又是怎么回事呢
清政府修订《蒲安臣条约》
中国政府不再强力保护自己的国民了
美国1882年排华法案才实施
回到了当时蒲安臣带的这个使团
1868年  那个使团去欧洲了
在英国在温莎王宫
接受了维多利亚女王的接见
蒲安臣也向女王转达了中国皇帝的问候
双方递交国书
当时正好是这个中国发生什么
烧教堂、打教士的扬州教案
你知道这个大英帝国当时可是国力鼎盛
两次鸦片战争中都打败了清政府
当时在英国的议会里
也是发出了再次出兵教训中国的声音
结果蒲安臣当时正好在英国  竭力说服
最终英国对中国做出了非常难得的让步
避免了一场战争
1870年  使团抵达了圣彼得堡
沙皇亚历山大二世接见了使团
然而当年的2月18号  在严寒的俄罗斯
蒲安臣是突发疾病  五天后去世
遗体被运回了美国
安葬在马萨诸塞州的剑桥 Cambridge
1870年3月22号
蒲安臣去世的消息传回了北京
当时清政府一看  哎呦  心疼啊
自己的算是一名忠臣吧
赏赐一品顶戴花翎  赏银一万两
蒲安臣没了  但那公使团的还在欧洲
于是拖着长辫子  举着那个龙旗
继续出使比利时、西班牙、意大利
都呈递了国书
算是完成了清朝的第一项
驻外公使的公使团任务
蒲安臣使团跨出了清政府走向世界
迈向国际社会的第一步
也建立了中国近代外交使节制度
说这个中国近代史承受的这个屈辱
咱们不能够就是简单的
用侵略、殖民这样的字眼来形容
事实上  清政府坚持中国是中央帝国
其他国家都是处于进贡的
这么一个叫不平等的地位
第一次鸦片战争之前
英国进贡给大清朝的是什么
望远镜、毛瑟枪、航海设备
它的意思很清楚
就是毫无保留的展示自己的科技进步
希望获得平等贸易机会
清朝关注的不是这些东西
它关心的是英国使节必须要三跪九叩
那英国使节就不接受了  说那不成啊
我们见自己的女王也是单膝跪地行亲手礼
什么  亲手礼  你亲皇太后的手
这皇太后龙体也是你们碰得的吗
清朝的王公大臣们不干
最后  他们坚持认为说什么
这英国人之所以不拜皇帝  不拜皇太后
是英国人的膝盖有问题
英国的膝盖不会打弯
所以呢  后来第一次鸦片战争爆发了
他们还说英国兵  没事  不经打
因为他一上岸就会摔倒  这膝盖不会弯嘛
随便一个农夫上去就可以收拾他了
可是一百多年过去了  朋友们你们看
这膝盖很善于打弯的中国人
现在是没有皇帝了
但是还是很容易向老爷们向权力下跪
所以说清政府
它捍卫的是什么  国家间的不平等
西方国家谋求的是什么
是国家间的对等原则
外交是内政的延续
所以美国民主政体的本质
它是维护公民的自由与公平
由此产生的外交政策
必定是国家间的平等关系
专制政体的本质呢
那注定它的外交政策也是不平等的
你看  一个开始具有国家影响力专制国家
那它的外交就是什么
就是国内的那副专制的毒素向外流传
向世界培养发展腐败
西方的炮舰伤害的不是中国人
伤害的是腐朽的政治制度
这是历史教材不愿意说的真话
因为这很容易让人联想当今
在西方列强当中  美国对中国善意最大
对国民的进步和现代文明贡献最大
蒲安臣是最伟大的先驱
美国有个著名作家马克·吐温嘛
他在蒲安臣的悼词上写道
说蒲安臣对各国人民的无私帮助
和仁慈胸怀已经超越了国界
他是一个伟大的世界公民
如今  感恩于130多年前的蒲安臣
有了今天遍布美国的老华侨
他们世世代代传承了中国的文化
在这片自由的土地上
在亚特兰大  在纽约的布鲁克林  在旧金山
繁衍生息  开枝散叶
感恩于蒲安臣
所以近代的中国留学生
从耶鲁  从普林斯顿  从哥伦比亚学成回国
成为了北洋水师的管代
成为了中华民国的总理
成为了清华大学、天津大学的第一任校长
让西方的文明在古老中国开枝散叶
时至今日  美国的旧金山附近和堪萨斯州
各有一座以蒲安臣命名的城市
加州的这个城市 Burlingame
是建于1909年  这个城市开埠
根据2010年美国人口普查
这个城市有人口两万八千人
中国人（华裔）三千人
至于其中多少来自于第一代的华工
就已经不得而知了
然而百年来
中国已经彻底的忘记了这位美国人
忘记了蒲安臣
该记住的被遗忘了
可南北战争当中有这么一个人正相反
有太多的人想尽办法要把他给忘却
他却无法从人们记忆中抹去
对于南方人来说  他是一个魔鬼
对于北方人来说  他是战神
历史记录着他的名称和军衔
威廉·谢尔曼将军
那么谢尔曼将军又做下了什么
让历史无法抹去呢
正是  风雨飘摇疑无路  末日王朝树新旗
使臣一去无归期  去秋落叶早成泥
莫愁前路无知己  天下谁人不识君
我是江峰  我们下回再见