江峰劇場  南北戰爭  十六回
1853年加利福尼亞舊金山
街角有個銀行叫做盧卡斯銀行
最近業務增長的很快
雖然這銀行規模不大  小屋子一間
但是人們非常喜歡那裡
銀行裡一切都安排的井井有條
員工是禮貌客氣文雅
大堂的~及時的走過去
接過先生們的帽子和太太們的披風
哎呀  別客氣  我就存兩個dollar  別麻煩您了
不  您走進來就是我們尊貴的客人
來  這邊還有熱咖啡
你瞅瞅  這溫暖  存兩個美元 two dollar
就感覺像百萬富翁一樣
這一切溫馨的變化都因為
銀行最近換了個經理
這個新經理特別有能耐
他的名字叫做威廉·謝爾曼
一個從美國陸軍退役
在美墨戰爭中立下戰功的軍人
這命運呢是那麼的巧合
在謝爾曼當銀行經理的時候  當時呢
有另外一名美國陸軍上尉走進了這間銀行
他呀  是因為執行勤務的期間擅自酗酒
遭到處罰  罰到這來的
離開了美國發達的東海岸
離開東海岸嘛  他一路向西
一路喝酒  就一路被罰
罰著罰著呢  就來到了舊金山
咱知道這舊金山已經在太平洋的岸邊了
這要再酗酒再發配  就得掉海里去了
那有一天這位落魄的上尉
帶著這個酒勁兒走進了銀行
進了銀行的門口  一瞅
這軍裝的上面兩個釦子還敞著呢
先生  您的帽子  他同樣受到大堂~的歡迎
這名落魄的軍官還是沒有從宿醉中醒過來
哎呀  不不  我取點錢  這這這就要走
銀行大堂中
這精心準備的老松果的那個鈴木的香味
被這位宿醉的人身上散發的腐朽味道給佔領
經理謝爾曼看到這個情況快走兩步趕過來
結果這一看  哎呦  您是格蘭特
尤里西斯·格蘭特  西點軍校四三屆的吧
這格蘭特抬起醉眼這一看  醒過來了
支撐起身體來了  這常年軍事訓練的養成
讓他下意識的繫好兩個敞開的扣子
趁著著制服把這個下載也給拽拽來說
對  我格蘭特  我也認出您來了
您是學長  四零屆的高材生希爾曼
我記得你愛打架  對不對  我是格蘭特
您現在住在哪呢
不遠  酒店  六個街區以外
您看我這酒喝的  說話有點不利索了
這兩個西點軍校的老同學
就這麼你一來我一去的就聊起來了
這任誰你都想不到
這個醉眼惺忪的上尉尤里西斯·格蘭特
酒罐子不是他的宿命
上帝安排他幹嘛呢
八年後  隨著戰爭的爆發
因為他的英勇善戰
即將成為領導並贏得南北戰爭的統帥
並最後當選美國第18任美國總統
而這位溫文爾雅西裝筆挺的銀行經理謝爾曼
即將成為南北戰爭中最為驍勇
作戰潑辣狠毒的一名將軍
一個把客戶都捧成了貴族
把銀行都打理得這麼溫馨的經理
怎麼會成為南方人心中的惡魔呢
我們就從謝爾曼的家開始說起
謝爾曼生在俄亥俄州
他跟美國的一位國父叫做羅傑西爾曼
還是遠親呢
謝爾曼有十一個兄弟姐妹
童年很不幸  為什麼呢
他的父親原來有錢  也有名氣
是一名大律師  後來染病去世
這按咱們中國話叫什麼  叫做家道中落了
所以這樣子的家裡面的孩子
可以看盡人情冷暖世道炎涼
他後來被舅舅收養了
那一年  小謝爾曼剛剛九歲
養父母實際上對他也很冷淡
尤其是呢  他們有了自己的親生孩子之後
對謝爾曼就更不好了
謝爾曼在家庭裡一直是一個可有可無的角色
然而他自己呢  也很明白自己的處境
一直都在尋找自立的機會
16歲那年  謝爾曼有了機會
報考了全美最高的軍事學院西點軍校
他年齡不夠  居然也被破格錄取了
軍校的生活讓謝爾曼大開眼界
也讓他見識了外界的新鮮事物
表現出極大的求知慾
可是你想  這孩子有著深深的童年的陰影
所以平時不愛說話
在外面人看來也是極為不合群
老是喜歡一個人獨自貓在教室的一角看書
實際上這也是謝爾曼性格的另一面
一旦被激怒
他立刻就會變為一隻被憤怒所支配的猛獸
會不惜一切地進行報復和打擊
在學校裡
同學們無一例外地把它看作是一隻怪物
但是老師眼裡謝爾曼確實是個標準的優等生
所以為什麼格蘭特還記得他呢
一個是愛打架  一個是學習好
那麼謝爾曼成績優異
剛畢業就被破格授予上尉軍銜
後來他參加了美墨戰爭
戰爭結束之後呢
退役前往舊金山經營這個銀行
所以才有了剛才那一幕展現給大家的
大英雄相會的這麼一個場景
不過謝爾曼的商人生涯並沒有持續太久
到了1856年
加利福尼亞州開始組建他們州的民兵師
謝爾曼因為擁有這個軍隊的經歷嘛
所以呢  就被推薦為當師長
因為戰爭的烏雲是越來越厚
加州的州長親自發出了邀請
謝爾曼也就正式的成為了
這支三千人的民兵師的師長
這謝爾曼就有意思了
上午還穿著西裝去當行長
還是那個  來了  您叻  喝杯熱咖啡吧
把這當您的家一樣  客氣
下午呢  又匆匆的穿軍裝當師長
對人凶巴巴的
士兵  不要以為在這裡你會活的很自在
不要以為軍隊
是你可以跟你的情人鬼混的小木屋
你在這裡越自在  你在戰場上死的就越快
他又特別凶
林肯後來是當選了總統
南北局勢頓時驟然變化
無情的戰火如燎原之勢在美國的各地蔓延
作為民兵預備役
謝爾曼理所當然的受到了徵召
至少當時得為聯邦服役三個月
然而出乎意料的是什麼呢
謝爾曼居然寫信給陸軍部長
主動要求把他的服役期從三個月延長到三年
這不是說銀行經理精於算計算計出來的
而是什麼
而是西點軍校出來的經過墨西哥戰爭的錘鍊
讓謝爾曼懂得
這場仗根本不是什麼三個月的遊戲
不管怎樣  又有戰鬥經驗
又願意在軍隊裡多待一陣子找死
所以陸軍部長很高興  把他留下了
於是謝爾曼先後擔任團長、旅長
最後官至西部方面軍的最高司令  拜少將職
當時他手下有10萬聯邦軍隊和254門火炮
在擊敗南軍傑森將軍和胡德將軍之後
他攻入了喬治亞州
謝爾曼童年時就留下的性格的另一面
開始展現了
並且因為他的權力越來越大
這樣的暴力就變成了席捲美國南方的火焰
當年在舊金山銀行裡見面的這個酒罐子
格蘭特現在也成了北軍統帥
他給謝爾曼將軍下達了那條著名的命令
明確要求謝爾曼對南方進行毀滅性的
不計後果不計代價的摧毀
格蘭特說  謝爾曼  記住
光是消滅敵人  軍隊是不夠的
只要還有一處棉花地  還有一處農莊
南方人就會又生長出來
你必須摧毀敵人的經濟基礎
摧毀南方居民的戰鬥意志
9月1號  謝爾曼進佔了
沒有做任何抵抗的南方重鎮亞特蘭大
謝爾曼佔領後  對當地居民下達了公告
要求所有民兵放下武器  所有市民離開市區
之後他命令北軍在11月離開之前
縱火燒燬整個城市
當時成千上萬名老人和婦女
為了阻止聯邦軍隊火燒亞特蘭大
堅決拒絕離開
他們以為只要他們還在城市裡頭
聯邦軍隊為了顧及他們的性命  就不敢放火
太天真了
當聯邦軍官兵準備縱火的時候
老人和婦女都跪在地上了
有的死死的抱著聯邦軍士兵的大腿放聲痛哭
聲嘶力竭的哀求士兵看在上帝的份上
饒恕他們的城市和家園
但士兵們一腳踢開
同時在城市的各條街道上縱火
大火迅速蔓延全城
聯邦軍士兵自己安全及時的撤出了城市
然而可憐那些成千上萬的老人和婦女
在鋪天蓋地而來的大火前
絕望的掙扎和慘叫  相互踐踏
沒有一個人逃出火海
聯邦軍同時嚴厲的警告
撤出城外的亞特蘭大居民和民兵
任何人如果試圖救火  格殺勿論
大火足足延燒了半個月之久
這夜晚翻騰的烈火竄起一百多米高
把整個天空照得跟白晝一般
在距離亞特蘭大二十英里之外
都能看到被烈火燒紅的天空
白天從整個城市翻滾而上的巨大濃煙遮天蔽日
亞特蘭大周圍兩百平方英里如同黑夜
城外無數驚恐絕望的亞特蘭大居民
眼睜睜的看著自己的城市家園和親人
被烈火無情的吞噬
撕心裂肺  頓足捶胸  哭聲是震天動地
亞特蘭大的神父們
默默的站在熊熊燃燒的城市前面
絕望的對著火紅的天空
不停的划著十字  不停的禱告
為自己的城市和葬身火海的冤魂送行
謝爾曼將軍說
我要讓整個喬治亞鬼哭狼嚎
我要讓喬治亞變成地獄
我要讓喬治亞人不管男女老少
不管窮人富人  都感受刻骨銘心的痛苦
如果人們覺得我殘酷和殘忍的話
我會告訴他們戰爭就是戰爭
它的目的不是來博得人們的好感
戰爭是地獄
如果你們想停止這一切  想要和平的話
你們和你們的親人放下武器  停止戰爭
曾經是南方最繁榮最美麗的城市亞特蘭大
在這次浩劫之後蕩然無存化為廢墟
只剩下一條街倖存下來了
這條街如今成了亞特蘭大的一個歷史象徵
被叫做地下街  The street under ground
整條街的的確確是在地下
要坐電梯下降才能到
換句話說  如今的整個亞特蘭大
都是在原來的廢墟之上建立起來的
舊的市區完全摧毀  埋於地下
緊接著謝爾曼開始了向海洋進軍的軍事行動
他的部隊以六十英里的正面徑
向這個海邊的薩瓦娜推進
幾乎把經過的地方碾平了
所有能豎在地上的東西都被完全的摧毀
他的大軍一邊一路推進
一邊徹底摧毀所到之處的一切物資設施
搶劫平民的糧食和財產  殺死反抗的平民
焚燬農田  炸燬村莊  甚至用石灰封住水井
1864年12月23號  聖誕夜前的一夜
謝爾曼佔領了南方著名的港口城市薩瓦娜
當時他發電報給總統林肯
總統先生  薩瓦娜已經在聯邦軍隊的手中
這是我們能給您的最好的聖誕禮物
就在林肯接到電報
高興的在白宮的老橡木地板上轉圈的時候
謝爾曼老習慣又來了
放火把這座城市付之一炬  片瓦不留
之後謝爾曼將軍的部隊又是一路向北燒將上去
一直燒到南卡羅來納州的查爾斯頓
查爾斯頓進行了頑強的抵抗
謝爾曼用數百門重炮
對查爾斯頓進行屠殺性的炮擊
數以萬計的平民死於炮火
待到謝爾曼將軍攻下查爾斯頓
已經是一片斷壁殘垣
就這樣一座已經變成廢墟的城市
謝爾曼大軍也不放過  照例又點了一把火
直到今天  朋友們
在查爾斯頓的郊外還留著一堆堆
被北軍焚燒後變成黑瓦礫的莊園
破壞最嚴重的是
南方邦聯總統戴維斯家鄉所在的密西西比州
內戰之前
密西西比州在全美富裕榜上名列第五
內戰期間  這個州60%的白人青壯年被殺
90%的城鎮和種植園化為灰燼
平民的私有財產損失殆盡
戰後  密西西比州
不僅在全美最貧困的州中名列第一
而且這種貧困狀況一直持續了整整一個世紀
謝爾曼的行為徹底打破了舊時代戰爭的界限
他把戰爭擴大到了全體人民
一百多年來  美國南方民眾的子孫
對謝爾曼大掃蕩耿耿於懷
對謝爾曼恨之入骨
謝爾曼在1869年被晉升少將
當了上將之後  在格蘭特擔任總統期間
他又接任了陸軍總司令的位置
1891年  71歲的謝爾曼去世
謝爾曼從來沒有為他在南方的所做所為
做過任何的懺悔
死前  他如此說
我沒有什麼可以懺悔和道歉的
我所做所為無愧於我的良心
美國後來在第二次世界大戰中
為報復德國對英國平民的轟炸
開始了對漢堡、
柏林和德累斯頓的戰略轟炸
在日本同樣進行了東京大轟炸
針對日本的房屋都是木頭建築
專門使用燃燒彈
這些都是來自謝爾曼的全面戰爭理念
來自他的超限戰理念
把摧毀敵方民眾意志作為戰爭的達成
不惜犧牲對方的民眾的生命
不惜摧毀對方所有的經濟基礎
這位南方的魔鬼  北方的英雄
用他的無比殘酷
迅速摧毀了南方繼續戰爭的經濟、
軍事乃至精神的支撐基礎
結束戰爭  使得美國走出了分裂的厄運
至於謝爾曼將軍和他手下的官兵
為何是如此鐵石心腸
對南方的民眾下如此毒手呢
謝爾曼將軍是一語道破天機
他怎麼說  他說
我就是要讓南方人和他們的子孫後代
得到刻骨銘心的教訓
永遠不敢再要獨立  永遠不敢訴諸戰爭
這一點謝爾曼做到了
1936年
美國曆史上最暢銷的小說《飄》正式出版了
雖然這本小說有著強烈的讚頌南方的色彩
但是沒有影響它最後榮獲普利策獎
小說後來被拍成了電影  叫做《亂世佳人》
也獲得了巨大成功
這是一段普通的愛情故事
將這個愛情故事嵌入到了美國的南北戰爭
這樣一個恢弘動盪的背景
簡單的男女間的愛情延伸到了
生命本身的責任、友情、承擔
生離死別  成長堅強
不管我們是否有不同的文化背景
我們都會有的這一切在生活中的體會
只不過這一切體會
因為戰爭來的更加絢麗多彩更加深切
我是忘不了啊
這三十年前我是第一次看《亂世佳人》
那個時候咱們說  輕狂少年  是吧
就那個時候也被那個場面所震撼了
看這亞特蘭大  原來是一所俱樂部
Scarlett曾經在這裡跟她的男朋友翩翩起舞
曾幾何時這是南方貴族們的天堂
現在呢  成了野戰醫院
Scarlett呢  也從貴族小姐變成了幫忙的護士
當醫生和幾個壯漢
準備把一個士兵的腿鋸掉的時候
那士兵痛苦的哀求說  醫生  醫生
求求你把我的腿留下來吧  我的上帝呀
Scarlett都看不下去了  扭頭跑了出去
結果  那鏡頭一轉  在外面巨大的操場上
幾千名傷兵擺放在那裡
像無數受傷的蝗蟲
像巨大的悲傷無邊無際
那鏡頭慢慢就拉遠  Scarlett變得越來越小
遠處的炮聲和火光越來越清晰
這是當年謝爾曼一把火燒光亞特蘭大的預兆
你要是度過這段歷史  你再回頭看這部電影
你才會知道為什麼這個《亂世佳人》的色彩
是那麼的紅
女人的紅脣
天邊的火燒雲  還有被燒紅的土地
二戰的時候
美軍著名的坦克依然用謝爾曼命名
人們願意記住他的勝利和征服
但是呢  又故意的抹掉謝爾曼的凶殘
謝爾曼將軍當年所在的加州
在2019年搞過一次什麼呢
公投  試圖決定
加利福尼亞是否可以脫離美國獨立建國
還折騰過這個事
你說這歷史是那麼容易被遺忘啊
如果謝爾曼當年那句話說
我就是要讓南方人和他們的子孫後代
得到刻骨銘心的教訓
永遠不敢獨立  永遠不敢訴諸戰爭
如果這麼一句凶殘的話也被遺忘了
還有什麼能提醒今天的人們呢
2018年的雨季
南北加州迎來了特別多的降雨
緩解了多年的旱情
但是暴風雨也給脆弱的加州水土帶來了侵害
除了水壩坍塌的擔憂之外
加州有個世界著名的紅杉樹公園
裡面有好幾棵巨人紅杉樹也被風暴摧毀了
但是公園裡那世界最大的紅杉樹依然屹立不倒
它的底盤的直徑有11米
高度差不多有30層樓高
巨大的樹瘤子訴說著
它飽經滄桑而堅毅勇敢的生命旅程
這棵巨樹的名字就叫做謝爾曼將軍樹
正是  天使折斷了翅膀  英雄掉下了戰馬
折翅天使~  落馬英雄醉看劍
只來世間走一趟  錚錚鐵骨不等閒
我是江峰  我們下回再見