江峰剧场  南北战争  十六回
1853年加利福尼亚旧金山
街角有个银行叫做卢卡斯银行
最近业务增长的很快
虽然这银行规模不大  小屋子一间
但是人们非常喜欢那里
银行里一切都安排的井井有条
员工是礼貌客气文雅
大堂的~及时的走过去
接过先生们的帽子和太太们的披风
哎呀  别客气  我就存两个dollar  别麻烦您了
不  您走进来就是我们尊贵的客人
来  这边还有热咖啡
你瞅瞅  这温暖  存两个美元 two dollar
就感觉像百万富翁一样
这一切温馨的变化都因为
银行最近换了个经理
这个新经理特别有能耐
他的名字叫做威廉·谢尔曼
一个从美国陆军退役
在美墨战争中立下战功的军人
这命运呢是那么的巧合
在谢尔曼当银行经理的时候  当时呢
有另外一名美国陆军上尉走进了这间银行
他呀  是因为执行勤务的期间擅自酗酒
遭到处罚  罚到这来的
离开了美国发达的东海岸
离开东海岸嘛  他一路向西
一路喝酒  就一路被罚
罚着罚着呢  就来到了旧金山
咱知道这旧金山已经在太平洋的岸边了
这要再酗酒再发配  就得掉海里去了
那有一天这位落魄的上尉
带着这个酒劲儿走进了银行
进了银行的门口  一瞅
这军装的上面两个扣子还敞着呢
先生  您的帽子  他同样受到大堂~的欢迎
这名落魄的军官还是没有从宿醉中醒过来
哎呀  不不  我取点钱  这这这就要走
银行大堂中
这精心准备的老松果的那个铃木的香味
被这位宿醉的人身上散发的腐朽味道给占领
经理谢尔曼看到这个情况快走两步赶过来
结果这一看  哎呦  您是格兰特
尤里西斯·格兰特  西点军校四三届的吧
这格兰特抬起醉眼这一看  醒过来了
支撑起身体来了  这常年军事训练的养成
让他下意识的系好两个敞开的扣子
趁着着制服把这个下载也给拽拽来说
对  我格兰特  我也认出您来了
您是学长  四零届的高材生希尔曼
我记得你爱打架  对不对  我是格兰特
您现在住在哪呢
不远  酒店  六个街区以外
您看我这酒喝的  说话有点不利索了
这两个西点军校的老同学
就这么你一来我一去的就聊起来了
这任谁你都想不到
这个醉眼惺忪的上尉尤里西斯·格兰特
酒罐子不是他的宿命
上帝安排他干嘛呢
八年后  随着战争的爆发
因为他的英勇善战
即将成为领导并赢得南北战争的统帅
并最后当选美国第18任美国总统
而这位温文尔雅西装笔挺的银行经理谢尔曼
即将成为南北战争中最为骁勇
作战泼辣狠毒的一名将军
一个把客户都捧成了贵族
把银行都打理得这么温馨的经理
怎么会成为南方人心中的恶魔呢
我们就从谢尔曼的家开始说起
谢尔曼生在俄亥俄州
他跟美国的一位国父叫做罗杰西尔曼
还是远亲呢
谢尔曼有十一个兄弟姐妹
童年很不幸  为什么呢
他的父亲原来有钱  也有名气
是一名大律师  后来染病去世
这按咱们中国话叫什么  叫做家道中落了
所以这样子的家里面的孩子
可以看尽人情冷暖世道炎凉
他后来被舅舅收养了
那一年  小谢尔曼刚刚九岁
养父母实际上对他也很冷淡
尤其是呢  他们有了自己的亲生孩子之后
对谢尔曼就更不好了
谢尔曼在家庭里一直是一个可有可无的角色
然而他自己呢  也很明白自己的处境
一直都在寻找自立的机会
16岁那年  谢尔曼有了机会
报考了全美最高的军事学院西点军校
他年龄不够  居然也被破格录取了
军校的生活让谢尔曼大开眼界
也让他见识了外界的新鲜事物
表现出极大的求知欲
可是你想  这孩子有着深深的童年的阴影
所以平时不爱说话
在外面人看来也是极为不合群
老是喜欢一个人独自猫在教室的一角看书
实际上这也是谢尔曼性格的另一面
一旦被激怒
他立刻就会变为一只被愤怒所支配的猛兽
会不惜一切地进行报复和打击
在学校里
同学们无一例外地把它看作是一只怪物
但是老师眼里谢尔曼确实是个标准的优等生
所以为什么格兰特还记得他呢
一个是爱打架  一个是学习好
那么谢尔曼成绩优异
刚毕业就被破格授予上尉军衔
后来他参加了美墨战争
战争结束之后呢
退役前往旧金山经营这个银行
所以才有了刚才那一幕展现给大家的
大英雄相会的这么一个场景
不过谢尔曼的商人生涯并没有持续太久
到了1856年
加利福尼亚州开始组建他们州的民兵师
谢尔曼因为拥有这个军队的经历嘛
所以呢  就被推荐为当师长
因为战争的乌云是越来越厚
加州的州长亲自发出了邀请
谢尔曼也就正式的成为了
这支三千人的民兵师的师长
这谢尔曼就有意思了
上午还穿着西装去当行长
还是那个  来了  您叻  喝杯热咖啡吧
把这当您的家一样  客气
下午呢  又匆匆的穿军装当师长
对人凶巴巴的
士兵  不要以为在这里你会活的很自在
不要以为军队
是你可以跟你的情人鬼混的小木屋
你在这里越自在  你在战场上死的就越快
他又特别凶
林肯后来是当选了总统
南北局势顿时骤然变化
无情的战火如燎原之势在美国的各地蔓延
作为民兵预备役
谢尔曼理所当然的受到了征召
至少当时得为联邦服役三个月
然而出乎意料的是什么呢
谢尔曼居然写信给陆军部长
主动要求把他的服役期从三个月延长到三年
这不是说银行经理精于算计算计出来的
而是什么
而是西点军校出来的经过墨西哥战争的锤炼
让谢尔曼懂得
这场仗根本不是什么三个月的游戏
不管怎样  又有战斗经验
又愿意在军队里多待一阵子找死
所以陆军部长很高兴  把他留下了
于是谢尔曼先后担任团长、旅长
最后官至西部方面军的最高司令  拜少将职
当时他手下有10万联邦军队和254门火炮
在击败南军杰森将军和胡德将军之后
他攻入了乔治亚州
谢尔曼童年时就留下的性格的另一面
开始展现了
并且因为他的权力越来越大
这样的暴力就变成了席卷美国南方的火焰
当年在旧金山银行里见面的这个酒罐子
格兰特现在也成了北军统帅
他给谢尔曼将军下达了那条著名的命令
明确要求谢尔曼对南方进行毁灭性的
不计后果不计代价的摧毁
格兰特说  谢尔曼  记住
光是消灭敌人  军队是不够的
只要还有一处棉花地  还有一处农庄
南方人就会又生长出来
你必须摧毁敌人的经济基础
摧毁南方居民的战斗意志
9月1号  谢尔曼进占了
没有做任何抵抗的南方重镇亚特兰大
谢尔曼占领后  对当地居民下达了公告
要求所有民兵放下武器  所有市民离开市区
之后他命令北军在11月离开之前
纵火烧毁整个城市
当时成千上万名老人和妇女
为了阻止联邦军队火烧亚特兰大
坚决拒绝离开
他们以为只要他们还在城市里头
联邦军队为了顾及他们的性命  就不敢放火
太天真了
当联邦军官兵准备纵火的时候
老人和妇女都跪在地上了
有的死死的抱着联邦军士兵的大腿放声痛哭
声嘶力竭的哀求士兵看在上帝的份上
饶恕他们的城市和家园
但士兵们一脚踢开
同时在城市的各条街道上纵火
大火迅速蔓延全城
联邦军士兵自己安全及时的撤出了城市
然而可怜那些成千上万的老人和妇女
在铺天盖地而来的大火前
绝望的挣扎和惨叫  相互践踏
没有一个人逃出火海
联邦军同时严厉的警告
撤出城外的亚特兰大居民和民兵
任何人如果试图救火  格杀勿论
大火足足延烧了半个月之久
这夜晚翻腾的烈火窜起一百多米高
把整个天空照得跟白昼一般
在距离亚特兰大二十英里之外
都能看到被烈火烧红的天空
白天从整个城市翻滚而上的巨大浓烟遮天蔽日
亚特兰大周围两百平方英里如同黑夜
城外无数惊恐绝望的亚特兰大居民
眼睁睁的看着自己的城市家园和亲人
被烈火无情的吞噬
撕心裂肺  顿足捶胸  哭声是震天动地
亚特兰大的神父们
默默的站在熊熊燃烧的城市前面
绝望的对着火红的天空
不停的划着十字  不停的祷告
为自己的城市和葬身火海的冤魂送行
谢尔曼将军说
我要让整个乔治亚鬼哭狼嚎
我要让乔治亚变成地狱
我要让乔治亚人不管男女老少
不管穷人富人  都感受刻骨铭心的痛苦
如果人们觉得我残酷和残忍的话
我会告诉他们战争就是战争
它的目的不是来博得人们的好感
战争是地狱
如果你们想停止这一切  想要和平的话
你们和你们的亲人放下武器  停止战争
曾经是南方最繁荣最美丽的城市亚特兰大
在这次浩劫之后荡然无存化为废墟
只剩下一条街幸存下来了
这条街如今成了亚特兰大的一个历史象征
被叫做地下街  The street under ground
整条街的的确确是在地下
要坐电梯下降才能到
换句话说  如今的整个亚特兰大
都是在原来的废墟之上建立起来的
旧的市区完全摧毁  埋于地下
紧接着谢尔曼开始了向海洋进军的军事行动
他的部队以六十英里的正面径
向这个海边的萨瓦娜推进
几乎把经过的地方碾平了
所有能竖在地上的东西都被完全的摧毁
他的大军一边一路推进
一边彻底摧毁所到之处的一切物资设施
抢劫平民的粮食和财产  杀死反抗的平民
焚毁农田  炸毁村庄  甚至用石灰封住水井
1864年12月23号  圣诞夜前的一夜
谢尔曼占领了南方著名的港口城市萨瓦娜
当时他发电报给总统林肯
总统先生  萨瓦娜已经在联邦军队的手中
这是我们能给您的最好的圣诞礼物
就在林肯接到电报
高兴的在白宫的老橡木地板上转圈的时候
谢尔曼老习惯又来了
放火把这座城市付之一炬  片瓦不留
之后谢尔曼将军的部队又是一路向北烧将上去
一直烧到南卡罗来纳州的查尔斯顿
查尔斯顿进行了顽强的抵抗
谢尔曼用数百门重炮
对查尔斯顿进行屠杀性的炮击
数以万计的平民死于炮火
待到谢尔曼将军攻下查尔斯顿
已经是一片断壁残垣
就这样一座已经变成废墟的城市
谢尔曼大军也不放过  照例又点了一把火
直到今天  朋友们
在查尔斯顿的郊外还留着一堆堆
被北军焚烧后变成黑瓦砾的庄园
破坏最严重的是
南方邦联总统戴维斯家乡所在的密西西比州
内战之前
密西西比州在全美富裕榜上名列第五
内战期间  这个州60%的白人青壮年被杀
90%的城镇和种植园化为灰烬
平民的私有财产损失殆尽
战后  密西西比州
不仅在全美最贫困的州中名列第一
而且这种贫困状况一直持续了整整一个世纪
谢尔曼的行为彻底打破了旧时代战争的界限
他把战争扩大到了全体人民
一百多年来  美国南方民众的子孙
对谢尔曼大扫荡耿耿于怀
对谢尔曼恨之入骨
谢尔曼在1869年被晋升少将
当了上将之后  在格兰特担任总统期间
他又接任了陆军总司令的位置
1891年  71岁的谢尔曼去世
谢尔曼从来没有为他在南方的所做所为
做过任何的忏悔
死前  他如此说
我没有什么可以忏悔和道歉的
我所做所为无愧于我的良心
美国后来在第二次世界大战中
为报复德国对英国平民的轰炸
开始了对汉堡、
柏林和德累斯顿的战略轰炸
在日本同样进行了东京大轰炸
针对日本的房屋都是木头建筑
专门使用燃烧弹
这些都是来自谢尔曼的全面战争理念
来自他的超限战理念
把摧毁敌方民众意志作为战争的达成
不惜牺牲对方的民众的生命
不惜摧毁对方所有的经济基础
这位南方的魔鬼  北方的英雄
用他的无比残酷
迅速摧毁了南方继续战争的经济、
军事乃至精神的支撑基础
结束战争  使得美国走出了分裂的厄运
至于谢尔曼将军和他手下的官兵
为何是如此铁石心肠
对南方的民众下如此毒手呢
谢尔曼将军是一语道破天机
他怎么说  他说
我就是要让南方人和他们的子孙后代
得到刻骨铭心的教训
永远不敢再要独立  永远不敢诉诸战争
这一点谢尔曼做到了
1936年
美国历史上最畅销的小说《飘》正式出版了
虽然这本小说有着强烈的赞颂南方的色彩
但是没有影响它最后荣获普利策奖
小说后来被拍成了电影  叫做《乱世佳人》
也获得了巨大成功
这是一段普通的爱情故事
将这个爱情故事嵌入到了美国的南北战争
这样一个恢弘动荡的背景
简单的男女间的爱情延伸到了
生命本身的责任、友情、承担
生离死别  成长坚强
不管我们是否有不同的文化背景
我们都会有的这一切在生活中的体会
只不过这一切体会
因为战争来的更加绚丽多彩更加深切
我是忘不了啊
这三十年前我是第一次看《乱世佳人》
那个时候咱们说  轻狂少年  是吧
就那个时候也被那个场面所震撼了
看这亚特兰大  原来是一所俱乐部
Scarlett曾经在这里跟她的男朋友翩翩起舞
曾几何时这是南方贵族们的天堂
现在呢  成了野战医院
Scarlett呢  也从贵族小姐变成了帮忙的护士
当医生和几个壮汉
准备把一个士兵的腿锯掉的时候
那士兵痛苦的哀求说  医生  医生
求求你把我的腿留下来吧  我的上帝呀
Scarlett都看不下去了  扭头跑了出去
结果  那镜头一转  在外面巨大的操场上
几千名伤兵摆放在那里
像无数受伤的蝗虫
像巨大的悲伤无边无际
那镜头慢慢就拉远  Scarlett变得越来越小
远处的炮声和火光越来越清晰
这是当年谢尔曼一把火烧光亚特兰大的预兆
你要是度过这段历史  你再回头看这部电影
你才会知道为什么这个《乱世佳人》的色彩
是那么的红
女人的红唇
天边的火烧云  还有被烧红的土地
二战的时候
美军著名的坦克依然用谢尔曼命名
人们愿意记住他的胜利和征服
但是呢  又故意的抹掉谢尔曼的凶残
谢尔曼将军当年所在的加州
在2019年搞过一次什么呢
公投  试图决定
加利福尼亚是否可以脱离美国独立建国
还折腾过这个事
你说这历史是那么容易被遗忘啊
如果谢尔曼当年那句话说
我就是要让南方人和他们的子孙后代
得到刻骨铭心的教训
永远不敢独立  永远不敢诉诸战争
如果这么一句凶残的话也被遗忘了
还有什么能提醒今天的人们呢
2018年的雨季
南北加州迎来了特别多的降雨
缓解了多年的旱情
但是暴风雨也给脆弱的加州水土带来了侵害
除了水坝坍塌的担忧之外
加州有个世界著名的红杉树公园
里面有好几棵巨人红杉树也被风暴摧毁了
但是公园里那世界最大的红杉树依然屹立不倒
它的底盘的直径有11米
高度差不多有30层楼高
巨大的树瘤子诉说着
它饱经沧桑而坚毅勇敢的生命旅程
这棵巨树的名字就叫做谢尔曼将军树
正是  天使折断了翅膀  英雄掉下了战马
折翅天使~  落马英雄醉看剑
只来世间走一趟  铮铮铁骨不等闲
我是江峰  我们下回再见