南北战争  第十七回  我是江峰
美国内战在世界战争史上
占有非常重要的地位
这战争的形态上来说呀
这内战是现代战争的开端
你瞅现在战争的那些堑壕战、
运动战、陆海军协同作战
这些现代战争中基本战术
都是从美国内战开始的
先进的步兵武器技术更新
再加上装配士兵的速度都比任何时候都快
火车来运军队  电报来进行战略指挥
内战中还出现了许多人们现代熟悉的军事科技
陆军装甲列车、卡宾枪、开花弹
海军的装甲舰、水雷、潜水艇
还有照相侦察
上次咱们说那个半拉子空军的高空气球
都内战的时候出现的
不仅仅是军事科技突飞猛进
战略指挥、后勤供应也更为复杂
总体战、全面战争的概念
残酷却有效的实行着
内战的胜负
不再仅仅是说依靠军队的顽强勇敢
再来几个将军能打仗  指挥艺术
内战的胜负已经开始什么
取决于交战双方的整体实力了
也就双方打的是什么
打的是人力物资资源、工业化程度
国家机器的效率
这一切决定了谁能赢得最后的胜利
就算这样子吧
这内战中依然出现了很多名垂青史的名将
有讽刺意味的是什么呢
维护奴隶制的南方军队名将辈出
在他们的指挥下
南军打出了很多以少胜多的著名战役
不断赢得局部胜利
却又不断的失去战争的优势
你瞅这南方人挺悲催的
这每次战役一胜利  荣耀嘛
喝酒庆贺  喝着  喝着
发现这身边的战友是越打越少嘛
北方兵源源不断  枪炮还越来越厉害
完美的北方工业和完美的南方将军
似乎是这场战争最大的特色
咱们今天不会来说北方的工业
咱们要说北门造出多少卡宾枪多少火车头
大家一扭头全跑了  不爱听这个
今天咱们跟大家说一个
一百多年来美国人心中完美的战神
外号石墙的托马斯·乔纳森·杰克逊将军
托马斯·乔纳森·杰克逊
是美国内战期间最著名的南军将领
如果咱们不带任何偏见
就把将军指挥的每场战役
当做一次次军校的实战作业的话
你瞅  杰克逊带兵打的仗
那是美国内战有可能是有史以来
美国打的最漂亮的仗
而杰克逊也成为美国最伟大的将军
杰克逊出生在西弗吉尼亚州的
一个苏格兰移民家中
两岁的时候  爸爸走了去世了
母亲呢  是一个小学教师  收入很微薄
然后晚上再做点针线活贴补家用
靠着这份收入来养活杰克逊和三个孩子
七岁的时候
杰克逊再次蒙受打击  母亲也去世了
他交给了叔父  让叔父抚养成人
叔父每天也不能老管着他呀
野养  每天在外面撒野
童年的杰克逊
就像一只西弗吉尼亚州的这种野山羊一样
从小在山里户外残酷的自然环境中成长
虽然杰克逊已经想不起来爸妈长啥样了
但是家庭的传统留下来了
深深的刻在了
他那坚强的跟石头一样的脑袋当中
留下了苏格兰农民的那份谦和、勤奋与信仰
18岁的杰克逊当了两年警官  表现非常出色
当地的议员就推荐他去报考西点军校
你说他一个野孩子  没读过什么书啊
所以呢  考试成绩不好  但是不是有面试吗
这面试当中战争部长看中了杰克逊了
咱们说咱们那个时候美国人也会看面相
一看这孩子  以后肯定成就一番事业呀
这不管怎么着吧  杰克逊虽然成绩不好
还偏偏就上了西点军校了
并从此开始了他卓越的军事生涯
西点的时候  杰克逊家里环境不好嘛
所以进学校的时候穿着也土气
那举止也粗鲁古怪
典型的  别人说   来一乡下人  这样  歧视他
他刚入学的时候呢  成了被人捉弄的对象
入学之初  杰克逊的成绩
一看  考完试了  也是全班垫底的面
成绩单  老师都不好意思了
杰克逊  工程学倒数第一  数学倒数第一
这个西点军校三大专业
其中还一个叫建城堡修要塞
那个时候没有运动战的概念
一打仗就是先把城堡给搭起来
这门学科的杰克逊考得不错  为什么呢
他从小就是搭牛棚、搭猪圈嘛    所以门清
这考试成绩倒数第二名  比前面好一点
后来同学们发现
这个山区青年虽然看起来土拉吧唧
但是性格坚毅  勇气过人
而且做人很谦和  很忍让
很快大家就对他另眼相看了
杰克逊自己学习也非常刻苦
1846年毕业的时候
杰克逊的成绩在全班59人当中名列第17
有意思的是要提一下是谁呢
后来北军的主将麦克莱伦
这麦克莱伦在南北战争第一场马纳萨斯战役中
就跟这个老同学杰克逊刀兵相见了
当时他在西点的时候比杰克逊成绩好多了
毕业那年  全班第二名
西点毕业之后  杰克逊成了炮兵少尉
不久前往墨西哥战场
美墨战争期间  杰克逊作战勇敢
战争结束的时候升为少校
杰克逊这个人个性很顽强  倔
有一次战斗中
甚至是拒绝执行上级的撤退命令
这还了得  在部队弄急了这是杀头的事
战斗结束后  证明杰克逊是正确的
当时他没有撤退
是为整个战役带来的正面影响
因此不但没受惩罚
还因此得到了上级的表扬
说你到司令部去  去请领奖去
跑到司令部去了  前往斯科特的司令指挥所
在门口遇到一位人
这一瞅  身体挺拔  神采奕奕  是个参谋
他就问了  请问将军在吗
那参谋一转过头  一脸帅气
在  您是 ...    您是弗吉尼亚来的
听出口音来了
这么巧  你也是弗吉尼亚的
老乡见老乡  两眼泪汪汪
就这样  杰克逊结识了一个重要的同乡
当时斯科特将军的助手罗伯特·李
十几年之后  两人联手
成了林肯和北军的噩梦
战争结束后  杰克逊辞去了联邦军职
离开了北方  回到老家弗吉尼亚
在弗吉尼亚军事学院
担任了自然哲学教授和炮兵战术教官
位于莱克星顿的弗吉尼亚军事院校
是1839年成立的
有南方西点之称
是美国第一所州立军事学院
内战期间为南军提供了大批军官
朋友们  这点很重要啊
你想这部队只要有指挥官
它建立和训练一支部队就有可能
所以南方在很短的时间内完成了战争动员
组织起了一支部队
这方面  弗吉尼亚军校
和它的优秀教官杰克逊功不可没
在弗吉尼亚军事院校
杰克逊当时编了一本教材  炮兵教材
他不是墨西哥战斗打回来的嘛  是吧
基于实战经验
简洁实用编出来的那么一份教材
一直到今天  这份教材还在被使用着
杰克逊的个性  刻板严厉  举止古怪
但是他对宗教却极为虔诚
所以这学生不喜欢这样子
整天板着个脸  是不是  不亲近嘛
所以呢  不太喜欢他
但是你想  这到了战场上  这都变成了好处
杰克逊的刻板成了坚硬
他的严厉变成了要求部下绝对服从
杰克逊部下在学校的时候不喜欢
战场上这可是保住自己的命的好性格呀
所以对他从怨恨到了崇拜
一直到跟着他百战百胜
杰克逊很关心自己的健康  不抽烟  不喝酒
不吃辣的  也不打牌不赌博
平时也吃得少  睡得也少
睡得少到什么程度
每天就像猫一样打个盹就行了
为了帮助消化呢
嘴里面老嚼这个柠檬片
他甚至要求部下
不要急  就是打仗别人来了也别急
等他嚼完柠檬之后再发出作战命令
杰克逊对战争的是极为反感的
也反对奴隶制
他的家乡  刚才说了是西弗吉尼亚
这是后来  在战争之前叫弗吉尼亚
后来他住的这个地方
因为统一反对奴隶制嘛
后来重新变成了西弗吉尼亚
脱离了弗吉尼亚出来的
它是反对蓄奴制的这么一个地区
在军校的时候  杰克逊还对黑人的脱帽还礼
好嘛  这在南方白人当中是绝无仅有的
杰克逊反对南方各州脱离联邦
但是他认为各州的人呢
是有权决定自己的前途的
其实
在众多的华人对于南北战争的研究书籍当中
我看了
没有太多的学者对杰克逊有很多关注
相对美国人对于杰克逊完美军人
甚至战神的崇敬
中国人研究资料显得很苍白
在南北战争开打的关键时刻
罗伯特·李将军和杰克逊的选择
是至关重要的
要了解这两个关键的人物
才能了解当时那个年代
他们是具有战争经验
是具有全局观的不多的智者
他们深深的懂得南方会最终输掉这场战争
知道要输了
怎么还要去选择南方并为之战斗呢
首先  是州权思想
弗吉尼亚州的州  权是权利的权
对于1787年费城制宪的美国国父们来说
制宪的目的不是来创造一个
十全十美流芳百世让后人景仰的政治体制
而是为了寻求一种现实的有效的政治途径
说白了就是  大家只要不分家  好商量
那么各州  你想  都带着自己的小九九嘛
立宪的过程是一个协商和妥协的过程嘛
所以由此产生的宪法必然是一个
多元利益相互妥协制约的一个产物
在三个争论不休的问题上
比如说第一个  国会议员名额的分配问题
第二个  奴隶制问题
第三个  就是联邦和州的权力分配问题
第一个问题好解决  怎么解决呢
人口多的州众议员就多
人口少的州呢  参议员跟人口多的州一样
这就保证了小兄弟不受大哥的欺负
但是后面两个问题  那就很难谈得拢了
奴隶制问题基本上就搁置争议
咱们现在就不把这个事去了了  也不解决了
把这个问题交给后代交给历史去解决
至于州权  虽然宪法规定了联邦法为最高法
到那个时候
你说如果有一个州违背宪法后如何处置
你别说你联邦州处置我了
你这个态度出来了  我不服  我走行吗
这个州是否有权退出联邦  就存在这个疑问
所以朋友们已经发现了
当初美洲大陆就是因为交了很多的税钱
却没得到相应的权利
觉得自己的权利和自由受到侵犯了
拿起武器闹独立的
那么好  现在同样的道理
那我现在作为一个州  觉得权利受侵害了
我为什么不能像当年北美殖民地
离开英国一样离开合众国呢
当代表们在这部宪法的
这个大字文本上签字的时候
本杰明·富兰克林
就是现在的手上一百美元的那位封面人物
他对身边的代表说了
会议进行途中
他反复注视华盛顿背后的那副油画
他无法断定画中的太阳
究竟是在生起还是在落下
他跟代表说这话什么意思
就是富兰克林说出了很多国父们心里话
就是这个宪法到底能带着美国人走多久
没有保护和体现州的权力
甚至无法代表个人的权利
那美国就失去了建国之本了
但是个人和地方权力太强了
就会让美国失去什么
有力的合众国的力量来应对世界危机
应对国内危机
这种矛盾放在当年的杰克逊面
前就是个选择题
就像他军校都要做的选择题一样
只有一个选项
所以呢  他选择了南方
另外不可忽视的一点就是什么
杰克逊  咱们刚才介绍他的家庭了  个性很倔
那个从他幼年失去双亲的艰苦岁月中
形成的那个野山羊一样的性格
天生对于北方强大用战争解决矛盾的姿态
他不服
你那是什么  多数人对少数人的暴政啊
如果我杰克逊今天没有勇气拿起枪捍卫自由
明天就会任由你走向专制
杰克逊在弗吉尼亚军校担任自然哲学的教授
同时他本人就是一个坚决的加尔文主义者
他坚信是什么  上帝已经对谁会诞生
诞生之后是什么样的命运
已经做出了安排
没有人能够改变这个命运
这种信仰在杰克逊取得当时第一场胜利之后
就已经反映出来了
别人说你很厉害呀  你是石墙  你是个战神
他说  不  这是上帝的意愿
让我的军团最后变得协调一致  服从指挥
所以你看杰克逊
他选择南方作为自己的宿命
也是深受信仰指引
他认为美利坚合众国是上帝的创造
它最终会变得强大而美丽
而今天的南方邦联也是来自上帝的安排
对个人命运和国家的命运
有了这般透彻的预见
杰克逊就变得对战功、对失败、对生死
这些大问题上变得很从容
而这种从容给他带来了伟大的成就
咱们这帮大家咱们一起了解石墙杰克逊
为什么会为南方而战
我们呢  回到1861年的弗吉尼亚
看一看战神杰克逊是怎样战斗的吧
1861年
杰克逊率领弗吉尼亚军事学院的士官生
来到了邦联首都里士满训练新兵
并担任了弗吉尼亚第一步兵旅旅长
这个旅四个团
杰克逊用铁的纪律和严格的训练
将一群乡村小子打造成了一支精英部队
同时赢得了部下的拥戴
有这么一天  杰克逊带着副官的来到训练场
正好看见什么  一群士兵围着一团在那喧嚣
怎么回事  过去一看
原来有个号称弹弓小子的新兵
在跟别的新兵吹牛呢
他拿着枪瞄准了五十码以外的一个酒瓶
啪一声  枪响瓶碎
这弹弓小子就开始吹牛了
俺跟你们说  俺乡下的那些的小鸟
俺1234567  哆来咪发索拉西  我一枪一个
吹着牛呢  这杰克逊走过去了
拿起一个酒瓶放在他十步以外
然后大声的对他说
列兵  现在听命令  目标酒瓶  装火药  装弹
一听这命令  士兵抖啊  紧张啊
你为什么发抖啊  你的胆子都扔到乡下了吧
赶快装弹射击
啪  没打着  弹弓小子失误了
杰克逊说呀  战场不是你们农场
你面对的不是会叫的小鸟
而是冲过来用刺刀能把你穿透的北方佬
你能做的就是用最快的速度
装子弹  射击  装子弹  射击
而不是吹牛瞄准
另外  你要练练胆子了  列兵
列兵一听  他哪见过这个阵势
一听  带着弗吉尼亚口音  赶快说  中
就这么练兵的
七月初
杰克逊率领紧急训练出来的第一部兵力
参加了第一次马纳萨斯战役
当杰克逊的西点军校同班同学麦克莱伦将军
北方的大炮把南军打个稀里哗啦的时候
杰克逊的佛吉尼亚旅岿然不动
杰克逊骑着战马就像一尊雕像一样
在炮火中坚定的站在最前线
当时乔治亚旅团的毕将军一看
自己的手下都已经开始溃退了  着急的一看
你们  孩子们  你们看
杰克逊像石墙一样屹立在那里
让我们像弗吉尼亚人一样勇敢的战斗吧
当时整个战场的士气都给唤呼回来了
到中午两个增援的旅团先后赶到
南军取得了战场优势
北方发起的第一场战役
和试图一举进军南方首都的计划
就这么被打破
杰克逊当然也是一战成名
石墙 Stone Wall 这个美称就传送开了
弗吉尼亚第一步兵旅从此被称为石墙旅
1862年春北方以主力麦克莱伦军团十万人
进军南方首都里士满
南军有六万人  在数量上已经不占优了
主帅是谁呢  约翰斯顿
根据各方探马报回来的情报就下了决心了
撤  往回撤了  打不过
这六万人退回里士满灵
林肯当时一看这情况
亲自通过电报再度调度另外的十万大军
兵分三路进军
这杉安道河谷是弗吉尼亚的粮仓
它也是进出弗吉尼亚的通道
河谷是进入里士满的唯一屏障
如果被占了  南军将无险可守
北军就能够长驱直入里士满
麦克莱伦  加上林肯的三支部队的紧逼
里士满的处境可以说是极为险峻
约翰斯顿的六万人根本无法抵挡
总统戴维斯找到了罗伯特·李
怎么样  我们要不要提前安排撤离里士满啊
没有信心了
这李将军是一扬头  手按指挥刀说
总统先生  里士满坚守不出  我们先打林肯
不让撤  还要反过来去反击
因为这林肯呢  召集来的军队长途跋涉
这部队又来自不同的地区
磨合上有问题  指挥不畅
而且他们对麦克莱伦军团有依赖感
他们等着那边的麦克莱伦将军进军的消息
你那边打胜仗了  我们这边好进
你那边不行了  你想你老兵都打不过
我们也等一会儿吧
所以林肯的大军呢
就被南军主动出击给震慑住了  往后退
而现在关键就是什么
就是从杉安道河谷杀过来的麦克莱伦的军团
谁去迎战呢
我们这里就要找了一份军事地图
跟大家看一下
被十万大军三面合围的杉安道河谷
位于弗吉尼亚西北部  长两百公里
河谷的西侧是阿勒格尼山脉
东侧是Blue Ridge 蓝岭山脉
平均河谷宽35公里
蓝岭的斯尼克山口离华盛顿只有八十公里
南军如果控制了河谷
随时可以挥师北上华盛顿
狭长的河谷几乎是没有迂回的空间
大军一旦进入   守军是只能与其决战
李将军在这个当口上
派出了一万两千人前去河谷支援
可是南军在河谷的守军只有五千人
加上援兵  不过是一万七千人
用一万七千人对阵十万北军
这是以卵击石啊
戴维斯是有点着急了
毕竟他是西点军校出来的嘛
所以他军事经验
也比北方这个对手林肯还是要多一些
尽管林肯天天晚上抱着军事书籍研究
加班呢  那也是夜校走读班的水平嘛
戴维斯大军事院校出来的  经验多很多
他一下就看出来了
这么窄的一个河谷转个身都不容易
这不是送死去吗
李将军的计划被南军诸将领认为是什么
异想天开
面对大家的指责  罗伯特·李是毫不退让
为什么他会有悖常理
制定出这么一个不可思议的计划呢
原因只有一个
那就是河谷首军的司令正是那个杰克逊
石墙
被人们喊出来的这个绰号绝对不是偶然的
那也许就是他的使命他的宿命
他就应该像一堵石墙一样
挡住十万北军这一场仗究竟该怎么打
南北战争  我们下回再见