南北戰爭  第十七回  我是江峰
美國內戰在世界戰爭史上
佔有非常重要的地位
這戰爭的形態上來說呀
這內戰是現代戰爭的開端
你瞅現在戰爭的那些塹壕戰、
運動戰、陸海軍協同作戰
這些現代戰爭中基本戰術
都是從美國內戰開始的
先進的步兵武器技術更新
再加上裝配士兵的速度都比任何時候都快
火車來運軍隊  電報來進行戰略指揮
內戰中還出現了許多人們現代熟悉的軍事科技
陸軍裝甲列車、卡賓槍、開花彈
海軍的裝甲艦、水雷、潛水艇
還有照相偵察
上次咱們說那個半拉子空軍的高空氣球
都內戰的時候出現的
不僅僅是軍事科技突飛猛進
戰略指揮、後勤供應也更為複雜
總體戰、全面戰爭的概念
殘酷卻有效的實行著
內戰的勝負
不再僅僅是說依靠軍隊的頑強勇敢
再來幾個將軍能打仗  指揮藝術
內戰的勝負已經開始什麼
取決於交戰雙方的整體實力了
也就雙方打的是什麼
打的是人力物資資源、工業化程度
國家機器的效率
這一切決定了誰能贏得最後的勝利
就算這樣子吧
這內戰中依然出現了很多名垂青史的名將
有諷刺意味的是什麼呢
維護奴隸制的南方軍隊名將輩出
在他們的指揮下
南軍打出了很多以少勝多的著名戰役
不斷贏得局部勝利
卻又不斷的失去戰爭的優勢
你瞅這南方人挺悲催的
這每次戰役一勝利  榮耀嘛
喝酒慶賀  喝著  喝著
發現這身邊的戰友是越打越少嘛
北方兵源源不斷  槍炮還越來越厲害
完美的北方工業和完美的南方將軍
似乎是這場戰爭最大的特色
咱們今天不會來說北方的工業
咱們要說北門造出多少卡賓槍多少火車頭
大家一扭頭全跑了  不愛聽這個
今天咱們跟大家說一個
一百多年來美國人心中完美的戰神
外號石牆的托馬斯·喬納森·傑克遜將軍
托馬斯·喬納森·傑克遜
是美國內戰期間最著名的南軍將領
如果咱們不帶任何偏見
就把將軍指揮的每場戰役
當做一次次軍校的實戰作業的話
你瞅  傑克遜帶兵打的仗
那是美國內戰有可能是有史以來
美國打的最漂亮的仗
而傑克遜也成為美國最偉大的將軍
傑克遜出生在西弗吉尼亞州的
一個蘇格蘭移民家中
兩歲的時候  爸爸走了去世了
母親呢  是一個小學教師  收入很微薄
然後晚上再做點針線活貼補家用
靠著這份收入來養活傑克遜和三個孩子
七歲的時候
傑克遜再次蒙受打擊  母親也去世了
他交給了叔父  讓叔父撫養成人
叔父每天也不能老管著他呀
野養  每天在外面撒野
童年的傑克遜
就像一隻西弗吉尼亞州的這種野山羊一樣
從小在山裡戶外殘酷的自然環境中成長
雖然傑克遜已經想不起來爸媽長啥樣了
但是家庭的傳統留下來了
深深的刻在了
他那堅強的跟石頭一樣的腦袋當中
留下了蘇格蘭農民的那份謙和、勤奮與信仰
18歲的傑克遜當了兩年警官  表現非常出色
當地的議員就推薦他去報考西點軍校
你說他一個野孩子  沒讀過什麼書啊
所以呢  考試成績不好  但是不是有面試嗎
這面試當中戰爭部長看中了傑克遜了
咱們說咱們那個時候美國人也會看面相
一看這孩子  以後肯定成就一番事業呀
這不管怎麼著吧  傑克遜雖然成績不好
還偏偏就上了西點軍校了
並從此開始了他卓越的軍事生涯
西點的時候  傑克遜家裡環境不好嘛
所以進學校的時候穿著也土氣
那舉止也粗魯古怪
典型的  別人說   來一鄉下人  這樣  歧視他
他剛入學的時候呢  成了被人捉弄的對象
入學之初  傑克遜的成績
一看  考完試了  也是全班墊底的面
成績單  老師都不好意思了
傑克遜  工程學倒數第一  數學倒數第一
這個西點軍校三大專業
其中還一個叫建城堡修要塞
那個時候沒有運動戰的概念
一打仗就是先把城堡給搭起來
這門學科的傑克遜考得不錯  為什麼呢
他從小就是搭牛棚、搭豬圈嘛    所以門清
這考試成績倒數第二名  比前面好一點
後來同學們發現
這個山區青年雖然看起來土拉吧唧
但是性格堅毅  勇氣過人
而且做人很謙和  很忍讓
很快大家就對他另眼相看了
傑克遜自己學習也非常刻苦
1846年畢業的時候
傑克遜的成績在全班59人當中名列第17
有意思的是要提一下是誰呢
後來北軍的主將麥克萊倫
這麥克萊倫在南北戰爭第一場馬納薩斯戰役中
就跟這個老同學傑克遜刀兵相見了
當時他在西點的時候比傑克遜成績好多了
畢業那年  全班第二名
西點畢業之後  傑克遜成了炮兵少尉
不久前往墨西哥戰場
美墨戰爭期間  傑克遜作戰勇敢
戰爭結束的時候升為少校
傑克遜這個人個性很頑強  倔
有一次戰鬥中
甚至是拒絕執行上級的撤退命令
這還了得  在部隊弄急了這是殺頭的事
戰鬥結束後  證明傑克遜是正確的
當時他沒有撤退
是為整個戰役帶來的正面影響
因此不但沒受懲罰
還因此得到了上級的表揚
說你到司令部去  去請領獎去
跑到司令部去了  前往斯科特的司令指揮所
在門口遇到一位人
這一瞅  身體挺拔  神采奕奕  是個參謀
他就問了  請問將軍在嗎
那參謀一轉過頭  一臉帥氣
在  您是 ...    您是弗吉尼亞來的
聽出口音來了
這麼巧  你也是弗吉尼亞的
老鄉見老鄉  兩眼淚汪汪
就這樣  傑克遜結識了一個重要的同鄉
當時斯科特將軍的助手羅伯特·李
十幾年之後  兩人聯手
成了林肯和北軍的噩夢
戰爭結束後  傑克遜辭去了聯邦軍職
離開了北方  回到老家弗吉尼亞
在弗吉尼亞軍事學院
擔任了自然哲學教授和炮兵戰術教官
位於萊剋星頓的弗吉尼亞軍事院校
是1839年成立的
有南方西點之稱
是美國第一所州立軍事學院
內戰期間為南軍提供了大批軍官
朋友們  這點很重要啊
你想這部隊只要有指揮官
它建立和訓練一支部隊就有可能
所以南方在很短的時間內完成了戰爭動員
組織起了一支部隊
這方面  弗吉尼亞軍校
和它的優秀教官傑克遜功不可沒
在弗吉尼亞軍事院校
傑克遜當時編了一本教材  炮兵教材
他不是墨西哥戰鬥打回來的嘛  是吧
基於實戰經驗
簡潔實用編出來的那麼一份教材
一直到今天  這份教材還在被使用著
傑克遜的個性  刻板嚴厲  舉止古怪
但是他對宗教卻極為虔誠
所以這學生不喜歡這樣子
整天板著個臉  是不是  不親近嘛
所以呢  不太喜歡他
但是你想  這到了戰場上  這都變成了好處
傑克遜的刻板成了堅硬
他的嚴厲變成了要求部下絕對服從
傑克遜部下在學校的時候不喜歡
戰場上這可是保住自己的命的好性格呀
所以對他從怨恨到了崇拜
一直到跟著他百戰百勝
傑克遜很關心自己的健康  不抽菸  不喝酒
不吃辣的  也不打牌不賭博
平時也吃得少  睡得也少
睡得少到什麼程度
每天就像貓一樣打個盹就行了
為了幫助消化呢
嘴裡面老嚼這個檸檬片
他甚至要求部下
不要急  就是打仗別人來了也別急
等他嚼完檸檬之後再發出作戰命令
傑克遜對戰爭的是極為反感的
也反對奴隸制
他的家鄉  剛才說了是西弗吉尼亞
這是後來  在戰爭之前叫弗吉尼亞
後來他住的這個地方
因為統一反對奴隸制嘛
後來重新變成了西弗吉尼亞
脫離了弗吉尼亞出來的
它是反對蓄奴制的這麼一個地區
在軍校的時候  傑克遜還對黑人的脫帽還禮
好嘛  這在南方白人當中是絕無僅有的
傑克遜反對南方各州脫離聯邦
但是他認為各州的人呢
是有權決定自己的前途的
其實
在眾多的華人對於南北戰爭的研究書籍當中
我看了
沒有太多的學者對傑克遜有很多關注
相對美國人對於傑克遜完美軍人
甚至戰神的崇敬
中國人研究資料顯得很蒼白
在南北戰爭開打的關鍵時刻
羅伯特·李將軍和傑克遜的選擇
是至關重要的
要了解這兩個關鍵的人物
才能瞭解當時那個年代
他們是具有戰爭經驗
是具有全局觀的不多的智者
他們深深的懂得南方會最終輸掉這場戰爭
知道要輸了
怎麼還要去選擇南方併為之戰鬥呢
首先  是州權思想
弗吉尼亞州的州  權是權利的權
對於1787年費城制憲的美國國父們來說
制憲的目的不是來創造一個
十全十美流芳百世讓後人景仰的政治體制
而是為了尋求一種現實的有效的政治途徑
說白了就是  大家只要不分家  好商量
那麼各州  你想  都帶著自己的小九九嘛
立憲的過程是一個協商和妥協的過程嘛
所以由此產生的憲法必然是一個
多元利益相互妥協制約的一個產物
在三個爭論不休的問題上
比如說第一個  國會議員名額的分配問題
第二個  奴隸制問題
第三個  就是聯邦和州的權力分配問題
第一個問題好解決  怎麼解決呢
人口多的州眾議員就多
人口少的州呢  參議員跟人口多的州一樣
這就保證了小兄弟不受大哥的欺負
但是後面兩個問題  那就很難談得攏了
奴隸制問題基本上就擱置爭議
咱們現在就不把這個事去了了  也不解決了
把這個問題交給後代交給歷史去解決
至於州權  雖然憲法規定了聯邦法為最高法
到那個時候
你說如果有一個州違背憲法後如何處置
你別說你聯邦州處置我了
你這個態度出來了  我不服  我走行嗎
這個州是否有權退出聯邦  就存在這個疑問
所以朋友們已經發現了
當初美洲大陸就是因為交了很多的稅錢
卻沒得到相應的權利
覺得自己的權利和自由受到侵犯了
拿起武器鬧獨立的
那麼好  現在同樣的道理
那我現在作為一個州  覺得權利受侵害了
我為什麼不能像當年北美殖民地
離開英國一樣離開合眾國呢
當代表們在這部憲法的
這個大字文本上簽字的時候
本傑明·富蘭克林
就是現在的手上一百美元的那位封面人物
他對身邊的代表說了
會議進行途中
他反覆注視華盛頓背後的那副油畫
他無法斷定畫中的太陽
究竟是在生起還是在落下
他跟代表說這話什麼意思
就是富蘭克林說出了很多國父們心裡話
就是這個憲法到底能帶著美國人走多久
沒有保護和體現州的權力
甚至無法代表個人的權利
那美國就失去了建國之本了
但是個人和地方權力太強了
就會讓美國失去什麼
有力的合眾國的力量來應對世界危機
應對國內危機
這種矛盾放在當年的傑克遜面
前就是個選擇題
就像他軍校都要做的選擇題一樣
只有一個選項
所以呢  他選擇了南方
另外不可忽視的一點就是什麼
傑克遜  咱們剛才介紹他的家庭了  個性很倔
那個從他幼年失去雙親的艱苦歲月中
形成的那個野山羊一樣的性格
天生對於北方強大用戰爭解決矛盾的姿態
他不服
你那是什麼  多數人對少數人的暴政啊
如果我傑克遜今天沒有勇氣拿起槍捍衛自由
明天就會任由你走向專制
傑克遜在弗吉尼亞軍校擔任自然哲學的教授
同時他本人就是一個堅決的加爾文主義者
他堅信是什麼  上帝已經對誰會誕生
誕生之後是什麼樣的命運
已經做出了安排
沒有人能夠改變這個命運
這種信仰在傑克遜取得當時第一場勝利之後
就已經反映出來了
別人說你很厲害呀  你是石牆  你是個戰神
他說  不  這是上帝的意願
讓我的軍團最後變得協調一致  服從指揮
所以你看傑克遜
他選擇南方作為自己的宿命
也是深受信仰指引
他認為美利堅合眾國是上帝的創造
它最終會變得強大而美麗
而今天的南方邦聯也是來自上帝的安排
對個人命運和國家的命運
有了這般透徹的預見
傑克遜就變得對戰功、對失敗、對生死
這些大問題上變得很從容
而這種從容給他帶來了偉大的成就
咱們這幫大家咱們一起了解石牆傑克遜
為什麼會為南方而戰
我們呢  回到1861年的弗吉尼亞
看一看戰神傑克遜是怎樣戰鬥的吧
1861年
傑克遜率領弗吉尼亞軍事學院的士官生
來到了邦聯首都里士滿訓練新兵
並擔任了弗吉尼亞第一步兵旅旅長
這個旅四個團
傑克遜用鐵的紀律和嚴格的訓練
將一群鄉村小子打造成了一支精英部隊
同時贏得了部下的擁戴
有這麼一天  傑克遜帶著副官的來到訓練場
正好看見什麼  一群士兵圍著一團在那喧囂
怎麼回事  過去一看
原來有個號稱彈弓小子的新兵
在跟別的新兵吹牛呢
他拿著槍瞄準了五十碼以外的一個酒瓶
啪一聲  槍響瓶碎
這彈弓小子就開始吹牛了
俺跟你們說  俺鄉下的那些的小鳥
俺1234567  哆來咪發索拉西  我一槍一個
吹著牛呢  這傑克遜走過去了
拿起一個酒瓶放在他十步以外
然後大聲的對他說
列兵  現在聽命令  目標酒瓶  裝火藥  裝彈
一聽這命令  士兵抖啊  緊張啊
你為什麼發抖啊  你的膽子都扔到鄉下了吧
趕快裝彈射擊
啪  沒打著  彈弓小子失誤了
傑克遜說呀  戰場不是你們農場
你面對的不是會叫的小鳥
而是衝過來用刺刀能把你穿透的北方佬
你能做的就是用最快的速度
裝子彈  射擊  裝子彈  射擊
而不是吹牛瞄準
另外  你要練練膽子了  列兵
列兵一聽  他哪見過這個陣勢
一聽  帶著弗吉尼亞口音  趕快說  中
就這麼練兵的
七月初
傑克遜率領緊急訓練出來的第一部兵力
參加了第一次馬納薩斯戰役
當傑克遜的西點軍校同班同學麥克萊倫將軍
北方的大炮把南軍打個稀里嘩啦的時候
傑克遜的佛吉尼亞旅巋然不動
傑克遜騎著戰馬就像一尊雕像一樣
在炮火中堅定的站在最前線
當時喬治亞旅團的畢將軍一看
自己的手下都已經開始潰退了  著急的一看
你們  孩子們  你們看
傑克遜像石牆一樣屹立在那裡
讓我們像弗吉尼亞人一樣勇敢的戰鬥吧
當時整個戰場的士氣都給喚呼回來了
到中午兩個增援的旅團先後趕到
南軍取得了戰場優勢
北方發起的第一場戰役
和試圖一舉進軍南方首都的計劃
就這麼被打破
傑克遜當然也是一戰成名
石牆 Stone Wall 這個美稱就傳送開了
弗吉尼亞第一步兵旅從此被稱為石牆旅
1862年春北方以主力麥克萊倫軍團十萬人
進軍南方首都里士滿
南軍有六萬人  在數量上已經不佔優了
主帥是誰呢  約翰斯頓
根據各方探馬報回來的情報就下了決心了
撤  往回撤了  打不過
這六萬人退回里士滿靈
林肯當時一看這情況
親自通過電報再度調度另外的十萬大軍
兵分三路進軍
這杉安道河谷是弗吉尼亞的糧倉
它也是進出弗吉尼亞的通道
河谷是進入里士滿的唯一屏障
如果被佔了  南軍將無險可守
北軍就能夠長驅直入里士滿
麥克萊倫  加上林肯的三支部隊的緊逼
里士滿的處境可以說是極為險峻
約翰斯頓的六萬人根本無法抵擋
總統戴維斯找到了羅伯特·李
怎麼樣  我們要不要提前安排撤離里士滿啊
沒有信心了
這李將軍是一揚頭  手按指揮刀說
總統先生  里士滿堅守不出  我們先打林肯
不讓撤  還要反過來去反擊
因為這林肯呢  召集來的軍隊長途跋涉
這部隊又來自不同的地區
磨合上有問題  指揮不暢
而且他們對麥克萊倫軍團有依賴感
他們等著那邊的麥克萊倫將軍進軍的消息
你那邊打勝仗了  我們這邊好進
你那邊不行了  你想你老兵都打不過
我們也等一會兒吧
所以林肯的大軍呢
就被南軍主動出擊給震懾住了  往後退
而現在關鍵就是什麼
就是從杉安道河谷殺過來的麥克萊倫的軍團
誰去迎戰呢
我們這裡就要找了一份軍事地圖
跟大家看一下
被十萬大軍三面合圍的杉安道河谷
位於弗吉尼亞西北部  長兩百公里
河谷的西側是阿勒格尼山脈
東側是Blue Ridge 藍嶺山脈
平均河谷寬35公里
藍嶺的斯尼克山口離華盛頓只有八十公里
南軍如果控制了河谷
隨時可以揮師北上華盛頓
狹長的河谷幾乎是沒有迂迴的空間
大軍一旦進入   守軍是隻能與其決戰
李將軍在這個當口上
派出了一萬兩千人前去河谷支援
可是南軍在河谷的守軍只有五千人
加上援兵  不過是一萬七千人
用一萬七千人對陣十萬北軍
這是以卵擊石啊
戴維斯是有點著急了
畢竟他是西點軍校出來的嘛
所以他軍事經驗
也比北方這個對手林肯還是要多一些
儘管林肯天天晚上抱著軍事書籍研究
加班呢  那也是夜校走讀班的水平嘛
戴維斯大軍事院校出來的  經驗多很多
他一下就看出來了
這麼窄的一個河谷轉個身都不容易
這不是送死去嗎
李將軍的計劃被南軍諸將領認為是什麼
異想天開
面對大家的指責  羅伯特·李是毫不退讓
為什麼他會有悖常理
制定出這麼一個不可思議的計劃呢
原因只有一個
那就是河谷首軍的司令正是那個傑克遜
石牆
被人們喊出來的這個綽號絕對不是偶然的
那也許就是他的使命他的宿命
他就應該像一堵石牆一樣
擋住十萬北軍這一場仗究竟該怎麼打
南北戰爭  我們下回再見