南北戰爭  第十八回  我是江峰
1862年2月26號
麥克萊倫派三萬八千人的班克斯軍團
進入了杉安道河谷
將軍  這個是麥克萊倫抽空找班克斯說話
別低估了石牆  叮囑他呢
哦  我知道  傑克遜嘛
不就是弗吉尼亞軍校的炮兵教官嘛
據說  他還多開一門哲學課  多掙一點家用
這話一聽啊  這班克斯是看不上幾傑克遜
班克斯是什麼人呢
參軍之前  國會議員  馬薩諸塞州的州長
是一位當律師出身的政治家
這當政治家的怎麼出來當上將軍帶兵了呢
原來這麥克萊倫呢  他看不上林肯
你不就是一個伊利諾依州這個民兵上校嗎
結果林肯呢  也不滿意麥克萊倫
總覺得他指揮保守
於是這麼著  派了一個政治家出身的班克斯
陣前領兵  這麼來的
那這樣子的話  麥克萊倫呢他就有擔心了
他提醒班克斯  對手是傑克遜
是的  內森
班克斯全名叫什麼  叫 Nathaniel Banks
所以內森就是他的名字
內森  傑克遜的家境不好
所以他才有了野山羊一樣的頑強堅韌
我跟他在馬納薩斯交過手
我幾乎可以從望遠鏡中看見
我的炮彈從他身邊穿過  而他卻紋絲不動
紋絲不動好啊
在這個狹窄的山谷裡  我就是讓他紋絲不動
我好把他沖垮
這聽班克斯這麼說  麥克萊倫也不說話了
點起了雪茄
看著這位面前霸氣十足的
前任馬薩諸塞州的州長
一絲不祥的預兆閃過腦中
這個時候  傑克遜呢
還沒有得到李將軍的援兵
他的手下只有5200人
600名騎兵和24門大炮
那個時代的步兵作戰非常在意軍力的均等
就像國際象棋一樣
以對方兵多了  好嘛
你在短暫的相持之後  全都下底
一下底  變皇后  變castle了
那你的命運就只有一條  把King一推  認輸
這班克斯要的就是這種兵力上的優勢
好在狹窄的河谷對對方形成碾壓
讓對方根本沒有騰挪躲閃的餘地
然而河谷真的沒有躲閃餘地嗎
35公里寬的正面對一般人來說
數萬人的大軍當然是無法展開的
但是麥克萊倫說對了
傑克遜是一頭山羊  是一頭有智慧的野山羊
面對優勢敵軍
傑克遜首先是放棄了溫徹斯特  南撤
麥克萊倫認為南南要放棄河谷
下令謝爾茲師駐守溫徹斯特
其餘的部隊越過藍嶺  進入馬納薩斯南下
傑克遜他的敵軍主力動向
不顧兵力懸殊  來了一個回馬槍庫
在克恩城發起進攻
這次進攻雖然在戰術上沒有大的成就
卻獲得了巨大的戰略成果
因為這個動作把林肯嚇壞了
這林肯相信
石牆傑克遜居然敢回頭打我一下
後面肯定有大量援軍
不然不會如此大膽以卵擊石的
林肯甚至開始擔心南軍一旦突破山口
就會對華盛頓直接打擊
結果這一慣不是責備麥克萊倫膽子小嘛
這下好吧  林肯下令  保守一點吧
好吧  這麥克道爾軍團趕緊往回撤
南下拱衛華府
這個時候華府周圍
圍繞了75000北軍  109門大炮
整整三個星期不敢輕舉妄動
一直到了四月初  林肯才發現這南軍
傑克遜後面沒有什麼援軍  沒有想象中強大
於是北軍再次三管齊下
組織十萬軍團進軍南方
北軍是潮水般湧來呀
傑哥遜五千人的部隊
就像汪洋中的一艘小船危在旦夕
傑克遜大踏步地開始後撤
到了河谷東南的共和港
同時讓輕騎兵艾什比上校
探明河谷北軍的供應線情況
上校很快回來了  帶來了前線的情況
傑克遜往口裡摔進去一片檸檬
狠狠的嚼了起來  我們不撤了
河谷北軍雖然有絕對的優勢  但是兵力分散
三個將領統率部隊
只要他們沒有會合  我們就有機會各個擊破
傑克遜說完  一仰嘴
把那檸檬皮吐在帳篷中的草地上
走  上鐵路
5月1號  傑克遜部從共和港南下越過藍嶺
到達了鐵路線旁
聽說傑克遜坐上火車了
這誰都以為傑克遜要跑  要放棄河谷了
傑克遜的作戰計劃嚴格保密
他的五千南軍登上專列  不僅沒有跑
反而迎著北方軍隊而上
傑克遜率部向西穿越野牛山口
急行軍32公里
八號下午發生了遭遇戰  南軍北軍對上陣了
這南軍將北軍的先頭部隊擊潰
主力揮師向東  進到河谷與班克斯決戰
在傑克遜的堅持和李將軍的勸說之下呀
咱們記得那個約翰斯頓
不是一直要求自己軍隊撤退嗎
這次他不情願的讓傑克遜的在河谷冒險
五月下旬  傑克遜成了南方的救星
也成了約翰斯頓的救星
因為河谷戰役的成敗決定了邦聯的生死存亡
此刻的班克斯一聽說傑克遜沒跑
反而出現在自己的正面
定了定神  好吧  你是來拼命來了
既然這頭野山羊要來
那就給他準備一塊鐵板讓他撞
於是龐大的班克斯軍團
以為南軍要對斯特拉斯堡正面進攻
在原地固守修建了大量的塹壕
沒有打仗  竟挖了個坑下了
這傑克遜是避實就虛
率軍從孟薩納騰山脈
沿著盧雷河谷迅速的北上
兩天內急行軍一百多公里
23號清晨向福壤特瑞爾一千守軍發起突襲
南軍傷亡26人  斃傷俘虜北軍900多人
第二天佔領了米德爾頓
截斷了班克斯的退路
這個時候
固守斯特拉斯堡的班克斯是絕望的發現
這兩個多月在那修的工事沒有用了
為什麼  敵人在後面出現了嘛
於是只能放棄正面戰場
班克斯軍團八千餘人繞道北撤
行軍中又遭到了側擊  丟掉大量物資
其中九千支嶄新的春田步槍交給了傑克遜
5月25號  第一次溫徹斯特戰鬥打響
此刻班克斯因為調度不及兵力反而少了
北軍參戰部隊六千四百人
而參加決戰的傑克遜
拿到了李將軍送來的一萬援軍
兵力達到了一萬五千人
雙方開始決戰
班克斯軍團全線潰  潰不成軍  一直跑
然後傑克遜的騎兵團就塔塔塔的一路追
追到哪兒了  波托馬克河邊
河北岸就是首都華盛頓
傑克遜拿出望遠鏡
國會山的拱頂當時正在建設當中
那木頭樑子都看見了
部下都看著傑克遜  等待著他的進攻命令
這個弗吉尼亞軍校的哲學教授
任由河邊的風吹著他的一頭亂髮
他把口中的檸檬皮吐在了馬下
果敢的下達命令  部隊集合  開始檢閱
檢閱  不進攻  不過河了
但是看著傑克遜堅毅的神色
沒有人敢再多問
於是傑克遜的一萬人馬這收拾利索了
換上繳獲的嶄新的Springfield 步槍
開始了步兵操演
這河那邊  這林肯早就慌了嘛
向北方各州是發出緊急呼救
首都危險  趕緊派兵
嗒嗒嗒  嗒嗒嗒  這個電報發出去了
聯邦政府徵用了全國的鐵路用來運送部隊
林肯發出呼救的24小時之內
北方各州集結了五十萬軍隊
從各地向華盛頓進發
從南邊北側的北軍主力
還有林肯新組織的援軍
準備把傑克遜這頭野山羊給圈起來
傑克遜的部下呀  這會才服了
為啥不渡河  原來早已胸有成竹啊
當然了  這麼大的部隊湧過來
傑克遜的部下還是憂心重重
傑克遜的口裡嚼著檸檬  泰然自若
然而部隊的動作呢  依然是風馳電掣
說撤  急行軍八十公里
6月1號  神奇的就穿過了北軍的缺口  撤走了
幾小時後  十萬北軍兵臨斯特拉斯堡
但是傑克遜這頭野山羊已經消失了
這場河谷戰役非常有名
傑克遜的戰役當中始終處於運動狀態
不都說那河谷35公里沒辦法轉身嗎
他就能在35公里的空間中
打出一場漂亮的運動戰來
用時間和速度贏得了空間
將優勢之敵各個擊破
尤其是集中優勢兵力擊潰班克斯部
行動是大膽果斷
傑克遜是運動戰的先驅
一個月之內  總數一萬七千人的部隊
挺進了350英里  五戰五勝
傷亡兩千人對七千人的代價
將八萬人的三支敵軍各個擊破
繳獲大量的軍需物資
不僅將敵人從河谷清掃一空
而且是飲馬波托馬克河呀  鞭指華府
河谷之役為傑克遜贏得了蓋世名聲
在第二次布爾河戰役當中
傑克遜是兵不血刃拿下了Harpes渡口
生擒北軍一萬兩千人
在安特提姆河戰役當中
這是一場最慘的戰鬥
李將軍是倉促迎戰北軍
經歷了美國曆史上最血腥的一天
死的人最多
但後來是靠著傑克遜的頑強防守
李將軍才逃脫了全軍覆末的危機
但是從此南軍失去了贏得戰爭的可能
1863年  Battle of Chancellorsville
錢賽歐威爾戰役打響了
在戰場上傑克遜呢  這仗已經是打贏了
這回來的路上
不幸被北卡羅來納州18軍團的南軍士兵
誤作成是北軍騎兵了  近距離排射
傑克遜幾名副官中彈身亡
傑克遜左臂連中三槍
在那個年代  對付這種只有一個辦法  截肢
傑克遜把胳膊截下來了以後  送往後方
幾天後傑克遜是併發症爆發
當時南軍總部李將軍率領全軍
為傑克遜祈禱  希望出現奇蹟
在那一刻  似乎戰友們的祈禱起作用
連續幾個小時  傑克遜迴光返照
然而這也是他在世間的最後幾個小時
這位戰神看著枕邊部下給他切好的檸檬片
一咬腮幫子  留在人間最後一句話
準備行動  讓步兵先上去
1863年5月10號下午03點15分
石牆傑克遜去世
一顆突然照亮了整個美國南方夜空的傳奇星
霎那間隕落
南方也陷入了黑暗當中
李將軍曾經傷感的說  他是左膀  吾失右臂
1865年4月9號  南軍投降
走在北弗吉尼亞軍團最前面的就是石牆旅
儘管隨著石牆出征的軍官早已傷亡殆盡
但是石牆旅仍然贏得了對手的尊重
在放下武器的那一刻  南軍老兵們相信
如果傑克遜還活著  南方必勝
內戰結束到現在
很多南方人依然這樣相信
如果傑克遜不死的話  南方一定能夠獨立
傑克遜的遺孀安娜
在他身後又活了半個多世紀
和戴維斯和羅伯特·李不同
傑克遜這一家出身寒苦  家無恆產
當時的北卡羅拉政府
給了安娜每月一百美元的養老金
咱們知道  北卡這是為自己的士兵
當年誤傷傑克遜做出的一份歉意
但是被安娜給拒絕了
他不認為自己的丈夫會接受這筆恩惠
許多年後
安娜接受了聯邦發給墨西哥戰爭遺孀
每月二十美元的補助
在貧困中度過了後半生
這將軍的故事講完了  各位朋友呢
坐著聽估計也累了
你們想不想跟著江峰咱們出去旅遊一圈
咱們去列克星頓
看看傑克遜將軍
和南北戰爭眾多名將的最後歸宿
準確的說呢  就是在這個世界的歸宿
美國內戰時期
著名的南軍將領石牆將軍傑克遜
是整個南北戰爭時期最優秀的指揮官
有部分歷史學家認為  如果以戰績來做比較
托馬斯·傑克遜
是美國內戰當中唯一的軍事英雄
在1891年7月
傑克遜的雕像在列克星頓公墓落成
三萬多人蔘加了落成儀式
其中數百名石牆旅的老兵在當天晚上失蹤了
這人都哪去了呢  這鎮政府當時很著急
後來找人嘛  一尋  找著了
他們就在傑克遜雕像四周露宿
他們說呀
過去我們跟老傑克一起睡在戰場上
今天晚上我們最後一次和他一起露營
我們呢  現在就帶大家
去列克星頓傑克遜的這個墓園看看
斜貫美國東部的阿巴拉契亞山脈
是傳統東岸沿海地帶
與大陸內部廣袤低地之間的一道天然屏障
其中藍嶺山脈在弗吉尼亞西部版圖上
有意無意的隔出了一片山谷地勢的狹長天地
它西面緊鄰
南北戰爭爆發後脫離弗吉尼亞州
以新成員身份加入聯邦的西弗吉尼亞州
在這篇置身事外的小天地中間
坐落著一個著名的獨立城  列克星頓
江峰過去喜歡的一首歌  非常喜歡 的一首歌
約翰·丹佛的Country Road
唱的就是這地方
首歌歌詞中說的Shenandoah River
就是傑克遜當年河谷戰役發生的地點
不過大家不要搞混淆了
現在說的弗吉尼亞的列克星頓
不是美國打響獨立革命第一槍的
馬薩諸塞州的列克星頓
這美國的城市起名很多重複的
比如說林肯的故鄉 Springfield 春田市
是伊利諾伊州的州府
另一個是哪兒呢
是馬薩諸塞州的春田 Springfield
那個是南北戰爭中北方的來福槍的重要產地
有意思的是什麼
這個生產槍炮的城市
也誕生了世界上最受歡迎的一種運動  籃球
就是現在美國NBA不是打得好嗎
這籃球是從春田是誕生的
今天我們去哪呢  弗吉尼亞的列克星頓城
這是美國內戰結束之後
戰敗方叛軍的一方南方邦聯國的
諸多重要人物的棲身之所
也是他們去世之後的安葬之處
整個列克星頓城不大
石牆傑克遜的紀念墓園位於城市的東南區
在傑克遜負傷了之後  這個消息傳出來呀
您知道嗎  當時有一位叫做萊西的神父
前往野戰醫院去探望傑克遜
發現了傑克遜那隻被拒掉的胳膊
他當時就用毯子給它包起來
走到了一里之外去了他的弟弟家
他弟弟來叫艾爾伍德
後來呢  他把那根受重創的臂膀
就埋在了自己家族的墓地裡
後來立起了墓碑
上面寫著傑克遜將軍的左臂
所以準確的說呢
石牆傑克遜將軍有兩個墓地
1865年南北戰爭結束之後
南軍統帥羅伯特·李將軍
來到了位於列克星頓城的華盛頓學院
後來叫做華盛頓與李大學
這個李就是羅伯特·李  擔任了校長
李將軍曾經專程前去探望傑克遜之墓
鬚髮盡白的羅伯特·李
在傑克遜墓前凝視沉思
陷入了無限的感傷之中
1865年4月  南軍投降的時候
石牆旅僅剩219人  上尉以上的軍官全部戰死
儘管南方戰敗  但是傑克遜的石牆旅
儘管它是所謂叛軍的王牌
它的建制還是保留下來了
也就是總部位於
Shenandoah River 斯湯頓城的
維吉尼亞州陸軍國家防衛隊第116步兵旅
他們的肩章下面依然有著傑克遜騎馬的圖案
這就是這支軍隊的傳統
從石牆傑克遜故居博物館
沿著緬街 Main Street 北去五個街口
就是傑克遜曾經執教的地方
南方西點 - 弗吉尼亞軍事學院
南北戰爭中南軍眾多的將士畢業於這間學院
後來這間學校也是人才輩出
我們中國人比較熟悉的幾個人
他們的名字一個是二戰期間
中國國共內戰的調停人馬歇爾將軍
還有呢
就是巴頓將軍的父親也在這個學校讀過書
還有一位就是中華民國上將孫立人
孫立人 大家知道  他是統領新一軍征戰緬甸
是讓日本人聞風喪膽的民族英雄
國共內戰期間
當時的中共東北野戰軍司令員林彪
見到孫立人的新一軍呢  他就打怵
林彪手下後來經常掛在嘴邊的一句話叫做什麼
只要不打新一軍  不怕中央百萬兵
不知道孫將軍是否已得傑克遜真傳
真格是叱吒風雲的戰神在世
在列克星頓城還可以看到什麼呢
它的街名、廣場的名字
傑克遜大道、石牆廣場
甚至醫院都叫做石牆傑克遜醫院
所以看得出來這種傳統一直延續著
南方邦聯雖然已經滅亡一個半世紀了
但是在列克星頓城
一直以一種另外的形式在存在和延續著
當年的北軍統帥格蘭特
在總統離任後去訪問過清朝
等於是退休了  沒有官職了  去了清朝
在中國會見了當時的軍機大臣李鴻章
格蘭特帶領著北軍
當年的李鴻章帶領的是淮軍
打的都是內戰
聊起來呢  當年自己帶兵打仗的時候
這李鴻章興致勃勃就對格蘭特說了
我們不留叛逆
談起太平軍怎樣被俘怎樣被殺光的
哎呀  這李鴻章說的是津津有味
這格蘭特說  oh no
他是非常不理解
怎麼能這麼殺害自己的同胞呢
格蘭特在內戰結束後
把南軍的將士全都釋放了
林肯甚至不願意把南方說成是敵人
本是同根生相煎何太急呢
國共內戰之後
大陸對國民黨投降甚至是起義的將士的虐殺
一直持續到戰爭結束後二十多年
二十多年之後  這種虐殺
依然在中國的城市和廣大的鄉村繼續
南方戰敗
但是代表著南方精神、榮譽、自由意志的
邦聯旗幟並沒有放進歷史
在二戰當中
美軍進攻日本沖繩島的時候指揮官是誰呢
巴克納中將
他一看  島給拿下來了
要求他的部下在島上升起南方邦聯旗幟
部下都害怕  說  將軍  這不合適吧
現在都是美利堅合眾國了  不是邦聯
將軍非常的堅硬說
我的父親就是在這面旗幟下戰鬥
我們要傳承這個榮譽
2015年  最後一面南方邦聯旗幟
在南卡羅來納州議會大樓降下
當時的州長凱利
但後來是被川普任命擔任了這個聯合國大使
在記者招待會上對大家說
這面旗幟雖然完整了我們的過去
但是它無法展現南卡羅萊納的未來
正是  不圖功名不封侯  戎馬一生為自由
石牆一面寫忠心  長歌一曲總帶愁
一將功成萬骨枯  不盡江河滾滾流
我是江峰  我們下回再見