南北战争  第十八回  我是江峰
1862年2月26号
麦克莱伦派三万八千人的班克斯军团
进入了杉安道河谷
将军  这个是麦克莱伦抽空找班克斯说话
别低估了石墙  叮嘱他呢
哦  我知道  杰克逊嘛
不就是弗吉尼亚军校的炮兵教官嘛
据说  他还多开一门哲学课  多挣一点家用
这话一听啊  这班克斯是看不上几杰克逊
班克斯是什么人呢
参军之前  国会议员  马萨诸塞州的州长
是一位当律师出身的政治家
这当政治家的怎么出来当上将军带兵了呢
原来这麦克莱伦呢  他看不上林肯
你不就是一个伊利诺依州这个民兵上校吗
结果林肯呢  也不满意麦克莱伦
总觉得他指挥保守
于是这么着  派了一个政治家出身的班克斯
阵前领兵  这么来的
那这样子的话  麦克莱伦呢他就有担心了
他提醒班克斯  对手是杰克逊
是的  內森
班克斯全名叫什么  叫 Nathaniel Banks
所以內森就是他的名字
內森  杰克逊的家境不好
所以他才有了野山羊一样的顽强坚韧
我跟他在马纳萨斯交过手
我几乎可以从望远镜中看见
我的炮弹从他身边穿过  而他却纹丝不动
纹丝不动好啊
在这个狭窄的山谷里  我就是让他纹丝不动
我好把他冲垮
这听班克斯这么说  麦克莱伦也不说话了
点起了雪茄
看着这位面前霸气十足的
前任马萨诸塞州的州长
一丝不祥的预兆闪过脑中
这个时候  杰克逊呢
还没有得到李将军的援兵
他的手下只有5200人
600名骑兵和24门大炮
那个时代的步兵作战非常在意军力的均等
就像国际象棋一样
以对方兵多了  好嘛
你在短暂的相持之后  全都下底
一下底  变皇后  变castle了
那你的命运就只有一条  把King一推  认输
这班克斯要的就是这种兵力上的优势
好在狭窄的河谷对对方形成碾压
让对方根本没有腾挪躲闪的余地
然而河谷真的没有躲闪余地吗
35公里宽的正面对一般人来说
数万人的大军当然是无法展开的
但是麦克莱伦说对了
杰克逊是一头山羊  是一头有智慧的野山羊
面对优势敌军
杰克逊首先是放弃了温彻斯特  南撤
麦克莱伦认为南南要放弃河谷
下令谢尔兹师驻守温彻斯特
其余的部队越过蓝岭  进入马纳萨斯南下
杰克逊他的敌军主力动向
不顾兵力悬殊  来了一个回马枪库
在克恩城发起进攻
这次进攻虽然在战术上没有大的成就
却获得了巨大的战略成果
因为这个动作把林肯吓坏了
这林肯相信
石墙杰克逊居然敢回头打我一下
后面肯定有大量援军
不然不会如此大胆以卵击石的
林肯甚至开始担心南军一旦突破山口
就会对华盛顿直接打击
结果这一惯不是责备麦克莱伦胆子小嘛
这下好吧  林肯下令  保守一点吧
好吧  这麦克道尔军团赶紧往回撤
南下拱卫华府
这个时候华府周围
围绕了75000北军  109门大炮
整整三个星期不敢轻举妄动
一直到了四月初  林肯才发现这南军
杰克逊后面没有什么援军  没有想象中强大
于是北军再次三管齐下
组织十万军团进军南方
北军是潮水般涌来呀
杰哥逊五千人的部队
就像汪洋中的一艘小船危在旦夕
杰克逊大踏步地开始后撤
到了河谷东南的共和港
同时让轻骑兵艾什比上校
探明河谷北军的供应线情况
上校很快回来了  带来了前线的情况
杰克逊往口里摔进去一片柠檬
狠狠的嚼了起来  我们不撤了
河谷北军虽然有绝对的优势  但是兵力分散
三个将领统率部队
只要他们没有会合  我们就有机会各个击破
杰克逊说完  一仰嘴
把那柠檬皮吐在帐篷中的草地上
走  上铁路
5月1号  杰克逊部从共和港南下越过蓝岭
到达了铁路线旁
听说杰克逊坐上火车了
这谁都以为杰克逊要跑  要放弃河谷了
杰克逊的作战计划严格保密
他的五千南军登上专列  不仅没有跑
反而迎着北方军队而上
杰克逊率部向西穿越野牛山口
急行军32公里
八号下午发生了遭遇战  南军北军对上阵了
这南军将北军的先头部队击溃
主力挥师向东  进到河谷与班克斯决战
在杰克逊的坚持和李将军的劝说之下呀
咱们记得那个约翰斯顿
不是一直要求自己军队撤退吗
这次他不情愿的让杰克逊的在河谷冒险
五月下旬  杰克逊成了南方的救星
也成了约翰斯顿的救星
因为河谷战役的成败决定了邦联的生死存亡
此刻的班克斯一听说杰克逊没跑
反而出现在自己的正面
定了定神  好吧  你是来拼命来了
既然这头野山羊要来
那就给他准备一块铁板让他撞
于是庞大的班克斯军团
以为南军要对斯特拉斯堡正面进攻
在原地固守修建了大量的堑壕
没有打仗  竟挖了个坑下了
这杰克逊是避实就虚
率军从孟萨纳腾山脉
沿着卢雷河谷迅速的北上
两天内急行军一百多公里
23号清晨向福壤特瑞尔一千守军发起突袭
南军伤亡26人  毙伤俘虏北军900多人
第二天占领了米德尔顿
截断了班克斯的退路
这个时候
固守斯特拉斯堡的班克斯是绝望的发现
这两个多月在那修的工事没有用了
为什么  敌人在后面出现了嘛
于是只能放弃正面战场
班克斯军团八千余人绕道北撤
行军中又遭到了侧击  丢掉大量物资
其中九千支崭新的春田步枪交给了杰克逊
5月25号  第一次温彻斯特战斗打响
此刻班克斯因为调度不及兵力反而少了
北军参战部队六千四百人
而参加决战的杰克逊
拿到了李将军送来的一万援军
兵力达到了一万五千人
双方开始决战
班克斯军团全线溃  溃不成军  一直跑
然后杰克逊的骑兵团就塔塔塔的一路追
追到哪儿了  波托马克河边
河北岸就是首都华盛顿
杰克逊拿出望远镜
国会山的拱顶当时正在建设当中
那木头梁子都看见了
部下都看着杰克逊  等待着他的进攻命令
这个弗吉尼亚军校的哲学教授
任由河边的风吹着他的一头乱发
他把口中的柠檬皮吐在了马下
果敢的下达命令  部队集合  开始检阅
检阅  不进攻  不过河了
但是看着杰克逊坚毅的神色
没有人敢再多问
于是杰克逊的一万人马这收拾利索了
换上缴获的崭新的Springfield 步枪
开始了步兵操演
这河那边  这林肯早就慌了嘛
向北方各州是发出紧急呼救
首都危险  赶紧派兵
嗒嗒嗒  嗒嗒嗒  这个电报发出去了
联邦政府征用了全国的铁路用来运送部队
林肯发出呼救的24小时之内
北方各州集结了五十万军队
从各地向华盛顿进发
从南边北侧的北军主力
还有林肯新组织的援军
准备把杰克逊这头野山羊给圈起来
杰克逊的部下呀  这会才服了
为啥不渡河  原来早已胸有成竹啊
当然了  这么大的部队涌过来
杰克逊的部下还是忧心重重
杰克逊的口里嚼着柠檬  泰然自若
然而部队的动作呢  依然是风驰电掣
说撤  急行军八十公里
6月1号  神奇的就穿过了北军的缺口  撤走了
几小时后  十万北军兵临斯特拉斯堡
但是杰克逊这头野山羊已经消失了
这场河谷战役非常有名
杰克逊的战役当中始终处于运动状态
不都说那河谷35公里没办法转身吗
他就能在35公里的空间中
打出一场漂亮的运动战来
用时间和速度赢得了空间
将优势之敌各个击破
尤其是集中优势兵力击溃班克斯部
行动是大胆果断
杰克逊是运动战的先驱
一个月之内  总数一万七千人的部队
挺进了350英里  五战五胜
伤亡两千人对七千人的代价
将八万人的三支敌军各个击破
缴获大量的军需物资
不仅将敌人从河谷清扫一空
而且是饮马波托马克河呀  鞭指华府
河谷之役为杰克逊赢得了盖世名声
在第二次布尔河战役当中
杰克逊是兵不血刃拿下了Harpes渡口
生擒北军一万两千人
在安特提姆河战役当中
这是一场最惨的战斗
李将军是仓促迎战北军
经历了美国历史上最血腥的一天
死的人最多
但后来是靠着杰克逊的顽强防守
李将军才逃脱了全军覆末的危机
但是从此南军失去了赢得战争的可能
1863年  Battle of Chancellorsville
钱赛欧威尔战役打响了
在战场上杰克逊呢  这仗已经是打赢了
这回来的路上
不幸被北卡罗来纳州18军团的南军士兵
误作成是北军骑兵了  近距离排射
杰克逊几名副官中弹身亡
杰克逊左臂连中三枪
在那个年代  对付这种只有一个办法  截肢
杰克逊把胳膊截下来了以后  送往后方
几天后杰克逊是并发症爆发
当时南军总部李将军率领全军
为杰克逊祈祷  希望出现奇迹
在那一刻  似乎战友们的祈祷起作用
连续几个小时  杰克逊回光返照
然而这也是他在世间的最后几个小时
这位战神看着枕边部下给他切好的柠檬片
一咬腮帮子  留在人间最后一句话
准备行动  让步兵先上去
1863年5月10号下午03点15分
石墙杰克逊去世
一颗突然照亮了整个美国南方夜空的传奇星
霎那间陨落
南方也陷入了黑暗当中
李将军曾经伤感的说  他是左膀  吾失右臂
1865年4月9号  南军投降
走在北弗吉尼亚军团最前面的就是石墙旅
尽管随着石墙出征的军官早已伤亡殆尽
但是石墙旅仍然赢得了对手的尊重
在放下武器的那一刻  南军老兵们相信
如果杰克逊还活着  南方必胜
内战结束到现在
很多南方人依然这样相信
如果杰克逊不死的话  南方一定能够独立
杰克逊的遗孀安娜
在他身后又活了半个多世纪
和戴维斯和罗伯特·李不同
杰克逊这一家出身寒苦  家无恒产
当时的北卡罗拉政府
给了安娜每月一百美元的养老金
咱们知道  北卡这是为自己的士兵
当年误伤杰克逊做出的一份歉意
但是被安娜给拒绝了
他不认为自己的丈夫会接受这笔恩惠
许多年后
安娜接受了联邦发给墨西哥战争遗孀
每月二十美元的补助
在贫困中度过了后半生
这将军的故事讲完了  各位朋友呢
坐着听估计也累了
你们想不想跟着江峰咱们出去旅游一圈
咱们去列克星顿
看看杰克逊将军
和南北战争众多名将的最后归宿
准确的说呢  就是在这个世界的归宿
美国内战时期
著名的南军将领石墙将军杰克逊
是整个南北战争时期最优秀的指挥官
有部分历史学家认为  如果以战绩来做比较
托马斯·杰克逊
是美国内战当中唯一的军事英雄
在1891年7月
杰克逊的雕像在列克星顿公墓落成
三万多人参加了落成仪式
其中数百名石墙旅的老兵在当天晚上失踪了
这人都哪去了呢  这镇政府当时很着急
后来找人嘛  一寻  找着了
他们就在杰克逊雕像四周露宿
他们说呀
过去我们跟老杰克一起睡在战场上
今天晚上我们最后一次和他一起露营
我们呢  现在就带大家
去列克星顿杰克逊的这个墓园看看
斜贯美国东部的阿巴拉契亚山脉
是传统东岸沿海地带
与大陆内部广袤低地之间的一道天然屏障
其中蓝岭山脉在弗吉尼亚西部版图上
有意无意的隔出了一片山谷地势的狭长天地
它西面紧邻
南北战争爆发后脱离弗吉尼亚州
以新成员身份加入联邦的西弗吉尼亚州
在这篇置身事外的小天地中间
坐落着一个著名的独立城  列克星顿
江峰过去喜欢的一首歌  非常喜欢 的一首歌
约翰·丹佛的Country Road
唱的就是这地方
首歌歌词中说的Shenandoah River
就是杰克逊当年河谷战役发生的地点
不过大家不要搞混淆了
现在说的弗吉尼亚的列克星顿
不是美国打响独立革命第一枪的
马萨诸塞州的列克星顿
这美国的城市起名很多重复的
比如说林肯的故乡 Springfield 春田市
是伊利诺伊州的州府
另一个是哪儿呢
是马萨诸塞州的春田 Springfield
那个是南北战争中北方的来福枪的重要产地
有意思的是什么
这个生产枪炮的城市
也诞生了世界上最受欢迎的一种运动  篮球
就是现在美国NBA不是打得好吗
这篮球是从春田是诞生的
今天我们去哪呢  弗吉尼亚的列克星顿城
这是美国内战结束之后
战败方叛军的一方南方邦联国的
诸多重要人物的栖身之所
也是他们去世之后的安葬之处
整个列克星顿城不大
石墙杰克逊的纪念墓园位于城市的东南区
在杰克逊负伤了之后  这个消息传出来呀
您知道吗  当时有一位叫做莱西的神父
前往野战医院去探望杰克逊
发现了杰克逊那只被拒掉的胳膊
他当时就用毯子给它包起来
走到了一里之外去了他的弟弟家
他弟弟来叫艾尔伍德
后来呢  他把那根受重创的臂膀
就埋在了自己家族的墓地里
后来立起了墓碑
上面写着杰克逊将军的左臂
所以准确的说呢
石墙杰克逊将军有两个墓地
1865年南北战争结束之后
南军统帅罗伯特·李将军
来到了位于列克星顿城的华盛顿学院
后来叫做华盛顿与李大学
这个李就是罗伯特·李  担任了校长
李将军曾经专程前去探望杰克逊之墓
须发尽白的罗伯特·李
在杰克逊墓前凝视沉思
陷入了无限的感伤之中
1865年4月  南军投降的时候
石墙旅仅剩219人  上尉以上的军官全部战死
尽管南方战败  但是杰克逊的石墙旅
尽管它是所谓叛军的王牌
它的建制还是保留下来了
也就是总部位于
Shenandoah River 斯汤顿城的
维吉尼亚州陆军国家防卫队第116步兵旅
他们的肩章下面依然有着杰克逊骑马的图案
这就是这支军队的传统
从石墙杰克逊故居博物馆
沿着缅街 Main Street 北去五个街口
就是杰克逊曾经执教的地方
南方西点 - 弗吉尼亚军事学院
南北战争中南军众多的将士毕业于这间学院
后来这间学校也是人才辈出
我们中国人比较熟悉的几个人
他们的名字一个是二战期间
中国国共内战的调停人马歇尔将军
还有呢
就是巴顿将军的父亲也在这个学校读过书
还有一位就是中华民国上将孙立人
孙立人 大家知道  他是统领新一军征战缅甸
是让日本人闻风丧胆的民族英雄
国共内战期间
当时的中共东北野战军司令员林彪
见到孙立人的新一军呢  他就打怵
林彪手下后来经常挂在嘴边的一句话叫做什么
只要不打新一军  不怕中央百万兵
不知道孙将军是否已得杰克逊真传
真格是叱咤风云的战神在世
在列克星顿城还可以看到什么呢
它的街名、广场的名字
杰克逊大道、石墙广场
甚至医院都叫做石墙杰克逊医院
所以看得出来这种传统一直延续着
南方邦联虽然已经灭亡一个半世纪了
但是在列克星顿城
一直以一种另外的形式在存在和延续着
当年的北军统帅格兰特
在总统离任后去访问过清朝
等于是退休了  没有官职了  去了清朝
在中国会见了当时的军机大臣李鸿章
格兰特带领着北军
当年的李鸿章带领的是淮军
打的都是内战
聊起来呢  当年自己带兵打仗的时候
这李鸿章兴致勃勃就对格兰特说了
我们不留叛逆
谈起太平军怎样被俘怎样被杀光的
哎呀  这李鸿章说的是津津有味
这格兰特说  oh no
他是非常不理解
怎么能这么杀害自己的同胞呢
格兰特在内战结束后
把南军的将士全都释放了
林肯甚至不愿意把南方说成是敌人
本是同根生相煎何太急呢
国共内战之后
大陆对国民党投降甚至是起义的将士的虐杀
一直持续到战争结束后二十多年
二十多年之后  这种虐杀
依然在中国的城市和广大的乡村继续
南方战败
但是代表着南方精神、荣誉、自由意志的
邦联旗帜并没有放进历史
在二战当中
美军进攻日本冲绳岛的时候指挥官是谁呢
巴克纳中将
他一看  岛给拿下来了
要求他的部下在岛上升起南方邦联旗帜
部下都害怕  说  将军  这不合适吧
现在都是美利坚合众国了  不是邦联
将军非常的坚硬说
我的父亲就是在这面旗帜下战斗
我们要传承这个荣誉
2015年  最后一面南方邦联旗帜
在南卡罗来纳州议会大楼降下
当时的州长凯利
但后来是被川普任命担任了这个联合国大使
在记者招待会上对大家说
这面旗帜虽然完整了我们的过去
但是它无法展现南卡罗莱纳的未来
正是  不图功名不封侯  戎马一生为自由
石墙一面写忠心  长歌一曲总帶愁
一将功成万骨枯  不尽江河滚滚流
我是江峰  我们下回再见