南北戰爭  十九回  我是江峰
這場仗是越打越殘酷
咱們故事中的人物呢
也隨著歷史大戲是紛紛登臺
人物也越來越精彩
你看這中國歷史一直是成者王侯敗者寇嘛
有這麼一套思路這貫穿始終  書寫歷史
但是在美國呀  是不以成敗論英雄的
論的是什麼  他們的道德人格
在美國國會大廈有個雕像大廳
每個州可以有兩個
他們認為最能代表自己的人物雕像
豎立在那裡
他們代表並見證著美國的每一段歷史
其中也包括了南北戰爭時期南方的將領
美國人在基督的寬厚與對歷史的敬重當中
是一直走到了當下
一直到了2020年的6月份
美國國會眾議院議長佩洛西是憤怒的下令
這掛在國會大廳牆的四名前眾議院議長
畫像都挪走
他們在美國南北戰爭結束之前
都曾經在南方邦聯服役
有這麼一段看來是不太光彩的歷史
緊接著呢  佩洛西又說了
移走雕像大廳裡面那些
南北戰爭的南方將領的雕像
在美國南北戰爭當中
有一位最偉大的將軍充滿了傳奇色彩
他的完美人格足以讓他代表弗吉尼亞州
甚至超過了弗吉尼亞的另一位偉大人物
開國之父獨立宣言起草人傑斐遜
讓這位人物這個將軍可以
和同樣來自弗吉尼亞的另一位偉大人物
開國總統華盛頓一起豎立在國會山中
誰呢  General Robert Edward Lee
羅伯特·愛德華·李將軍
佩洛西要拆掉的雕像自然是少不了他
問題是我們面對歷史的時候
究竟是一個怎麼樣的心態
是仇恨還是寬厚  是毀滅還是創造
是不擇手段的消滅一切歷史的痕跡
還是放下心結  在歷史中學會成長
當我們面對國會大廈人們要拆他的雕像的時候
我們要問問自己
我們究竟對這些雕像人物瞭解多少
這個冰冷的銅雕裡面
是不是真的藏著一顆偉大的孤獨的靈魂
華盛頓特區1861年4月份
那個時候的華盛頓特區
可不是您今天看到的美國首都
有著寬闊的賓夕法尼亞大道、憲法大道
大理石的博物館  還有恢弘的部委大樓
山河無恙、財丁興旺的氣勢  對吧
不是啊  朋友們
1861年的首都是一個骯髒的小鎮子
這裡的蒼蠅蚊子比鄉下都多
更讓人感覺佈滿了愁雲慘霧的
是對戰爭臨近的擔憂
窗外泥濘的馬路上傳來的馬蹄聲
一大早就把白宮新主人給鬧醒了
林肯擔任總統
在白宮還沒有把這被窩裡睡暖和呢
南方軍隊就圍困了薩姆特要塞
這個消息在整個首都都傳開來了
那個年代不像現在
能把總統候選人的背景給挖個底朝天
當時林肯都進了白宮了
絕大多數的美國民眾
還不知道自己的總統長什麼樣呢
林肯昨天是剛剛發表就職演說呀
演說裡是儘量的不去刺激南方的奴隸主
只管談和諧  談美國夢
可是第二天呢
最先傳到人們耳朵裡的不是他的施政綱領
而是女人們的議論  說
哎呦  這個林肯好瘦哦
那個鬍子有七個月沒刮咯
聽說他太太是個貴族  還會說法語呢
儂幫幫忙好不啦  貴族撒個樣子嘛
怎麼也得換一身體面的行頭吧
這個衣服  說它上面的褶子
跟他臉上的褶子一樣多
你瞅瞅  首都的政客、軍人、市民
在戰爭即將到來的時刻
不約而同的把目光聚集到了 White House
就是白房子
說實話就是咱們中國人把它翻譯成了白宮
其實他就是美國人心目中的一套白房子
你住在house房子裡嘛   你就是平民
所以兩百年來  美國總統們
一直都戰戰兢兢地扮演著
跟房子匹配的平民的身份
從來不敢把自己當作宮殿裡的陛下
儘管這房子的主人吧
他可以調動世界上最強大的武裝力量
他也深深知道這份權力
源於上帝的安排和人民的授權
他不敢造次
同樣戰戰兢兢的當年的林肯
就在這個早晨醒來了
白宮侍衛長走進來
報告總統  咱們有一個好消息  一個壞消息
您想先聽哪個
這總統一聽  喲  你還跟我開這玩笑呢
這上任  這一路我糟透了
為了躲巴爾地摩的刺客  晝伏夜行
跟走江湖的似的
所以再多一個壞消息吧  也沒啥
那就先給我來個壞消息吧
壞消息是南卡羅來納州叛變
包圍了薩姆特要塞
哦  那好消息呢
好消息是
您的夫人瑪莎準備動身來首都跟你重逢了
這林肯總統特別懼內
說白了怕老婆抓  哎呀  天哪  她來了
哎呀  這這這  我沒有勇氣面對這個好消息
還是讓我們研究研究那壞消息  準備打仗吧
你看林肯
他重新戴上他那高筒標誌性的那個黑禮帽
他又高又瘦  長著一頭倔強濃密的黑頭髮
眼睛深邃  皺紋縱橫
這下巴這幕簾式的鬍子看起來
像個從古希臘神話中走出來的哲學家
說起來也巧
他和那個南方的傑斐遜·戴維斯總統
故鄉都在肯塔基州
那個戴維斯出身好啊
家裡大奴隸主  有錢  還是西點軍校的高材生
林肯呢  出身貧困
沒有接受過什麼教育  自學成材
這回戴了他的大黑禮帽
走進了戰爭部的會議室
這時候的會議室裡已經是煙霧繚繞了
這裡有誰呢  國務卿西奧多
有戰爭部長、海軍部長
還有不少政治上跟林肯的都不太對付的
民主黨人的內閣
現在大家都知道  總統內閣
你肯定得挑自己人嘛  對不對
但是那個年代的共和黨人林肯呢
你說多委屈吧  為了政治上的妥協
內閣裡還不得不安排跟自己都不一條心的人
林肯進了屋子
把眼神落在了一位端坐在椅子的將軍
這個將軍  與其說他是坐著呢
還不如說是被放在那兒的
他就是聯邦軍總司令Scott中將
Scott是長期因為嚴重的肥胖行動不便了
現在連離開這把椅子
走到地圖前的力氣都沒有了
我有個計劃  這Scott中將就這口氣了
喘了一口氣
而男方需要把棉花賣給歐洲
他們工業基礎   薄弱
武器裝備、生活物資也得從歐洲進口
封鎖南方
讓他們像一條蟒蛇一樣把他們窒息而死
請原諒我  將軍  我們有能力實施這個計劃嗎
林肯非常憂心忡忡
因為華盛頓的政客給他的壓力太大
總統先生  這海軍部長插話了
要說封鎖  得靠我們海軍啊
可是我們說是有42艘戰艦
執行任務的只有兩艘
還是老舊型號的風帆戰艦
從這裡一直往南到墨西哥灣
總部是數千英里的海岸線  數百個港口
我們如何有效的封鎖南方呢
更糟糕的是什麼  總統先生
我有一半的部下都辭了職
回了他們南方的老家了
陸軍呢
陸軍部長史坦頓的回答呀
還帶點俄亥俄州家鄉口音
他說  總統先生  陸軍最大的問題
那就是眾多的才華出眾英勇善戰的軍官
都辭職回到南方去了
Jesus Christ  林肯都控制不住喊了起來
這都啥啊  這還能打仗嗎
如果西點軍校的那幫人都跑光了
誰來做士兵的指揮官啊
林肯回頭看著椅子裡的Scott中將
是的  總統先生
我知道您和整個美國都需要一個指揮官
一個能帶著兵出去野戰的指揮官
我老了  你看我這身板
正咳著呢  Scott咳了好幾聲  接著說
不過我知道一個人  只有他能帶領聯邦軍隊
上帝保佑吧
讓他能夠接受這樣的委任為國效力
林肯是趕緊問  他是誰
就在林肯召開緊急軍事會議的時候
在與華盛頓一河之隔的阿靈頓山莊
有一位軍官騎在馬上俯瞰著首都
那裡白色的國會山是正在封頂
一群剛獲得自由的奴隸在那裡趕工
黑色的皮膚貼在白色的穹頂上  特別的顯眼
軍官棕色的柔和的眼神流露著一絲不安
風吹過來了
他戴著聯邦軍隊的哈迪帽被風吹偏了一點
他於是把帽子摘下來放在手裡看著
這頂黑色帽子  帽子插著黑色的羽毛
襯托著金色的帽徽  顯得英姿颯爽
軍官心裡知道  這個聯邦軍隊的哈迪冒
是用他的戰友
西點軍校的戰術教官威廉·哈迪來命名的
而這個威廉·哈迪優秀的指揮官
昨天和更多的來自南方的軍官一樣
已經辭職返回他的故鄉喬治亞州
擔任叛軍准將去了
這名騎在馬上的軍官
就是羅伯特·愛德華·李上校
在軍隊中  只要一提起他的名字
是無人不敬仰萬分
這不僅是因為他英俊的外表和紳士的風度
卓著的戰功  還有他那顯赫的出身
他的父親是獨立戰爭時期的英雄
被稱為輕騎哈利
後來還擔任過弗吉尼亞州的州長
是獨立宣言的簽署人之一
不過世事難料啊
他父親輕騎哈利
戰功雖然是顯赫  為美國打下了江山
卻因為投資失敗欠債入獄  不久死在了遠方
小羅伯特·李跟隨母親  沒有父親的歲月當中
在他的老家弗吉尼亞
很多的父親當年率領的軍團中的老兵
都在看護著他
讓他在那個悲慘的土壤中
卻培育出寬厚溫和的秉性
結出了全心信靠上帝的果實
長大後  羅伯特里的媽媽對他說
Robert  媽媽希望你上大學
但是媽媽知道你想去耶魯
可是家裡負擔不起學費啊
只有西點軍校免費
我  媽媽  不用說了  我考西點去
可是當時西點是每年只招收幾十名學生
還需要議員、高階官員推薦
因此這個競爭很激烈
好在後來是成為總統的安德魯·傑克遜
咱們以前說過  決鬥的那個總統
一見到羅伯特  哎呦  喜歡呢
你知道這人跟人有緣分
傑克遜一看這孩子就特別的親  非常喜歡
傑克遜知道呢
這個老英雄老州長的孩子不容易
這媽媽帶著幾個孩子不容易
這傑克遜的性格  你想啊
他當總統之前就動不動就跟人決鬥
屬於那種俠肝義膽  幫人幫到底的那種
他怕自己推薦還不夠力度
跑隔壁的議員辦公室 來來來來來來
大家別走啊  寫個條
這誰呀  推薦誰呀
輕騎哈利的兒子
他動員了總共八名議員為羅伯特·李背書
還有制憲會議名人菲次
也給戰爭部長寫了推薦信
這西點來招生一看都傻了
哎喲  這孩子啥來頭
羅伯特·李爭取到了入學名額
也許呢  因為他從小就在軍營的環境中成長
羅伯特·李對西點的生活非常適應
很善於和人相處  成績優異
自然成為學員的領袖
西點軍校從新兵開始就嚴格要求
學員必須要符合正義、慈善的道德原則
要有忠誠、正直、體恤別人的價值標準
這不光是這麼說呀  平時真要求你的
西點軍校它有個表格
行為缺失扣一分  行為又缺失再扣一分
四年過來一直這麼考評下來
畢業的時候  羅伯特·李
在西點創下了完美無缺的畢業紀錄
一分沒扣
自從1801年西點建校以來
一直到現在是兩百多年過去了
沒有第二個人做到過
經過與西點軍校的這些校友們
並肩作戰的墨西哥戰爭之後呢
羅伯特·李又回到了西點軍校
擔任了三年的校長
功名滿天下  已經是成為了美國軍隊的偶像
而如今合眾國已經撕裂
南方已經開戰  林肯也在招兵買馬
羅伯特·李的戰友們已經分裂成兩個陣營
這位舉足輕重的指揮官該何去何從呢
這時候  旁邊傳來一聲聲 Robert  Robert
有人叫他  羅伯特·李回過頭
這要是一般人的  有人叫他
這人的習慣  有人叫我
身子不動  腦袋轉過去  誰叫我  這樣  是吧
這貴族這腦袋跟身子同時運動
同時轉過來  這貴族的身段一轉過來
喲  是太太  熟  這是他太太喊他
羅伯特·李出身顯赫  但是畢竟是家道中落
他太太瑪麗是更有來頭
瑪麗是美國第一任總統喬治華盛頓的曾孫女
而瑪麗她父親呢  又善於經商  掙了一大筆錢
現在羅伯特·李騎馬俯瞰
華盛頓所在的這一片土地  叫做阿靈頓莊園
就是他的太太的父親盤下的財產
交給瑪麗繼承的
瑪麗叫他  說 Robert
布萊爾先生派了信使傳話  他要見你
布萊爾是誰呢
著名的政治家  林肯最信賴的高級顧問
聽到這個名字
羅伯特·李已經開始泛白的絡腮鬍子
輕輕的抖動了一下
是留  還是走
他知道啊
這世間呢  這是福不是禍  是禍躲不過
一腔熱血為誰撒  是時候做出選擇了
我是江峰  我們下回再見