南北战争  十九回  我是江峰
这场仗是越打越残酷
咱们故事中的人物呢
也随着历史大戏是纷纷登台
人物也越来越精彩
你看这中国历史一直是成者王侯败者寇嘛
有这么一套思路这贯穿始终  书写历史
但是在美国呀  是不以成败论英雄的
论的是什么  他们的道德人格
在美国国会大厦有个雕像大厅
每个州可以有两个
他们认为最能代表自己的人物雕像
竖立在那里
他们代表并见证着美国的每一段历史
其中也包括了南北战争时期南方的将领
美国人在基督的宽厚与对历史的敬重当中
是一直走到了当下
一直到了2020年的6月份
美国国会众议院议长佩洛西是愤怒的下令
这挂在国会大厅墙的四名前众议院议长
画像都挪走
他们在美国南北战争结束之前
都曾经在南方邦联服役
有这么一段看来是不太光彩的历史
紧接着呢  佩洛西又说了
移走雕像大厅里面那些
南北战争的南方将领的雕像
在美国南北战争当中
有一位最伟大的将军充满了传奇色彩
他的完美人格足以让他代表弗吉尼亚州
甚至超过了弗吉尼亚的另一位伟大人物
开国之父独立宣言起草人杰斐逊
让这位人物这个将军可以
和同样来自弗吉尼亚的另一位伟大人物
开国总统华盛顿一起竖立在国会山中
谁呢  General Robert Edward Lee
罗伯特·爱德华·李将军
佩洛西要拆掉的雕像自然是少不了他
问题是我们面对历史的时候
究竟是一个怎么样的心态
是仇恨还是宽厚  是毁灭还是创造
是不择手段的消灭一切历史的痕迹
还是放下心结  在历史中学会成长
当我们面对国会大厦人们要拆他的雕像的时候
我们要问问自己
我们究竟对这些雕像人物了解多少
这个冰冷的铜雕里面
是不是真的藏着一颗伟大的孤独的灵魂
华盛顿特区1861年4月份
那个时候的华盛顿特区
可不是您今天看到的美国首都
有着宽阔的宾夕法尼亚大道、宪法大道
大理石的博物馆  还有恢弘的部委大楼
山河无恙、财丁兴旺的气势  对吧
不是啊  朋友们
1861年的首都是一个肮脏的小镇子
这里的苍蝇蚊子比乡下都多
更让人感觉布满了愁云惨雾的
是对战争临近的担忧
窗外泥泞的马路上传来的马蹄声
一大早就把白宫新主人给闹醒了
林肯担任总统
在白宫还没有把这被窝里睡暖和呢
南方军队就围困了萨姆特要塞
这个消息在整个首都都传开来了
那个年代不像现在
能把总统候选人的背景给挖个底朝天
当时林肯都进了白宫了
绝大多数的美国民众
还不知道自己的总统长什么样呢
林肯昨天是刚刚发表就职演说呀
演说里是尽量的不去刺激南方的奴隶主
只管谈和谐  谈美国梦
可是第二天呢
最先传到人们耳朵里的不是他的施政纲领
而是女人们的议论  说
哎呦  这个林肯好瘦哦
那个胡子有七个月没刮咯
听说他太太是个贵族  还会说法语呢
侬帮帮忙好不啦  贵族撒个样子嘛
怎么也得换一身体面的行头吧
这个衣服  说它上面的褶子
跟他脸上的褶子一样多
你瞅瞅  首都的政客、军人、市民
在战争即将到来的时刻
不约而同的把目光聚集到了 White House
就是白房子
说实话就是咱们中国人把它翻译成了白宫
其实他就是美国人心目中的一套白房子
你住在house房子里嘛   你就是平民
所以两百年来  美国总统们
一直都战战兢兢地扮演着
跟房子匹配的平民的身份
从来不敢把自己当作宫殿里的陛下
尽管这房子的主人吧
他可以调动世界上最强大的武装力量
他也深深知道这份权力
源于上帝的安排和人民的授权
他不敢造次
同样战战兢兢的当年的林肯
就在这个早晨醒来了
白宫侍卫长走进来
报告总统  咱们有一个好消息  一个坏消息
您想先听哪个
这总统一听  哟  你还跟我开这玩笑呢
这上任  这一路我糟透了
为了躲巴尔地摩的刺客  昼伏夜行
跟走江湖的似的
所以再多一个坏消息吧  也没啥
那就先给我来个坏消息吧
坏消息是南卡罗来纳州叛变
包围了萨姆特要塞
哦  那好消息呢
好消息是
您的夫人瑪莎准备动身来首都跟你重逢了
这林肯总统特别惧内
说白了怕老婆抓  哎呀  天哪  她来了
哎呀  这这这  我没有勇气面对这个好消息
还是让我们研究研究那坏消息  准备打仗吧
你看林肯
他重新戴上他那高筒标志性的那个黑礼帽
他又高又瘦  长着一头倔强浓密的黑头发
眼睛深邃  皱纹纵横
这下巴这幕帘式的胡子看起来
像个从古希腊神话中走出来的哲学家
说起来也巧
他和那个南方的杰斐逊·戴维斯总统
故乡都在肯塔基州
那个戴维斯出身好啊
家里大奴隶主  有钱  还是西点军校的高材生
林肯呢  出身贫困
没有接受过什么教育  自学成材
这回戴了他的大黑礼帽
走进了战争部的会议室
这时候的会议室里已经是烟雾缭绕了
这里有谁呢  国务卿西奥多
有战争部长、海军部长
还有不少政治上跟林肯的都不太对付的
民主党人的内阁
现在大家都知道  总统内阁
你肯定得挑自己人嘛  对不对
但是那个年代的共和党人林肯呢
你说多委屈吧  为了政治上的妥协
内阁里还不得不安排跟自己都不一条心的人
林肯进了屋子
把眼神落在了一位端坐在椅子的将军
这个将军  与其说他是坐着呢
还不如说是被放在那儿的
他就是联邦军总司令Scott中将
Scott是长期因为严重的肥胖行动不便了
现在连离开这把椅子
走到地图前的力气都没有了
我有个计划  这Scott中将就这口气了
喘了一口气
而男方需要把棉花卖给欧洲
他们工业基础   薄弱
武器装备、生活物资也得从欧洲进口
封锁南方
让他们像一条蟒蛇一样把他们窒息而死
请原谅我  将军  我们有能力实施这个计划吗
林肯非常忧心忡忡
因为华盛顿的政客给他的压力太大
总统先生  这海军部长插话了
要说封锁  得靠我们海军啊
可是我们说是有42艘战舰
执行任务的只有两艘
还是老旧型号的风帆战舰
从这里一直往南到墨西哥湾
总部是数千英里的海岸线  数百个港口
我们如何有效的封锁南方呢
更糟糕的是什么  总统先生
我有一半的部下都辞了职
回了他们南方的老家了
陆军呢
陆军部长史坦顿的回答呀
还带点俄亥俄州家乡口音
他说  总统先生  陆军最大的问题
那就是众多的才华出众英勇善战的军官
都辞职回到南方去了
Jesus Christ  林肯都控制不住喊了起来
这都啥啊  这还能打仗吗
如果西点军校的那帮人都跑光了
谁来做士兵的指挥官啊
林肯回头看着椅子里的Scott中将
是的  总统先生
我知道您和整个美国都需要一个指挥官
一个能带着兵出去野战的指挥官
我老了  你看我这身板
正咳着呢  Scott咳了好几声  接着说
不过我知道一个人  只有他能带领联邦军队
上帝保佑吧
让他能够接受这样的委任为国效力
林肯是赶紧问  他是谁
就在林肯召开紧急军事会议的时候
在与华盛顿一河之隔的阿灵顿山庄
有一位军官骑在马上俯瞰着首都
那里白色的国会山是正在封顶
一群刚获得自由的奴隶在那里赶工
黑色的皮肤贴在白色的穹顶上  特别的显眼
军官棕色的柔和的眼神流露着一丝不安
风吹过来了
他戴着联邦军队的哈迪帽被风吹偏了一点
他于是把帽子摘下来放在手里看着
这顶黑色帽子  帽子插着黑色的羽毛
衬托着金色的帽徽  显得英姿飒爽
军官心里知道  这个联邦军队的哈迪冒
是用他的战友
西点军校的战术教官威廉·哈迪来命名的
而这个威廉·哈迪优秀的指挥官
昨天和更多的来自南方的军官一样
已经辞职返回他的故乡乔治亚州
担任叛军准将去了
这名骑在马上的军官
就是罗伯特·爱德华·李上校
在军队中  只要一提起他的名字
是无人不敬仰万分
这不仅是因为他英俊的外表和绅士的风度
卓著的战功  还有他那显赫的出身
他的父亲是独立战争时期的英雄
被称为轻骑哈利
后来还担任过弗吉尼亚州的州长
是独立宣言的签署人之一
不过世事难料啊
他父亲轻骑哈利
战功虽然是显赫  为美国打下了江山
却因为投资失败欠债入狱  不久死在了远方
小罗伯特·李跟随母亲  没有父亲的岁月当中
在他的老家弗吉尼亚
很多的父亲当年率领的军团中的老兵
都在看护着他
让他在那个悲惨的土壤中
却培育出宽厚温和的秉性
结出了全心信靠上帝的果实
长大后  罗伯特里的妈妈对他说
Robert  妈妈希望你上大学
但是妈妈知道你想去耶鲁
可是家里负担不起学费啊
只有西点军校免费
我  妈妈  不用说了  我考西点去
可是当时西点是每年只招收几十名学生
还需要议员、高阶官员推荐
因此这个竞争很激烈
好在后来是成为总统的安德鲁·杰克逊
咱们以前说过  决斗的那个总统
一见到罗伯特  哎呦  喜欢呢
你知道这人跟人有缘分
杰克逊一看这孩子就特别的亲  非常喜欢
杰克逊知道呢
这个老英雄老州长的孩子不容易
这妈妈带着几个孩子不容易
这杰克逊的性格  你想啊
他当总统之前就动不动就跟人决斗
属于那种侠肝义胆  帮人帮到底的那种
他怕自己推荐还不够力度
跑隔壁的议员办公室 来来来来来来
大家别走啊  写个条
这谁呀  推荐谁呀
轻骑哈利的儿子
他动员了总共八名议员为罗伯特·李背书
还有制宪会议名人菲次
也给战争部长写了推荐信
这西点来招生一看都傻了
哎哟  这孩子啥来头
罗伯特·李争取到了入学名额
也许呢  因为他从小就在军营的环境中成长
罗伯特·李对西点的生活非常适应
很善于和人相处  成绩优异
自然成为学员的领袖
西点军校从新兵开始就严格要求
学员必须要符合正义、慈善的道德原则
要有忠诚、正直、体恤别人的价值标准
这不光是这么说呀  平时真要求你的
西点军校它有个表格
行为缺失扣一分  行为又缺失再扣一分
四年过来一直这么考评下来
毕业的时候  罗伯特·李
在西点创下了完美无缺的毕业纪录
一分没扣
自从1801年西点建校以来
一直到现在是两百多年过去了
没有第二个人做到过
经过与西点军校的这些校友们
并肩作战的墨西哥战争之后呢
罗伯特·李又回到了西点军校
担任了三年的校长
功名满天下  已经是成为了美国军队的偶像
而如今合众国已经撕裂
南方已经开战  林肯也在招兵买马
罗伯特·李的战友们已经分裂成两个阵营
这位举足轻重的指挥官该何去何从呢
这时候  旁边传来一声声 Robert  Robert
有人叫他  罗伯特·李回过头
这要是一般人的  有人叫他
这人的习惯  有人叫我
身子不动  脑袋转过去  谁叫我  这样  是吧
这贵族这脑袋跟身子同时运动
同时转过来  这贵族的身段一转过来
哟  是太太  熟  这是他太太喊他
罗伯特·李出身显赫  但是毕竟是家道中落
他太太玛丽是更有来头
玛丽是美国第一任总统乔治华盛顿的曾孙女
而玛丽她父亲呢  又善于经商  挣了一大笔钱
现在罗伯特·李骑马俯瞰
华盛顿所在的这一片土地  叫做阿灵顿庄园
就是他的太太的父亲盘下的财产
交给玛丽继承的
玛丽叫他  说 Robert
布莱尔先生派了信使传话  他要见你
布莱尔是谁呢
著名的政治家  林肯最信赖的高级顾问
听到这个名字
罗伯特·李已经开始泛白的络腮胡子
轻轻的抖动了一下
是留  还是走
他知道啊
这世间呢  这是福不是祸  是祸躲不过
一腔热血为谁撒  是时候做出选择了
我是江峰  我们下回再见