南北戰爭  第二十回  我是江峰
1861年4月18號  這一天清晨
華盛頓來了一位與眾不同的軍官
這位軍官的黑色制服上裝飾著豎式的肩章
上面一鷹徽章顯示他官階是上校
坐在馬車中  他深深感覺到首都民眾憂心忡忡
因為就在波托馬克河對岸
弗吉尼亞南方邦聯的旗幟
對於聯邦來說那就是叛軍的旗幟
這已經樹立起來了
馬車緩緩地轉入了賓夕法尼亞大道
軍官嘴脣緊閉
努力不讓那份無奈和焦慮的神情浮現在臉上
只有他自己知道自己的頭髮和鬍子
這幾天呢  白的特別快
車子停在了賓夕法尼亞大道布萊爾公館
這所黃色的房子跟白宮只隔著拉法耶特廣場
你都可以幾乎感覺到
林肯好像就在白宮的某扇窗戶後面
注視著這場談話
羅伯特·李上校從車上下來
主人走了出來  哎呦  您瞅啊
這歲月沒有奪走你年輕時的英俊
還增加了威嚴和莊重啊
公館的主人呢  已經迎了出來
歡迎您來到我家裡  上校
布萊爾堆出一點熱誠的笑容
伸出手不住的將這位客人往裡屋請
請允許我開門見山的說吧  先生
我經總統親自委託
並且得到了戰爭部的授權
希望您能夠出任陸軍總司令  並且晉升少將
率軍平定南方的叛亂  保衛合眾國
李上校的嘴角不自然的抽動了一下
儘管他在來之前已經做好了心理準備
可是布萊爾的這番話還是激起了的心中狂濤
如果羅伯特·李現在點頭的話
即刻便可以統帥
合眾國歷史上最大規模的軍隊
而且像他的祖父和父親一樣越級成為少將
這一天  他等了很久啊
可是等心平靜下來
羅伯特·李的語氣也平靜了  他說
我猜  這支軍隊是要打擊叛亂
用武力征服南方吧
布萊爾先生  您看
透過窗戶對岸的阿靈頓  那是我的家
我的家族分散在整個弗吉尼亞州
如果聯邦軍入侵南方  那裡將成為敵對地區
布萊爾緊繃著臉  他臉上的笑容消失了
他有了一絲不好的感覺
他覺得好像他正在接近一隻
蜷縮在山崖上的白頭鷹
只要他自己伸出手去
那隻只屬於自由和神性的鷹
隨時會振臂飛去
布萊爾先生  我從沒有想到過自己有一天
會看到合眾國總統調遣軍隊入侵自己的國家
布萊爾愁眉不展
一副對這種回答表示惋惜的樣子
他認真的說道  上校
我相信您不是草率之人
這是報效您的祖國的大好機會呀
我的祖國  羅伯特·李沒有說話
他的心中激盪著他父親的話
他那偉大的父親開國元勳輕騎亨利·李
刺刻在羅伯特幼小的心靈的那句話在震盪著
弗吉尼亞  是我的祖國
接著羅伯特里說出了留在歷史上的這句話
他說  布萊爾先生
南北分裂會給國家帶來無政府狀態
我不願意看到  我反對奴隸制
你就是把南風四百萬奴隸都給我
我也會把他們都獻給合眾國
但是我唯一做不到的是什麼
拔出我的佩劍指向我的祖國弗吉尼亞州
羅伯特·李起身道別
這上校腰間的佩劍和椅子的扶手
相碰發出了鐺啷啷的金屬聲
這高手就是這樣  劍不出鞘  殺氣已到
那一股子殺氣讓布萊爾心裡一驚
羅伯特·李對他說  先生  請代我轉達
總統的信任讓我充滿了敬意和感激
但是在這個特殊的時刻
我必須拒絕他的好意
請告訴他
我從來沒有輕視過自己應當肩負的責任
對我來說
我的家鄉弗吉尼亞就是最重大的責任
這呼一聲  這布萊爾感覺到
離去的羅伯特留給了自己一份寒意
他知道  這隻鷹真的飛走了
第二天一早
羅伯特·李來到了戰爭部遞交辭職信
最後一次看望他的老朋友老上級 Scott 中將
Scott 中將已經得知
羅伯特·李拒絕接受任命的決定了
老將軍從林肯宣佈對南方開戰的那一天
就預感到羅伯特·李
遲早要離開聯邦軍隊前往南方
他知道自己已經無力指揮這場即將到來的大戰
而現在這個國家公認的最優秀的軍人
就要離他而去
老Scott不說話  生氣了
把頭扭向一邊看著窗外
這四月份的首都  樹梢上已經爬滿了新葉
但是老將軍心裡充滿了絕望
羅伯特·李看著痛苦萬分的老Scott
也無言以對
這兩個男人都清楚
這個國家即將面臨的的血腥的命運
他們就這樣分開了
離開戰爭部之後
羅伯特·李是拔馬出城向南渡過波托馬克河
經過阿靈頓的時候
他戀戀不捨的回頭看了看
這個同愛妻生活多年的家
然後安然轉身離去
前方  裡士滿  南方獨立後的首度
第二天早上
羅伯特·李從這嘎吱嘎吱
響了一個晚上的彈簧床上起來
發現鏡子中的自己竟然是一夜白髮
美國因為羅伯特·李的選擇也遍體鱗傷
美國內戰中最重要的人物就是羅伯特·李
如果李將軍沒有加入邦聯
內戰會在1862年夏天結束
75萬士兵也許就不會喪生
南方在內戰中能堅持四年
就是因為有羅伯特·李
他執掌著南軍三年
這三年中南軍一直處於劣勢
但是南方靠著他  不但走出絕境
而且幾乎讓林肯低頭
南方的失敗是必然
李之所以是名將  就在於他堅持了這麼久
其實羅伯特里的內心非常痛苦
他是美國曆史上最悲情的英雄
作為開國元勳的後代
你看  剛才說了
他的妻子又是華盛頓總統的後代
沒有人會比他更願意保全先輩留下的聯邦
他從來沒有贊同過奴隸制
他在戰爭的第二年1862年
就釋放了他所有的奴隸
並親自簽發通行證
告訴他們如何越過防線投奔北方
要說政治觀點
羅伯特·李反而是地道的北方派
但是李和許多的弗吉尼亞人
《獨立宣言》是有言在先了  什麼呢
政府的正當權力來自被統治者的同意
現在南方不想再跟北方一起在聯邦裡起過了
難道南方就沒有自由離開
再說實在的  羅伯特·李放下了
對南方奴隸制繞不過去的對他不道德的評價
也放下了對南方分裂的說不愛國的這種判斷
而是根據憲法捍衛每個公民
和自治州的自由權利
作為了自己最大的責任
然而作為一個職業軍人
他又早就知道了這場戰爭勝利不會屬於南方
明知道要失敗  明知道要受傷  也要去擔當
所以呀  羅伯特里是一夜白髮
不過無論李將軍的願望如何
都無法改變這樣一個事實
他為之浴血奮戰的土地的
是和奴隸制聯繫在一起的
隨著1863年1月1號解放宣言的發佈
西點軍校這兩百年來的道德完人
羅伯特·李為之奮鬥的事業
在人類歷史上永遠失去了道義的制高點
羅伯特·李將軍的確是不負眾望
他的軍事才華和他讓人敬重的淡定
對部下知人善用
讓他擔任南方軍隊統帥的最初三個月裡面
就已經能夠以少勝多
擊敗了北軍的三面合圍
把里士滿從危機中解救了出來
並且幾次來到了波托馬克河南岸
對北岸的華盛頓耀武揚威
但是劍指華府的南軍有很多問題
南方的經濟實力很難長期供應一支大軍
所以羅伯特·李知道最好的辦法呀
是殺進北方的領土
在北方的土地上解決供應問題
於是羅伯特·李決定入侵馬里蘭
沒想到這馬里蘭雖說是蓄奴州
但是南軍在這裡並不受歡迎
所以這供應還是沒著落
羅伯特·李只好繼續北上
於是在安特提姆與北軍碰上了
1862年9月17號
在安特提姆  北軍孤注一擲投入大批部隊
阻擊節節進逼的羅伯特·李
北軍有絕對的優勢
但是他們分成四個兵團先後投入戰鬥
李將軍以堅強的防禦頂住了北軍的層層進攻
戰至下午  羅伯特·李親上火線  鼓舞士氣
最終是擊退也北軍
安特提姆戰役當天
雙方共有兩萬八千名士兵倒在了戰場
這是美國曆史上最血腥的
是美國曆史上士兵犧牲最多的
1863年5月  Chancelesville 戰役打響
雖然北軍退去
南軍以傷亡一萬三千人對一萬七千人慘勝
但是更大的代價降臨
那就是名將石牆·傑克遜傷重
白髮白鬍子騎白馬這一身標誌性的打扮
羅伯特·李的形象是讓南軍感覺是戰神下凡
這讓北方士兵感覺死神降臨
南軍雖然在弗吉尼亞取得勝利
但是在西線輸掉了內戰
海上封鎖越來越緊  南方已經喘不上氣來了
羅伯特·李很清楚
這是他的老上級Scott的蟒蛇計劃
這戰術已經發揮功效了
怎麼辦  還是要硬撐下去呀
羅伯特·李依然是每天祈禱
但是他並沒有祈求上帝給予額外的好運氣
他只是希望上帝追究自己的罪責
而讓那些跟隨他的年輕士兵能活著回家
北軍方面
林肯再次更換主帥  米德擔任了司令官
1863年六七月份  羅伯特·李盤算著
這北方選舉快開始了
我在這個時候在北方縱深打它一下
攪亂它的政治佈局
林肯一定會調集分佈在南方的軍隊回來支援
這樣維克斯堡守軍就可以解困
另外  帳篷外一看  蟲鳴鳥叫不斷  夏天到了
正好讓自己的部隊在北方獲得糧草供應
於是羅伯特·李率領七萬五千人北上
然而一開始這個行軍就有些不祥的兆頭
羅伯特·李派出去的輕騎兵跑得太遠了
就像被一股無形的力量給拽著走
他們失去了對北軍的偵查行蹤
羅伯特·李不知道自己的騎兵在哪裡
騎兵也不知道北軍在哪裡
突然就和北軍在葛底斯堡不期而遇
這草原上那不多的樹叢後面
突然就出現了軍隊  雙方都大吃一驚
傳令兵  回去叫人
誰叫得快叫得多  誰就能贏啊
當時林肯總統呢  這夏天了 他喜歡離開白宮
到首都有個地方叫林肯小屋那裡去度假
那jfd是安靜多了
孩子們呢  也可以到樹林中奔跑散散心
這消息通過電報傳到小屋之後
這裡突然就開始熱鬧起來了
林肯開始迅速集結軍隊  調動火車
結果這雙方部隊趕過來是越來越多
誰趕得越多誰佔優啊
美國曆史這最決定性的一仗就這麼打響了
但是這場仗從一開始就有不好預兆的
這個羅伯特·李的部下錯誤不斷
最終鑄成大錯
南軍犯的第一個錯誤是什麼呢
斯圖爾特的騎兵自作主張  迂迴到了敵後
當時羅伯特·李對北軍的行動
已經喪失了耳目了
不知道對方有多少人
不知道對方如何排兵佈陣
更不知道對方就是勁敵
他不知道林肯是迅速調集了更多的軍隊
第二個錯誤  南軍是先到的葛底斯堡
一瞅瞅    沒人  沒事  它也不進城
反常的跑到城外紮營去了
結果北軍是後來的
那不客氣了  城裡沒人  我進去吧
結果北軍後來的卻先進了城
在城裡建築防守工事  佔盡優勢
戰役開始之後  羅伯特·李迅速的探明制高點
當地制高點是什麼  公墓  是個墓園
但是執行命令的指揮官是舉棋不定
最後決定說上這個墳地幹啥去
沒啥用  咱不去了  好嘛
這是南軍的第三個錯誤  失去了制高點
第一天戰鬥打響了  南軍佔領了葛底斯堡
這本來昨天不費一槍一彈就佔領的城市
今天呢  付出了五千人的代價
把這個城市給奪回來了
好嘛  從城裡被趕出來的北軍往外面一跑
南軍沒有佔領的這個制高點
被他們發現了  他們上去了
其實這個時候還有機會
因為北軍上了這個制高點呢
它沒有鞏固防線
也許這時候一個衝鋒上去
也就把北軍從制高點上給趕下去
奪下制高點
但是羅伯特·李的部下再次犯下錯誤
他們不進攻了
那北軍那還客氣啥呀  是不是
趕緊的建築工事
這個時候的聯邦軍隊
除了普遍裝備的來福槍之外
卡賓槍也開始使用了
一把槍裡能裝七發子彈
另外軍人們腰裡捌著一把工兵鏟
這就成了在野戰中迅速挖掘工事的重要配備
塹壕戰  再加上先進的單兵武器
將會使進攻方付出最大的犧牲
時間到了第三天  美軍防禦工事造好了
卡賓槍子彈都上來了  大炮也準備好了
南軍的指揮好像才剛從夢鄉里遊蕩回來
在最不利的時刻發起了總攻
你這不倒黴催的嘛
結果這個歷史上著名的叫什麼  皮克特衝鋒
七千人衝鋒  陣亡六千四百人
一排排硝煙過後  沿山坡而下
躺滿了灰色軍裝包裹的年輕的士兵屍體
跟隨羅伯特·李的將領
第一次看見羅伯特·李也沉不住氣  滿地跺腳
心疼的大叫  哎呀哎呀  我的錯呀  我的錯呀
葛底斯堡是內戰中最關鍵的戰役
南軍從此再也沒有能力揮師北上
後人是評說此戰的時候  認為
只要南軍當時有一個高級指揮官發揮正常
勝利就是南方的了
石牆傑克遜最能理解羅伯特·李的戰術意圖
執行起來絕不手軟
要是他還在的話
葛底斯堡就是北軍的葬身之地
1865年3月  美軍新主帥格蘭特率兵15萬
而且這軍人還在不斷的增加中
當時的羅伯特·李只有三萬五千人了
這好喝酒渾身總是佈滿灰塵的格蘭特
穩步推進
白頭白鬍子騎白馬的羅伯特·李敗局已定
幾個星期以來
羅伯特·李和他的士兵們吃的是什麼
野洋蔥  去年的爛土豆
這沒有兵員  沒有彈藥補充  也沒有食物
士兵們眼中是充滿了疑惑
南方的政客和將軍的部下找到了羅伯特
請李將軍打游擊戰
將軍  阿巴拉契亞山  山脈縱橫  河網密佈
可以利用的地理優勢很明顯
我們的士兵對這一帶地形有熟悉
只要脫下軍裝轉入民間
北方佬根本沒有辦法
一家一戶的把我們搜出來
只要時機一到迅速集結  隨時出擊
這是他手下的將軍們說的
是的  將軍
這裡士滿的政治家們也這樣想  也這麼附和
這游擊戰  甚至可以拖垮北方佬
可以迅速扭轉南方政治上的失利
你們說的什麼  羅伯特·李生氣了
我真的為你們感到臉紅
李將軍的鬍子開始顫抖
那是他強烈抑制內心憤怒的標誌
戰爭是軍人的職業  游擊戰軍民不分
讓人民承載軍人要做出的犧牲
是讓老百姓之間積仇積怨
我們要是這樣做
就等於把戰爭的責任推給了無辜的百姓
我雖然算不上一個優秀的軍人
但我絕不會同意這樣做
這游擊戰遠遠超出了
這位西點培養出來的軍人的道德底線
職業軍人的榮譽感很強的羅伯特·李
斷然的拒絕了游擊戰的建議
那怎麼辦  投降似乎是一條保全的路
但是一投降
羅伯特·李會變成歷史的罪人
會被後人抹黑痛罵嗎
他這個時候不知道
作為叛軍首腦被吊死在絞刑架上嗎
他也不知道
但是李將軍毅然決然的做出了
他一生中又一個重大的決策
向北方投降
李將軍在每天的祈禱中
不會忘記碎碎唸叨的那句
讓孩子們活著回家  讓上帝追究我的罪責吧
是信仰的力量最終超越了所有的
世俗的對生前生後的榮譽的放不下
這個決策影響了整個美國曆史
使美國人民幸運的躲過了一場浩劫
羅伯特·李對隨從發出簡單不容置疑的命令
準備一個白棋
我們去會會那個酒鬼尤利西斯·格蘭特將軍
那麼羅伯特·李和格蘭特的會面
究竟會怎樣呢
投降給他個人帶來了怎樣的結果
數萬南軍士兵又會等來怎樣的結果呢
我是江峰  我們下回再見