南北战争  第二十一回  我是江峰
咱们接着上面两集说罗伯特·李将军的故事
1865年4月7号
罗伯特·李和格兰特
在阿波马托克斯两军遭遇
靠着北方的人力、物力资源和巨大的伤亡
格兰特终于把这个时代最伟大的军人
和他无敌军团逼上了绝路
格兰特  曾经因为酗酒被迫离开军队
内战中从团长成长为北军统帅
此刻  他只要把肯塔基威士忌酒瓶
往厚厚的原木桌上一顿
来那么一个带着酒气的命令
就可以彻底消灭李和他的部队了
咱中国话怎么说  文无第一武无第二嘛
战胜了那个时代最伟大的军人的格兰特
自然就会达到他荣誉的巅峰
战场的另一端
罗伯特·李知道南方还有十几万
疲惫但是依然坚毅不拔的部队
大家都在看着他
和他的弗吉尼亚军团最后的抉择
他也是只要一个命令
他手下的两万八千名健儿
会跟自己一样慷慨赴死
他就能成为这个国家的一位永恒的悲剧英雄
但是在这一历史时刻
两位截然不同的军人
却都做出了一个高于个人荣辱的伟大决定
格兰特劝降
把劝降信送到了罗伯特·李的手上
别打了
你看看你周边  全是我的人
不要无谓的流血
第二天
李将军又一次试图冲破北军的封锁线
没成功
看着突围无望  李将军给格兰特回信
你让我投降  什么条件
格兰特回信说
只要解除武装  剩下的事情咱们见面谈
到这就要说一个人物了
他就是罗伯特·李手下最信赖的一位人物
他的副统帅朗斯特里特
朗斯特里特在西点军校的时候
跟格兰特是最好的哥们
两人呢  都喜欢赛马
有那么一次放假的时候
朗斯特里特带着格兰特到家里玩
正好朗斯特里特的姐姐从楼上走下来
然后特里特就介绍说  姐姐
这位是我的好朋友格兰特  好哥们
你知道这个南方种植园蚊虫多嘛
这朗斯特里特的姐姐
款款从楼梯上走下来到格兰特身边
还没说话呢  不知道是什么小虫子
跳到姑娘的眼睛里了
他姐姐就使劲眨眼睛  ~~眨眼睛
先把虫子赶出去
这格兰特是没谈过恋爱  是吧
心里想  哎呦  眨眼睛
这应该就是传说中的眉目传情吧
咱们开玩笑  反正两人见面之后一见钟情
闪电相爱  最后闪电结婚
朗斯特里特呢
还成了格兰特和姐姐结婚时候的伴郎
他的英文叫做什么  叫 bestman
这英文里面  男方的亲友圈叫做 best
女方的亲友圈叫什么  叫 honor
所以你看  这个朗斯特里特
他连自己的姐姐都不要了
他自己的这个加入格兰特亲友圈里面去了
所以你看这关系  它得有多铁
罗伯特·李在这个关键时候
就问朗斯特里特了
你这个姐夫人品怎样
你看  打仗的对手仗打得怎么样
战场上了解到了
最后的关头  拼的都是人品
哦  将军  他的人品和他的马术一样绝对一流
格兰特虽然不是贵族  但是他是个体面人
朗斯特里特告诉罗伯特·李了
说格兰特是一个非常慷慨有远见的人
是一个值得信任的人
4月9号上午  双方又有短暂的交火
几小时之后  李将军和助手马歇尔上校
穿过了前线
敲开了农场主麦克林家客厅的门
这个麦克林是特别有意思
大家还记得马纳萨斯吗
就是吃野餐看美国内战第一仗所在的战场
四年前退休的麦克林
在马纳萨斯是买了一个农场
这里靠近奔牛河  水源充足
是种个什么东西  养个牛养个羊
这是个好地方
麦克林买农场在这是准备安度晚年的
结果1861年7月21号那天
家里走进来一名南军军官
一进门  一个敬礼  你好
我是博纳嘉德将军的副官
我荣幸地通知您  您的家被征用
作为邦联军队的指挥所
结果几个小时之后
美国内战就在他的农场打响的第一枪
在第二年呢
又在这个奔牛河畔打了一场仗
马纳萨斯第二场战役
农场主麦克林想  这这这  我招谁惹谁了
我买一农场  一年当一个战场
第二年又当个战场  我得远离这地方
选来选去  决定搬家搬到了阿波马托克斯
结果4月9号这天
麦克林新家的门被再次敲开
他开门一看  是一位礼貌瘦削的军官
他告诉麦克林  他们准备在他这里歇脚
恐怕需要他家的客厅会见一些客人
麦克林再一看
军官的身后  还站着一位将军背
对着他  站得笔直  一头白发
麦克林已经猜出了七八分了
赶紧说  请进  我去给你们烧咖啡
不过你们别嫌弃  这都是去年的豆子了
新鲜的咖啡豆买不着  您知道这兵荒马乱的
这麦克林突然意识到什么
就赶紧收了这话由了  老老实实煮咖啡去了
您看这多神奇的安排  同一个麦克林
内战之火在他家里的农场点燃
内战之火最后又在他家的客厅熄灭
有意思吧
多少人不择手段的想留名青史
也有人呢  就像麦克林这样的就不想出名
但是都无法逃脱历史的宿命
如果说南北战争是人间一场大戏
不管是怎样的闹哄哄你方唱罢我登场
这个麦克林老人就像在戏院的看门老人一样
你进去的出来的  最后你见着的都是他
很快呢  这院子里就喧闹起来了
格兰特接到报告  带着手下迅速赶了过来
好  最后一场戏开幕了
四十岁出头的格兰特然一身尘土人
满嘴酒气  满嘴的烟草味  混杂着
你接近他就好像接近一个
沤了一个冬天的干草都是一样
六十岁的罗伯特·李呢  贵族气质
身上轻轻的薄荷香味  皮革的气味
他一走进屋子里就像洒进了一缕阳光
看着一身戎装的李将军
这个国家最优秀的军人默默的站在那里
作为胜利者的格兰特心情并不好
战胜这种对手
对真正的军人来说是一种莫大的悲哀
李将军坐定
他的佩剑碰到了座椅的扶手
发出~~~的金属声
这声音那么熟悉
当年罗伯特·李离开林肯特使布莱尔家中
拒绝联邦军队司令的委任的时候
他的配剑也发出了同样的声音
看着罗伯特·李挺拔的腰身
格兰特是用不易察觉的慢动作
摆正自己的腰板  清了清嗓子
开始美国历史上最著名的一场谈话
李将军  这天气不错啊
南军当中有不少格兰特的学长学弟
然后格兰特就问候了一大圈
寒暄半天  这又聊上了西点军校有些事
这墨西哥战场的那些事情
这格兰特始终就不愿意走上主题
实际上是为什么
他不愿意让投降这两个字
从自己的口中说出来
伤害他面前最敬重的伟大骄傲的将军
格兰特的寒暄被罗伯特·李打断了
谈投降条件吧
经过短暂的交谈  格兰特写下了条件
交换俘虏  所有南军放下武器
承诺不再跟政府军事对抗
南军中的北弗吉尼亚军团要缴械
武器将当成北军的战利品
写下来  把条子递过去说  您看  这样可以吗
罗伯特·李叹了口气说
哦  马上就要春耕了
这些战士都是农民  是父亲  是儿子
没有了马  他们很难收获庄稼养活一家老小
恩  好吧  除了属于国家的战马
凡是自己的马都可以牵走
士兵的武器也还给他们吧
国家打成这样  回家的路上
他们还要打猎防身呢
额  好吧  枪都可以拿回去  大炮别拿了
大炮带着也沉  留下来  好吧
另外  我的将士们
已经一个星期都没怎么吃东西了
这个好办  立刻送两万五千份口粮
给挨饿中的南军
这咱们就不写在投降条件里了
谢谢您  格兰特
您保全了我的士兵的尊严
条件谈完了  我接受投降
罗伯特·李话说完站起来
卸下来的配剑交给格兰特
此刻配剑发出了沉闷的呜咽
您这是干啥
罗伯特·李一看  你格兰特怎么还犹豫了
也愣了一下  我听说这投降的时候
不都得把佩剑教出来的吗
将军  合众国的土地上没有任何一名军人
有资格接受您的佩剑
不要  不要  真的不要  真的不要
好  我也不客气了  又给插回去了
罗伯特·李把佩剑又挂在腰上了
双方签字后  李将军告辞
格兰特将军率领部下来到门口送行
李将军庄严而伤感的上马离去的时候
格兰特将军带着手下举手致敬
白发  白胡子  骑白马
罗伯特将军回到了南军营地
到达南军阵地的时候  南军士兵开始欢呼
但是他们看到李将军痛苦悲伤的神情的时候
欢呼声随之消失
眼泪从老将军的眼中流出  他什么也没说
士兵们脱下帽子
默默的望着李将军从身边走过
一群士兵在李将军的指挥部等着和他握手
这个时候罗伯特·李将军开口了
孩子们  回家吧  你们都是好战士
你们也一定能成为好公民
我过去一向为你们骄傲  今后也一样
再见了  孩子们  上帝保佑你们
所有人都哭了起来
1865年8月
罗伯特·李被选为华盛顿学院院长
这个学院位于弗吉尼亚军校旁边
也位于石墙杰克逊的墓地不远
华盛顿学院没有校规
李校长唯一的要求是学生要成为绅士
在华盛顿大学的那几年
是罗伯特·李一生中最幸福的时光
华盛顿学院后来改名为华盛顿和李大学
2017年  华盛顿和李大学
在全美最佳文理学院中排名第十一位
学费呢  是每年四万二
接受包括这些
爱买包包、喜欢豪车的中国留学生
独立思想  自由意志   为正义铁肩担道义
无论时代怎样变化
这样的贵族精神没有变  默默的在传承
1870年  罗伯特·李中风倒下  医生无力回天
罗伯特·李戎马一生
他留在人间的最后一句话
也是他最后一道命令
拆掉营帐  让我们出发
没有了白发白胡子
他那匹传奇的白马呀  竟然不吃不喝
很快也是主人而去
安葬在罗伯特·李的墓地附近
罗伯特·李和他的夫人
再也没有回到过阿灵顿
当时是根据战时法
这个庄园要求它的主人亲自回来缴纳土地税
可你想  那个时候的李夫人
尽管她自己是华盛顿总统的曾孙女
但是她也是
罗伯特·李最重要的南军将领的家人
是不敢回到北方来交纳这个税的
于是联邦政府因为庄园欠税而予以没收
后来陆陆续续的就有人
把北方军队的阵亡士兵的墓地给迁到了这里
一直到战争结束
联邦法院认定没收李将军的做法违宪
于是联邦政府执行法庭命令
将阿灵顿产权归还李家
但当时阿灵顿
已经事实上成为了联邦军人墓地
几百个坟墓分布在各个山坡上
联邦政府和罗伯特·李家的后人谈判
最后呢  联邦政府出钱买下了阿灵顿
成为我们今天看到的阿灵顿国家公墓
当时战胜了格兰特将军
给予了投降的南军全体将士应有的尊重
南军军官可以携带手枪或配剑离开部队
每个军官和将士
都将得到一份由格兰特将军签署的证明书
证明他们是放下武器的平民
他们可以自由地回到家乡
不予追究  不受歧视
而美国政府也坚守
格兰特将军对于投降南军的承诺
多年来保障了每一名降军军人的个人
和他家庭的安全与尊严
无论士兵和军官在战争之后
都没有被逮捕或坐牢
也没有遭受经济和政治的压力
他们都重新获得了一个
普通平民安宁和平静生活的权利
于是美国又恢复了战前正常的法律秩序
这也是美国文化伟大的地方
胜利者名垂青史  失败者也无愧后人
因为他们穿过坟墓
同样平等地站在上帝面前
目前的阿灵顿公墓既埋葬着联邦军人
他们为了国家的统一和废除奴隶制而战
公墓也埋葬着帮联军
他们为了自由的理念和宪法权利牺牲
1971年美国通过法案
将五月的最后一个星期作为 Memorial Day
也翻译叫做阵亡将士纪念日  或者国殇日
这里是美国规格最高的公墓
入葬者享受至高无上的荣誉
除了被刺杀的总统肯尼迪和无名士兵墓以外
所有墓碑几乎规格一样
无论你曾经是叱咤风云的将军
还是普通士兵
都是两尺见方的白色墓碑
南北战争中阵亡的南军
曾经被草草的埋在乱坟岗
辨认工作一直到近年还在进行
确认一个  国葬一个
朋友们  这还是当年的叛军
一个国家怎样尊重他死去的战士和老兵
他的国民就会怎样尊重这个国家
冬天  阿灵顿公墓是一片白雪茫茫
春天  那四十万白色墓碑
矗立在一片绿色生机盎然当中
冬去春来  充满生命的平等、感恩
葬礼完毕时所吹奏的熄灯号
也源自于南北战争时期
听  号吹响  熄灯了
老兵们  无论南北  这仗打完了
好好的睡吧
正是  白头白发骑白马  战神入尘世间走
江河始终东流去  落叶缤纷是晚秋
同时操戈终有尽  相逢一笑泯恩仇
我是江峰  谢谢您的陪伴  我们下回再见