南北戰爭  第二十一回  我是江峰
咱們接著上面兩集說羅伯特·李將軍的故事
1865年4月7號
羅伯特·李和格蘭特
在阿波馬托克斯兩軍遭遇
靠著北方的人力、物力資源和巨大的傷亡
格蘭特終於把這個時代最偉大的軍人
和他無敵軍團逼上了絕路
格蘭特  曾經因為酗酒被迫離開軍隊
內戰中從團長成長為北軍統帥
此刻  他只要把肯塔基威士忌酒瓶
往厚厚的原木桌上一頓
來那麼一個帶著酒氣的命令
就可以徹底消滅李和他的部隊了
咱中國話怎麼說  文無第一武無第二嘛
戰勝了那個時代最偉大的軍人的格蘭特
自然就會達到他榮譽的巔峰
戰場的另一端
羅伯特·李知道南方還有十幾萬
疲憊但是依然堅毅不拔的部隊
大家都在看著他
和他的弗吉尼亞軍團最後的抉擇
他也是隻要一個命令
他手下的兩萬八千名健兒
會跟自己一樣慷慨赴死
他就能成為這個國家的一位永恆的悲劇英雄
但是在這一歷史時刻
兩位截然不同的軍人
卻都做出了一個高於個人榮辱的偉大決定
格蘭特勸降
把勸降信送到了羅伯特·李的手上
別打了
你看看你周邊  全是我的人
不要無謂的流血
第二天
李將軍又一次試圖衝破北軍的封鎖線
沒成功
看著突圍無望  李將軍給格蘭特回信
你讓我投降  什麼條件
格蘭特回信說
只要解除武裝  剩下的事情咱們見面談
到這就要說一個人物了
他就是羅伯特·李手下最信賴的一位人物
他的副統帥朗斯特里特
朗斯特里特在西點軍校的時候
跟格蘭特是最好的哥們
兩人呢  都喜歡賽馬
有那麼一次放假的時候
朗斯特里特帶著格蘭特到家裡玩
正好朗斯特里特的姐姐從樓上走下來
然後特里特就介紹說  姐姐
這位是我的好朋友格蘭特  好哥們
你知道這個南方種植園蚊蟲多嘛
這朗斯特里特的姐姐
款款從樓梯上走下來到格蘭特身邊
還沒說話呢  不知道是什麼小蟲子
跳到姑娘的眼睛裡了
他姐姐就使勁眨眼睛  ~~眨眼睛
先把蟲子趕出去
這格蘭特是沒談過戀愛  是吧
心裡想  哎呦  眨眼睛
這應該就是傳說中的眉目傳情吧
咱們開玩笑  反正兩人見面之後一見鍾情
閃電相愛  最後閃電結婚
朗斯特里特呢
還成了格蘭特和姐姐結婚時候的伴郎
他的英文叫做什麼  叫 bestman
這英文裡面  男方的親友圈叫做 best
女方的親友圈叫什麼  叫 honor
所以你看  這個朗斯特里特
他連自己的姐姐都不要了
他自己的這個加入格蘭特親友圈裡面去了
所以你看這關係  它得有多鐵
羅伯特·李在這個關鍵時候
就問朗斯特里特了
你這個姐夫人品怎樣
你看  打仗的對手仗打得怎麼樣
戰場上了解到了
最後的關頭  拼的都是人品
哦  將軍  他的人品和他的馬術一樣絕對一流
格蘭特雖然不是貴族  但是他是個體面人
朗斯特里特告訴羅伯特·李了
說格蘭特是一個非常慷慨有遠見的人
是一個值得信任的人
4月9號上午  雙方又有短暫的交火
幾小時之後  李將軍和助手馬歇爾上校
穿過了前線
敲開了農場主麥克林家客廳的門
這個麥克林是特別有意思
大家還記得馬納薩斯嗎
就是吃野餐看美國內戰第一仗所在的戰場
四年前退休的麥克林
在馬納薩斯是買了一個農場
這裡靠近奔牛河  水源充足
是種個什麼東西  養個牛養個羊
這是個好地方
麥克林買農場在這是準備安度晚年的
結果1861年7月21號那天
家裡走進來一名南軍軍官
一進門  一個敬禮  你好
我是博納嘉德將軍的副官
我榮幸地通知您  您的家被徵用
作為邦聯軍隊的指揮所
結果幾個小時之後
美國內戰就在他的農場打響的第一槍
在第二年呢
又在這個奔牛河畔打了一場仗
馬納薩斯第二場戰役
農場主麥克林想  這這這  我招誰惹誰了
我買一農場  一年當一個戰場
第二年又當個戰場  我得遠離這地方
選來選去  決定搬家搬到了阿波馬托克斯
結果4月9號這天
麥克林新家的門被再次敲開
他開門一看  是一位禮貌瘦削的軍官
他告訴麥克林  他們準備在他這裡歇腳
恐怕需要他家的客廳會見一些客人
麥克林再一看
軍官的身後  還站著一位將軍背
對著他  站得筆直  一頭白髮
麥克林已經猜出了七八分了
趕緊說  請進  我去給你們燒咖啡
不過你們別嫌棄  這都是去年的豆子了
新鮮的咖啡豆買不著  您知道這兵荒馬亂的
這麥克林突然意識到什麼
就趕緊收了這話由了  老老實實煮咖啡去了
您看這多神奇的安排  同一個麥克林
內戰之火在他家裡的農場點燃
內戰之火最後又在他家的客廳熄滅
有意思吧
多少人不擇手段的想留名青史
也有人呢  就像麥克林這樣的就不想出名
但是都無法逃脫歷史的宿命
如果說南北戰爭是人間一場大戲
不管是怎樣的鬧哄哄你方唱罷我登場
這個麥克林老人就像在戲院的看門老人一樣
你進去的出來的  最後你見著的都是他
很快呢  這院子裡就喧鬧起來了
格蘭特接到報告  帶著手下迅速趕了過來
好  最後一場戲開幕了
四十歲出頭的格蘭特然一身塵土人
滿嘴酒氣  滿嘴的菸草味  混雜著
你接近他就好像接近一個
漚了一個冬天的乾草都是一樣
六十歲的羅伯特·李呢  貴族氣質
身上輕輕的薄荷香味  皮革的氣味
他一走進屋子裡就像灑進了一縷陽光
看著一身戎裝的李將軍
這個國家最優秀的軍人默默的站在那裡
作為勝利者的格蘭特心情並不好
戰勝這種對手
對真正的軍人來說是一種莫大的悲哀
李將軍坐定
他的佩劍碰到了座椅的扶手
發出~~~的金屬聲
這聲音那麼熟悉
當年羅伯特·李離開林肯特使布萊爾家中
拒絕聯邦軍隊司令的委任的時候
他的配劍也發出了同樣的聲音
看著羅伯特·李挺拔的腰身
格蘭特是用不易察覺的慢動作
擺正自己的腰板  清了清嗓子
開始美國曆史上最著名的一場談話
李將軍  這天氣不錯啊
南軍當中有不少格蘭特的學長學弟
然後格蘭特就問候了一大圈
寒暄半天  這又聊上了西點軍校有些事
這墨西哥戰場的那些事情
這格蘭特始終就不願意走上主題
實際上是為什麼
他不願意讓投降這兩個字
從自己的口中說出來
傷害他面前最敬重的偉大驕傲的將軍
格蘭特的寒暄被羅伯特·李打斷了
談投降條件吧
經過短暫的交談  格蘭特寫下了條件
交換俘虜  所有南軍放下武器
承諾不再跟政府軍事對抗
南軍中的北弗吉尼亞軍團要繳械
武器將當成北軍的戰利品
寫下來  把條子遞過去說  您看  這樣可以嗎
羅伯特·李嘆了口氣說
哦  馬上就要春耕了
這些戰士都是農民  是父親  是兒子
沒有了馬  他們很難收穫莊稼養活一家老小
恩  好吧  除了屬於國家的戰馬
凡是自己的馬都可以牽走
士兵的武器也還給他們吧
國家打成這樣  回家的路上
他們還要打獵防身呢
額  好吧  槍都可以拿回去  大炮別拿了
大炮帶著也沉  留下來  好吧
另外  我的將士們
已經一個星期都沒怎麼吃東西了
這個好辦  立刻送兩萬五千份口糧
給捱餓中的南軍
這咱們就不寫在投降條件裡了
謝謝您  格蘭特
您保全了我的士兵的尊嚴
條件談完了  我接受投降
羅伯特·李話說完站起來
卸下來的配劍交給格蘭特
此刻配劍發出了沉悶的嗚咽
您這是幹啥
羅伯特·李一看  你格蘭特怎麼還猶豫了
也愣了一下  我聽說這投降的時候
不都得把佩劍教出來的嗎
將軍  合眾國的土地上沒有任何一名軍人
有資格接受您的佩劍
不要  不要  真的不要  真的不要
好  我也不客氣了  又給插回去了
羅伯特·李把佩劍又掛在腰上了
雙方簽字後  李將軍告辭
格蘭特將軍率領部下來到門口送行
李將軍莊嚴而傷感的上馬離去的時候
格蘭特將軍帶著手下舉手致敬
白髮  白鬍子  騎白馬
羅伯特將軍回到了南軍營地
到達南軍陣地的時候  南軍士兵開始歡呼
但是他們看到李將軍痛苦悲傷的神情的時候
歡呼聲隨之消失
眼淚從老將軍的眼中流出  他什麼也沒說
士兵們脫下帽子
默默的望著李將軍從身邊走過
一群士兵在李將軍的指揮部等著和他握手
這個時候羅伯特·李將軍開口了
孩子們  回家吧  你們都是好戰士
你們也一定能成為好公民
我過去一向為你們驕傲  今後也一樣
再見了  孩子們  上帝保佑你們
所有人都哭了起來
1865年8月
羅伯特·李被選為華盛頓學院院長
這個學院位於弗吉尼亞軍校旁邊
也位於石牆傑克遜的墓地不遠
華盛頓學院沒有校規
李校長唯一的要求是學生要成為紳士
在華盛頓大學的那幾年
是羅伯特·李一生中最幸福的時光
華盛頓學院後來改名為華盛頓和李大學
2017年  華盛頓和李大學
在全美最佳文理學院中排名第十一位
學費呢  是每年四萬二
接受包括這些
愛買包包、喜歡豪車的中國留學生
獨立思想  自由意志   為正義鐵肩擔道義
無論時代怎樣變化
這樣的貴族精神沒有變  默默的在傳承
1870年  羅伯特·李中風倒下  醫生無力迴天
羅伯特·李戎馬一生
他留在人間的最後一句話
也是他最後一道命令
拆掉營帳  讓我們出發
沒有了白髮白鬍子
他那匹傳奇的白馬呀  竟然不吃不喝
很快也是主人而去
安葬在羅伯特·李的墓地附近
羅伯特·李和他的夫人
再也沒有回到過阿靈頓
當時是根據戰時法
這個莊園要求它的主人親自回來繳納土地稅
可你想  那個時候的李夫人
儘管她自己是華盛頓總統的曾孫女
但是她也是
羅伯特·李最重要的南軍將領的家人
是不敢回到北方來交納這個稅的
於是聯邦政府因為莊園欠稅而予以沒收
後來陸陸續續的就有人
把北方軍隊的陣亡士兵的墓地給遷到了這裡
一直到戰爭結束
聯邦法院認定沒收李將軍的做法違憲
於是聯邦政府執行法庭命令
將阿靈頓產權歸還李家
但當時阿靈頓
已經事實上成為了聯邦軍人墓地
幾百個墳墓分佈在各個山坡上
聯邦政府和羅伯特·李家的後人談判
最後呢  聯邦政府出錢買下了阿靈頓
成為我們今天看到的阿靈頓國家公墓
當時戰勝了格蘭特將軍
給予了投降的南軍全體將士應有的尊重
南軍軍官可以攜帶手槍或配劍離開部隊
每個軍官和將士
都將得到一份由格蘭特將軍簽署的證明書
證明他們是放下武器的平民
他們可以自由地回到家鄉
不予追究  不受歧視
而美國政府也堅守
格蘭特將軍對於投降南軍的承諾
多年來保障了每一名降軍軍人的個人
和他家庭的安全與尊嚴
無論士兵和軍官在戰爭之後
都沒有被逮捕或坐牢
也沒有遭受經濟和政治的壓力
他們都重新獲得了一個
普通平民安寧和平靜生活的權利
於是美國又恢復了戰前正常的法律秩序
這也是美國文化偉大的地方
勝利者名垂青史  失敗者也無愧後人
因為他們穿過墳墓
同樣平等地站在上帝面前
目前的阿靈頓公墓既埋葬著聯邦軍人
他們為了國家的統一和廢除奴隸制而戰
公墓也埋葬著幫聯軍
他們為了自由的理念和憲法權利犧牲
1971年美國通過法案
將五月的最後一個星期作為 Memorial Day
也翻譯叫做陣亡將士紀念日  或者國殤日
這裡是美國規格最高的公墓
入葬者享受至高無上的榮譽
除了被刺殺的總統肯尼迪和無名士兵墓以外
所有墓碑幾乎規格一樣
無論你曾經是叱吒風雲的將軍
還是普通士兵
都是兩尺見方的白色墓碑
南北戰爭中陣亡的南軍
曾經被草草的埋在亂墳崗
辨認工作一直到近年還在進行
確認一個  國葬一個
朋友們  這還是當年的叛軍
一個國家怎樣尊重他死去的戰士和老兵
他的國民就會怎樣尊重這個國家
冬天  阿靈頓公墓是一片白雪茫茫
春天  那四十萬白色墓碑
矗立在一片綠色生機盎然當中
冬去春來  充滿生命的平等、感恩
葬禮完畢時所吹奏的熄燈號
也源自於南北戰爭時期
聽  號吹響  熄燈了
老兵們  無論南北  這仗打完了
好好的睡吧
正是  白頭白髮騎白馬  戰神入塵世間走
江河始終東流去  落葉繽紛是晚秋
同時操戈終有盡  相逢一笑泯恩仇
我是江峰  謝謝您的陪伴  我們下回再見