江峰剧场  南北战争  第二十二回了
南北战争是美国唯一的一场内战
真正的美国正是在这场血腥的内战中诞生的
因为这场战争
使得一些枯燥平淡的生命变得光彩夺目
在这一场人生大戏中
咱们就看着几位大明星吧
男一号肯定是林肯  走不了
如果没有战争  林肯会是一位平庸的总统
他的传世之作解放黑奴宣言、葛底斯堡演讲
这些在战争背景下的
属于美国甚至全人类的重大政治遗产
就不会问世
不过这林肯呢  可以活的更久
不过会在贵族太太玛丽的数落下活着
没有南北战争
就不会有刺客让林肯的一生成为不朽的传奇
那罗伯特·李呢  男二号
他会成为一名优秀的职业军人
慢慢的顺着台阶升官
那他的高尚的品格
就不会像天上的恒星一样
永远指点着美国人在黑暗中的道路
他的家园阿灵顿庄园
会继续是他很惬意的私产  养孩子 养马
那就不会成为
今天美国最高规格的阿灵顿国家公墓
去承载这个国家最勇敢的灵魂
那位石墙杰克逊呢
那位鞭指华盛顿  饮马波托马克河的杰克逊
就不会成为战神了
也就是继续当他的哲学教授
然后呢  在学员们日复一日的讨厌中退休
不过他家里的日子  我估计会过得宽裕一些
你想  他的太太就不会像后来那样
巴巴的每天去查看邮箱
去埋怨战争部的那些老爷们
这个月几十美元的抚恤金怎么又没寄过来
她的日子就不会像现在这样过得紧巴巴的
谢尔曼将军  他会继续做一个银行经理
每天笑容可掬的  来了  您嘞  特别客气
在那些年  加利福尼亚淘金热  城市化
在这个潮流中
他会成为加利福尼亚的一名新土豪
但是南方的亚特兰大就不会成为一片焦土
这么说吧  有了这场战争
这些英雄们成了历史书的一个章节
没有这场战争  他们多少也能过个日子
但是我们今天说的这位呀
要是没有南北战争
他很可能在某一次喝的烂醉之后
结束他一事无成的一生  什么都不能留下
他  就是尤里西斯·格兰特
联邦军队的统帅  美国第18任总统
对你摊开手里五十美元  一瞅  上面就是他
我们今天来听听他的故事
看看众神在人间为他准备了一个怎样的角色
1630年  玛丽和约翰号帆船抵达波士顿
从船上下来一队来自英国的年轻清教徒夫妇
这三个月的海上漂泊
呕吐与饥饿没有压抑住他们内心的喜悦
他们坚信
北美洲是上帝给予清教徒的应许之地
他们很快就在康涅狄格州落户
当了农民  开枝散叶  他们就是格兰特家族
他们这后代呀  陆续西进
其中有一户呢  来到了俄亥俄州
这女人能生养  家里呢有八个孩子
那八个孩子  有点多了
送一个给一家皮革匠去寄养
在那个年代呀  因为缺乏劳动力
家里呢  有点买卖的都愿意收留孩子
为什么  没有劳工法  这个时候
孩子收来了  可以当童工使唤
那么这收来的孩子呢  就叫做杰西·格兰特
杰西·格兰特跟老皮革匠的儿子住在一起
老革匠叫老布朗  老布朗的儿子呢  叫约翰
这个老布朗是一个积极的废奴主义者
充满了理想
每天在店铺里干活  柔那个皮子
他嘴里还念叨什么  该死的奴隶主
我扒了你的皮  我扒了你的皮
他想着废奴呢
小杰西和小约翰这白天的就耳濡目染
这晚上他就回到自己屋子里
玩打奴隶主的游戏
这打着打着  孩子就长大了
奴隶主呢  没有被扒皮消灭
反而因为南方有了轧棉机的发明
蓄奴的规模越来越大了
后来这小时候的伙伴就分开了
小约翰长大  这没有继承父亲的事业
他呢  成了著名的废奴主义者
把小时候打奴隶主的游戏变成了现实
后来发动了一场起义  谁啊
就是咱们前面介绍的
点燃战争导火索的约翰·布朗
杰西·格兰特反而踏踏实实的做个工匠
后来有了自己的铺子  娶了一位美丽的姑娘
一位同样忠诚的信徒
两人结婚后第二年  第一个儿子诞生了
孩子生下来得起名吧
这特意召开了一次家庭会议
这姥爷这翻开《圣经》
找了一大王的名字叫哈雷
我要给孙子起这名字啊
这姥姥呢就选了古希腊英雄尤里西斯
一个是哈雷  一个尤利西斯  老两口争起来了
哈雷  尤利西斯  就争起来了
最后儿子杰希思考了一天
做出了一个智慧的决定
我们这儿子名字就叫做
哈雷·尤利西斯·格兰特
这姥姥姥爷都开心了  是不是
名字全安上去了
但这名字太难记了  这后来就闹大乌龙了
但是朋友们  这冥冥中似乎就定下来了
格兰特此生注定是又要做大英雄
又要做大王  做总统
虽然是同一个孩子吧
小格兰特没有受到任何的娇惯
格兰特的妈妈是一位虔诚的加尔文主义教徒
深深的相信是上帝在决定一切  在安排一切
这孩子有病了  难受了  她也不着急
发烧  发烧喝凉水  肚子痛  肚子痛喝热水
就这么一凉一热的干着
结果这孩子是越来越皮实
有一天这邻居惊慌的跑来说
哎呦  你的孩子在马肚子底下乱跑
就要被马踢死了
他着急  他妈妈不着急
不慌不忙的回答说  没关系
马是上帝安排来帮助人的  不是来害人的
结果孩子不但没被踢死
还成了什么  天生的骑手
任何烈马在他面前都老老实实的
这刚会走路  格兰特就成了一名优秀的骑手
后来别人就说了  说只要是四条腿的东西
你知道格兰特家那个孩子都能骑着走
五岁开始杰西让儿子负责洗马
对他说  这是一种最好的享受
八岁半的时候
格兰特已经成为了远近闻名的驯马师了
难道他的前世真的是
她的姥姥暗示的大英雄吗
北美清教徒是出了名的重视教育
好读书  好认字
是为了教徒们可以阅读《圣经》
别让《圣经》都让传教士们读了去了
我自己读书  我知道《圣经》里面说了什么
所以就在清教徒登陆马萨诸塞的第六年
所以 大家你想想  六年嘛
一个陌生的大陆  刚刚落下脚跟
他们就建立了哈佛大学
对于早期殖民者来说
教育不是为了望子成龙、光宗耀祖
而是好好的服侍上帝  懂得生命的谦卑
格兰特的爷爷的爷爷
他所在的那个州  康涅狄格州
也成立了最早的耶鲁大学
最终吧  都成为了世界教育的巅峰所在
两百年前  清教徒杰西·格兰特
虽然他的工作
就是每天跟充满酸味的皮革打交道
嘿  有出息着呢
每天坚持读书读报  写诗写信
他认为啊  儿子就应该去受教育
可是上大学要花钱  格兰特家又没那么多钱
不过有一个学校在当时是免费的
而且是好学校  西点军校
但是上西点要所在州的议员推荐才行啊
这格兰特家里也没这关系
你说  这是老天爷真的要成就一个人
他就能生生的给你安排的妥妥当当的
格兰特家他那邻居有关系
他那孩子呢  被推荐上到西点了
然而进了西点之后呢  这孩子又退学了
杰西听到这消息  耶  我试试
他就找到了推荐这孩子上西点的托马斯议员
他说  您看  您推荐的孩子回家来了
咱们不能让您白推荐  是不是
您看看我的儿子能不能顶这个缺呀
托马斯同意了
您看  朋友们  美国未来的统帅
竟然是顶着别人的缺上的军校
老格兰特这下高兴坏了
充满惊喜的回到家  儿子  过来
爸爸  什么事  小格兰特跑过来了
杰西·格兰特当时脑子也特快  转转转
使劲搜罗一些自己脑子里那些伟大的人物
又描述了一下  这个当下美国需要青年才俊
用道德勇气、牺牲精神去推翻奴隶制
给儿子描述了这么一个伟大的历史画面
然后掏出那封议员的推荐信
看着少年格兰特说  孩子这是你的未来呀
什么未来  进西点军校  我帮你申请成功了
我不去
不愿意去  消灭奴隶制  报效国家  你都不去
你告诉我  你理想是什么
我想做个跑长途的  这出息
爸爸  我给您算个账  他还挺认真
他说  这一匹马呀  一次可以驮两百磅
我一次牵两匹马
这里到克里夫兰  两天一个来回
这回来还可以带点货
这钱呢   我跟您算一下
这这这这  格兰特的爹都快晕倒了
这一次没什么好商量的
格兰特被父亲逼迫着来到了西点军校
报到的时候  这花名册吧是吧  翻
尤利西斯·格兰特  这找不着啊
刚才不说了乌龙吗
起了这么复杂的名字  有几个记得住的
格兰特姥姥、姥爷起的名字
对那个时代的新移民来说呀  太拗口了
就连写信的那个议员先生也记不清楚
直接把那个当大王的哈雷给忘了
只留下一个英雄  尤里西斯
以为叫尤利西斯·辛普森·格兰特
中间的辛普森么  加了个S
所以呢  变成了什么 US 格兰特
格兰特想  我要改名啊
估计那套官僚手续下来
这以后能不能上得了学都成问题了  是不是
上了学上不了学  他自己无所谓
就怕退了学回家  他那火爆脾气的爸爸
不得把他皮给扒了给做成皮鞋了
算了吧  就这么办  我就叫US格兰特吧
结果这格兰特刚进宿舍
有个调皮的高年级同学谢尔曼就说了
US 格兰特  你又不是 Uncle Sam 格兰特吧
于是山姆大叔就成了格兰特的第一个外号
这我倒是觉得  你说是不是冥冥中
就让他只能做尤利西斯那样的大英雄
也在暗示他未来要成为民主政权的总统
而不能当哈雷那样的专制大王
格兰特打小在马肚子里玩出来的
所以这个骑术精湛
格兰特  一下子同学就很喜欢他
就拉着他一起骑马去
但是格兰特除了骑马之外
对军事课程没啥兴趣
别人呢  读工程学
他去读小说去了  读浪漫小说
课程里面算了一把  数学还凑合
估计是格兰特一直在脑子里盘算着
一匹马  200磅  两匹马  400磅
就是这么练出来的
学习不怎么地
但是格兰特有很多好朋友
除了刚才说的给他起外号的谢尔曼以外
还有以后成为南军将领的朗斯特里特、
托马斯和尤维尔
当时谁都没有料到
二十多年后  这几位好朋友会同室操戈
兵戎相见  打得头破血流
你说这是怎样的一种精神啊
培养出这么多充满了自由理念
充满了战争智慧的学员
而且为了实现他们的追求
又充满了牺牲精神
这不由得让我们对西点军校多看几眼
美国西点军校是世界上最著名的军事院校
两百多年保持着传统的教育方式
培养了无数的美国以及世界精英
这世界五百大企业当中
一千多名董事长、两千多名副董事长、
五千多名总经理、CEO是从西点毕业的
世界上任何一所商学院
都没有西点培养出这么多的优秀经营人才
这是一个人才辈出的学校
多如星斗的军事将领  挥斥方遒的政坛领袖
包括什么  美国的两任总统
美国一战二战的统帅
学校的校训是这样写的
责任、荣誉、国家  这个校训并不空泛
为什么呢  它有着具体的评价和执行准则
比如说忍辱负重的训练
不管长官说了什么不好听的话
甚至你会受到冤枉  你不能辩解
你的回答永远是 Yes Sir  就要做到第一份 忍
说一盎司忠诚相当于一磅的智慧
这就是西点人的算术法
这个忠诚包括对上级、对部下的忠诚
忠诚高于智慧  责任是与生俱来的使命
人生所有的履历  甭管你干过啥
你都排在勇于负责的精神之后
咱们中国人  就是华人吧
很多并不了解  这真正的美国人呢
他是有一套佣兵准则的
咱们常听的是什么  就是宣传套话
说这美国动不动就侵略  霸权主义  干涉内政
那你想  这美国到底是怎样用兵的呢
咱们就看西点精神
就知道美国这个国家的用兵准则了
它说  美军唯有动用武力
帮助自保的人抵抗不义的时候
具有最充分的道德理由
你看那个伊拉克进入科威特
很多人说了  科威特关你美国啥事儿  是不是
为了帮助科威特人抵抗侵略
就是正义  就有充分的道德理由
过去发生和即将发生的朝鲜战争
那就是北朝鲜过去是主动入侵嘛
然后现在是挥动核武器嘛  威胁他国嘛
那美国出兵就是帮助什么
帮助自保的人抵抗不义  就是师出有名
甚至在印尼、在越南发生大规模排华的时候
沿街杀害中国同胞的时候
中国大使馆中共那边把大门关得紧紧的
这美国呢  把军舰开到了这些国家的海岸线
表示警告  并人道救援
救援那些已经在公海上漂泊的难民船
你们今天看  很多在海外华侨  在美国的朋友
在美国旧金山  在洛杉矶
有大量的生活在来自这些地区的老华侨
当年都是被美国人救下来的
他们会用他们的亲身经历
用他们被美军就下来的全家的命来告诉你
道德和正义没有国界
西点教导学生  说人的一生要有道德准则
这比自私的人生来得更丰富更有意义
而遵循道德有时候就会付出代价
这就是西点的学生们知道的精神
了解了西点精神
是不是可以帮助我们理解
咱们上集说的罗伯特·李的选择
是不是可以帮助我们理解那些个西点袍泽
为了捍卫心中的道德和自由理念
绝不苟且偷生  敢于用生命负起责任
就可以理解  为什么南北战争一结束
一旦使命结束、争执结束
放下刀枪再做兄弟
而不会再纠结于那些狭隘的
有我无你有你无我这种所谓的什么  报复
那么格兰特这个学习不太好的学生
是不是能够把西点的精髓学到心里去呢
而且在他的军事生涯最辉煌的那一刻
恪守西点的精神
说实话  玄  为啥呢
这格兰特好喝酒  一生为酒所困
他喝酒能喝到什么份上啊
据说他只有睡着的时候才是最清醒的时候
那么格兰特究竟如何在欲望中沉浮
又是怎样在迷惑中
坚定的听从内心上帝的声音
带领美国军队和美国人民
走过那段艰苦岁月的呢
我是江峰  我们下回再见