江峰劇場  南北戰爭  第二十二回了
南北戰爭是美國唯一的一場內戰
真正的美國正是在這場血腥的內戰中誕生的
因為這場戰爭
使得一些枯燥平淡的生命變得光彩奪目
在這一場人生大戲中
咱們就看著幾位大明星吧
男一號肯定是林肯  走不了
如果沒有戰爭  林肯會是一位平庸的總統
他的傳世之作解放黑奴宣言、葛底斯堡演講
這些在戰爭背景下的
屬於美國甚至全人類的重大政治遺產
就不會問世
不過這林肯呢  可以活的更久
不過會在貴族太太瑪麗的數落下活著
沒有南北戰爭
就不會有刺客讓林肯的一生成為不朽的傳奇
那羅伯特·李呢  男二號
他會成為一名優秀的職業軍人
慢慢的順著臺階升官
那他的高尚的品格
就不會像天上的恆星一樣
永遠指點著美國人在黑暗中的道路
他的家園阿靈頓莊園
會繼續是他很愜意的私產  養孩子 養馬
那就不會成為
今天美國最高規格的阿靈頓國家公墓
去承載這個國家最勇敢的靈魂
那位石牆傑克遜呢
那位鞭指華盛頓  飲馬波托馬克河的傑克遜
就不會成為戰神了
也就是繼續當他的哲學教授
然後呢  在學員們日復一日的討厭中退休
不過他家裡的日子  我估計會過得寬裕一些
你想  他的太太就不會像後來那樣
巴巴的每天去查看郵箱
去埋怨戰爭部的那些老爺們
這個月幾十美元的撫卹金怎麼又沒寄過來
她的日子就不會像現在這樣過得緊巴巴的
謝爾曼將軍  他會繼續做一個銀行經理
每天笑容可掬的  來了  您嘞  特別客氣
在那些年  加利福尼亞淘金熱  城市化
在這個潮流中
他會成為加利福尼亞的一名新土豪
但是南方的亞特蘭大就不會成為一片焦土
這麼說吧  有了這場戰爭
這些英雄們成了歷史書的一個章節
沒有這場戰爭  他們多少也能過個日子
但是我們今天說的這位呀
要是沒有南北戰爭
他很可能在某一次喝的爛醉之後
結束他一事無成的一生  什麼都不能留下
他  就是尤里西斯·格蘭特
聯邦軍隊的統帥  美國第18任總統
對你攤開手裡五十美元  一瞅  上面就是他
我們今天來聽聽他的故事
看看眾神在人間為他準備了一個怎樣的角色
1630年  瑪麗和約翰號帆船抵達波士頓
從船上下來一隊來自英國的年輕清教徒夫婦
這三個月的海上漂泊
嘔吐與飢餓沒有壓抑住他們內心的喜悅
他們堅信
北美洲是上帝給予清教徒的應許之地
他們很快就在康涅狄格州落戶
當了農民  開枝散葉  他們就是格蘭特家族
他們這後代呀  陸續西進
其中有一戶呢  來到了俄亥俄州
這女人能生養  家裡呢有八個孩子
那八個孩子  有點多了
送一個給一家皮革匠去寄養
在那個年代呀  因為缺乏勞動力
家裡呢  有點買賣的都願意收留孩子
為什麼  沒有勞工法  這個時候
孩子收來了  可以當童工使喚
那麼這收來的孩子呢  就叫做傑西·格蘭特
傑西·格蘭特跟老皮革匠的兒子住在一起
老革匠叫老布朗  老布朗的兒子呢  叫約翰
這個老布朗是一個積極的廢奴主義者
充滿了理想
每天在店鋪裡幹活  柔那個皮子
他嘴裡還唸叨什麼  該死的奴隸主
我扒了你的皮  我扒了你的皮
他想著廢奴呢
小杰西和小約翰這白天的就耳濡目染
這晚上他就回到自己屋子裡
玩打奴隸主的遊戲
這打著打著  孩子就長大了
奴隸主呢  沒有被扒皮消滅
反而因為南方有了軋棉機的發明
蓄奴的規模越來越大了
後來這小時候的夥伴就分開了
小約翰長大  這沒有繼承父親的事業
他呢  成了著名的廢奴主義者
把小時候打奴隸主的遊戲變成了現實
後來發動了一場起義  誰啊
就是咱們前面介紹的
點燃戰爭導火索的約翰·布朗
傑西·格蘭特反而踏踏實實的做個工匠
後來有了自己的鋪子  娶了一位美麗的姑娘
一位同樣忠誠的信徒
兩人結婚後第二年  第一個兒子誕生了
孩子生下來得起名吧
這特意召開了一次家庭會議
這姥爺這翻開《聖經》
找了一大王的名字叫哈雷
我要給孫子起這名字啊
這姥姥呢就選了古希臘英雄尤里西斯
一個是哈雷  一個尤利西斯  老兩口爭起來了
哈雷  尤利西斯  就爭起來了
最後兒子傑希思考了一天
做出了一個智慧的決定
我們這兒子名字就叫做
哈雷·尤利西斯·格蘭特
這姥姥姥爺都開心了  是不是
名字全安上去了
但這名字太難記了  這後來就鬧大烏龍了
但是朋友們  這冥冥中似乎就定下來了
格蘭特此生註定是又要做大英雄
又要做大王  做總統
雖然是同一個孩子吧
小格蘭特沒有受到任何的嬌慣
格蘭特的媽媽是一位虔誠的加爾文主義教徒
深深的相信是上帝在決定一切  在安排一切
這孩子有病了  難受了  她也不著急
發燒  發燒喝涼水  肚子痛  肚子痛喝熱水
就這麼一涼一熱的幹著
結果這孩子是越來越皮實
有一天這鄰居驚慌的跑來說
哎呦  你的孩子在馬肚子底下亂跑
就要被馬踢死了
他著急  他媽媽不著急
不慌不忙的回答說  沒關係
馬是上帝安排來幫助人的  不是來害人的
結果孩子不但沒被踢死
還成了什麼  天生的騎手
任何烈馬在他面前都老老實實的
這剛會走路  格蘭特就成了一名優秀的騎手
後來別人就說了  說只要是四條腿的東西
你知道格蘭特家那個孩子都能騎著走
五歲開始傑西讓兒子負責洗馬
對他說  這是一種最好的享受
八歲半的時候
格蘭特已經成為了遠近聞名的馴馬師了
難道他的前世真的是
她的姥姥暗示的大英雄嗎
北美清教徒是出了名的重視教育
好讀書  好認字
是為了教徒們可以閱讀《聖經》
別讓《聖經》都讓傳教士們讀了去了
我自己讀書  我知道《聖經》裡面說了什麼
所以就在清教徒登陸馬薩諸塞的第六年
所以 大家你想想  六年嘛
一個陌生的大陸  剛剛落下腳跟
他們就建立了哈佛大學
對於早期殖民者來說
教育不是為了望子成龍、光宗耀祖
而是好好的服侍上帝  懂得生命的謙卑
格蘭特的爺爺的爺爺
他所在的那個州  康涅狄格州
也成立了最早的耶魯大學
最終吧  都成為了世界教育的巔峰所在
兩百年前  清教徒傑西·格蘭特
雖然他的工作
就是每天跟充滿酸味的皮革打交道
嘿  有出息著呢
每天堅持讀書讀報  寫詩寫信
他認為啊  兒子就應該去受教育
可是上大學要花錢  格蘭特家又沒那麼多錢
不過有一個學校在當時是免費的
而且是好學校  西點軍校
但是上西點要所在州的議員推薦才行啊
這格蘭特家裡也沒這關係
你說  這是老天爺真的要成就一個人
他就能生生的給你安排的妥妥當當的
格蘭特家他那鄰居有關係
他那孩子呢  被推薦上到西點了
然而進了西點之後呢  這孩子又退學了
傑西聽到這消息  耶  我試試
他就找到了推薦這孩子上西點的托馬斯議員
他說  您看  您推薦的孩子回家來了
咱們不能讓您白推薦  是不是
您看看我的兒子能不能頂這個缺呀
托馬斯同意了
您看  朋友們  美國未來的統帥
竟然是頂著別人的缺上的軍校
老格蘭特這下高興壞了
充滿驚喜的回到家  兒子  過來
爸爸  什麼事  小格蘭特跑過來了
傑西·格蘭特當時腦子也特快  轉轉轉
使勁蒐羅一些自己腦子裡那些偉大的人物
又描述了一下  這個當下美國需要青年才俊
用道德勇氣、犧牲精神去推翻奴隸制
給兒子描述了這麼一個偉大的歷史畫面
然後掏出那封議員的推薦信
看著少年格蘭特說  孩子這是你的未來呀
什麼未來  進西點軍校  我幫你申請成功了
我不去
不願意去  消滅奴隸制  報效國家  你都不去
你告訴我  你理想是什麼
我想做個跑長途的  這出息
爸爸  我給您算個賬  他還挺認真
他說  這一匹馬呀  一次可以馱兩百磅
我一次牽兩匹馬
這裡到克里夫蘭  兩天一個來回
這回來還可以帶點貨
這錢呢   我跟您算一下
這這這這  格蘭特的爹都快暈倒了
這一次沒什麼好商量的
格蘭特被父親逼迫著來到了西點軍校
報到的時候  這花名冊吧是吧  翻
尤利西斯·格蘭特  這找不著啊
剛才不說了烏龍嗎
起了這麼複雜的名字  有幾個記得住的
格蘭特姥姥、姥爺起的名字
對那個時代的新移民來說呀  太拗口了
就連寫信的那個議員先生也記不清楚
直接把那個當大王的哈雷給忘了
只留下一個英雄  尤里西斯
以為叫尤利西斯·辛普森·格蘭特
中間的辛普森麼  加了個S
所以呢  變成了什麼 US 格蘭特
格蘭特想  我要改名啊
估計那套官僚手續下來
這以後能不能上得了學都成問題了  是不是
上了學上不了學  他自己無所謂
就怕退了學回家  他那火爆脾氣的爸爸
不得把他皮給扒了給做成皮鞋了
算了吧  就這麼辦  我就叫US格蘭特吧
結果這格蘭特剛進宿舍
有個調皮的高年級同學謝爾曼就說了
US 格蘭特  你又不是 Uncle Sam 格蘭特吧
於是山姆大叔就成了格蘭特的第一個外號
這我倒是覺得  你說是不是冥冥中
就讓他只能做尤利西斯那樣的大英雄
也在暗示他未來要成為民主政權的總統
而不能當哈雷那樣的專制大王
格蘭特打小在馬肚子裡玩出來的
所以這個騎術精湛
格蘭特  一下子同學就很喜歡他
就拉著他一起騎馬去
但是格蘭特除了騎馬之外
對軍事課程沒啥興趣
別人呢  讀工程學
他去讀小說去了  讀浪漫小說
課程裡面算了一把  數學還湊合
估計是格蘭特一直在腦子裡盤算著
一匹馬  200磅  兩匹馬  400磅
就是這麼練出來的
學習不怎麼地
但是格蘭特有很多好朋友
除了剛才說的給他起外號的謝爾曼以外
還有以後成為南軍將領的朗斯特里特、
托馬斯和尤維爾
當時誰都沒有料到
二十多年後  這幾位好朋友會同室操戈
兵戎相見  打得頭破血流
你說這是怎樣的一種精神啊
培養出這麼多充滿了自由理念
充滿了戰爭智慧的學員
而且為了實現他們的追求
又充滿了犧牲精神
這不由得讓我們對西點軍校多看幾眼
美國西點軍校是世界上最著名的軍事院校
兩百多年保持著傳統的教育方式
培養了無數的美國以及世界精英
這世界五百大企業當中
一千多名董事長、兩千多名副董事長、
五千多名總經理、CEO是從西點畢業的
世界上任何一所商學院
都沒有西點培養出這麼多的優秀經營人才
這是一個人才輩出的學校
多如星斗的軍事將領  揮斥方遒的政壇領袖
包括什麼  美國的兩任總統
美國一戰二戰的統帥
學校的校訓是這樣寫的
責任、榮譽、國家  這個校訓並不空泛
為什麼呢  它有著具體的評價和執行準則
比如說忍辱負重的訓練
不管長官說了什麼不好聽的話
甚至你會受到冤枉  你不能辯解
你的回答永遠是 Yes Sir  就要做到第一份 忍
說一盎司忠誠相當於一磅的智慧
這就是西點人的算術法
這個忠誠包括對上級、對部下的忠誠
忠誠高於智慧  責任是與生俱來的使命
人生所有的履歷  甭管你幹過啥
你都排在勇於負責的精神之後
咱們中國人  就是華人吧
很多並不瞭解  這真正的美國人呢
他是有一套傭兵準則的
咱們常聽的是什麼  就是宣傳套話
說這美國動不動就侵略  霸權主義  干涉內政
那你想  這美國到底是怎樣用兵的呢
咱們就看西點精神
就知道美國這個國家的用兵準則了
它說  美軍唯有動用武力
幫助自保的人抵抗不義的時候
具有最充分的道德理由
你看那個伊拉克進入科威特
很多人說了  科威特關你美國啥事兒  是不是
為了幫助科威特人抵抗侵略
就是正義  就有充分的道德理由
過去發生和即將發生的朝鮮戰爭
那就是北朝鮮過去是主動入侵嘛
然後現在是揮動核武器嘛  威脅他國嘛
那美國出兵就是幫助什麼
幫助自保的人抵抗不義  就是師出有名
甚至在印尼、在越南發生大規模排華的時候
沿街殺害中國同胞的時候
中國大使館中共那邊把大門關得緊緊的
這美國呢  把軍艦開到了這些國家的海岸線
表示警告  並人道救援
救援那些已經在公海上漂泊的難民船
你們今天看  很多在海外華僑  在美國的朋友
在美國舊金山  在洛杉磯
有大量的生活在來自這些地區的老華僑
當年都是被美國人救下來的
他們會用他們的親身經歷
用他們被美軍就下來的全家的命來告訴你
道德和正義沒有國界
西點教導學生  說人的一生要有道德準則
這比自私的人生來得更豐富更有意義
而遵循道德有時候就會付出代價
這就是西點的學生們知道的精神
瞭解了西點精神
是不是可以幫助我們理解
咱們上集說的羅伯特·李的選擇
是不是可以幫助我們理解那些個西點袍澤
為了捍衛心中的道德和自由理念
絕不苟且偷生  敢於用生命負起責任
就可以理解  為什麼南北戰爭一結束
一旦使命結束、爭執結束
放下刀槍再做兄弟
而不會再糾結於那些狹隘的
有我無你有你無我這種所謂的什麼  報復
那麼格蘭特這個學習不太好的學生
是不是能夠把西點的精髓學到心裡去呢
而且在他的軍事生涯最輝煌的那一刻
恪守西點的精神
說實話  玄  為啥呢
這格蘭特好喝酒  一生為酒所困
他喝酒能喝到什麼份上啊
據說他只有睡著的時候才是最清醒的時候
那麼格蘭特究竟如何在慾望中沉浮
又是怎樣在迷惑中
堅定的聽從內心上帝的聲音
帶領美國軍隊和美國人民
走過那段艱苦歲月的呢
我是江峰  我們下回再見