11月9號  朋友您好  我是江峰
1949年  國共內戰接近尾聲了
4月23號南京失守  6月上海失守
蔣介石是準備撤退經營臺灣了
他帶走了三樣東西
第一  黃金  帶走了價值5億美元的金銀外匯
現在有一個說法說
蔣介石當年把中國所有的黃金都拿到臺灣去了
所以中國大陸這幾十年發展非常困難
其實就在1950年3月份  朝鮮戰爭爆發之前
中共的中央銀行僅僅廣東一個省
就從民間收上來黃金數量接近750萬兩
是運往臺灣的黃金總數接近3倍
說經濟發展不上去  你要罵就得罵真正的敗家子
朝鮮戰爭中共花掉的軍火欠下的外債高達40億美元
是中華民國撤離時的全部家當的8倍
第二樣是國寶  95%是故宮的文物運到了臺灣
蔣介石很清楚的一點就是
中國曆朝歷代權力的繼承者正是文物國寶的繼承者
所以他運過去  起了一個保障自己法統的作用
而歷數中國朝代當中  很有意思
唯有本朝是得天下不得國寶
當然了  它得到的那點文物也都給糟踐了
第三樣是人才
國民政府當時制定了一個搶救人才計劃
這一點蔣先生很賣力氣  但是也很失敗
比如說1948年
第二批院士名單當中定了81個人
這81個人當中只帶走了22個人
只有10個人去了臺灣
每每想起這些當初輕信中共謊言的
這些絕大多數的人  個人命運多舛
想起來  這蔣介石先生在晚年常常是惋惜
不過更多的財富
像江浙、上海的民族工業、東北的重工業呀
還有這大片國土
沒有外患了、沒有租界了、也沒有軍閥混戰了
幾百年來最舒坦的中國大陸留下來了  帶不走啊
不過今天的故事來了  你說這沒帶走的就算了
國民政府以為帶出大陸已經安頓好的一筆財富
竟然自己長腿跑回去了
不僅是長腿  是長翅膀飛回去的
當時中華民國交通部下屬
有中國航空公司和中央航空公司  簡稱為兩航
到了1948年底的時候  這兩航的家底呀
它擁有先進的航空技術水平的
C46、C47等新型飛機近百架  空地人員7500多人
咱們插個話題  剛才不是說C46嗎
C46就是柯蒂斯
柯蒂斯飛機在中國抗戰駝峰航線上
得到了檢驗和提高
它維修簡單
它一個引擎就能保證重負荷的高強度飛行
特別皮實的一種型號
別說那個時候了  一直到這幾年  21世紀了
還在像北極這種極端天氣氣候條件下的地區使用
這是後話
所以這兩航公司
當時已經是亞洲遠東地區最大的航空公司了
但是隨著國共內戰的進行啊
這兩航的航線也在不斷的縮減
一個城市被中共佔領了  那個航線就停飛了
一個佔領了  又停飛了
從1948年底開始  這兩家公司的飛機呀
就開始陸續的從上海轉移到了香港啟德機場
1949年5月  中央航空的這個總經理劉敬宜
離開上海赴香港  走之前他寫下來了一份手令
說公司留存上海的飛機和各種設備
要妥善保管、親點造冊  將來移交給新政權
劉敬宜的這個手令很快就被交到了
當時上海市軍管委主任陳毅的手裡
中共意識到
這個劉敬宜好像對中共新政權沒有敵意呀
查查他的底  上來了
美國人用清朝庚子賠款幫著中國培養的留學生
擔任過南京飛機制造廠的廠長
他開創了中航所有的中國的國際航線
“我問他的政治傾向”  這領導不樂意了
“哦 他現在吧
中航的啟德機場的業務被港英當局壓制著
3000多員工在等著開飯
這個劉敬宜好像很關心他的員工的出路
似乎對臺灣方面怨言很多”
“太好了  我要的就是這個  機會到了”
其實這兩家公司早就被中共盯上了
很早以前中共的地下組織就已經滲透到
這兩家航空公司還有香港的機場部門裡面了
1949年的6月  中共做出了策反兩航的決定
由中共中央調查部部長
這個中調部就現在的安全部的前身
那個部長是誰呢
中共最大的特務頭子李克農  由他親自負責
由時任周恩來辦公室的副主任羅青長
這羅青長他的兒子就是那個誰
央視的軍事專家羅援將軍
中共地下黨員當時在香港
首先就打聽了說哪些人怨氣比較大
說現在國民政府都自身難保了
這些原來的天之驕子不容易有失落感嗎
打聽打聽  打聽著人了
結果後來有個飛行員叫李福遇的就這麼被策反了
單獨駕機給叛逃了
但他單獨駕機叛逃這個事
讓兩航的總經理非常反感
於是中共馬上作出調整
周恩來就交代了新任務  說
一架一架飛機跑太麻煩了  容易打草驚蛇
要搞全盤起義
中共非常善於抓人心搞統戰
兩航的人  江浙一帶的人比較多一些
很多人就想回上海去
中共就安排上海的職工寫信到香港說
哎喲  這個上海現在很好  共產黨對我很好啊
在我策反這個中航總經理劉敬宜
還有這個央航總經理陳卓林的時候
中共的地下人員那真是動之以情、曉之以理
民族大義、公司前途、
共產黨如何重視知識分子、如何重視技術人才
還有中國民航的輝煌未來
當然還少不了親情故土這些東西
幾次接觸之後  這兩位總經理都動心了
11月5號  策反的核心小組住進了香港九龍半島飯店
最後定下來北飛機群一共是12架飛機
絕大多數飛行員連老婆孩子都沒有通知
值勤員工呢
連夜把成套成箱的那些飛行配件、
汽油、輪胎都偽裝成貨物裝上飛機
1949年11月9號的早晨  歷史上的今天
12架飛機陸續開始起飛
其中11架飛機飛往天津
另一架飛機由中央航空的潘國定駕駛直飛北京
它搭載著兩航的總經理劉敬宜和陳卓林
還有地下黨呂明等人
這架飛機叫做空中行宮號  降落在了北京西郊機場
受到了李克農、劉亞樓等人的歡迎
這架空中行宮號
後來由毛澤東親自書寫“北京”二字  給它更名
停放在中國航空博物館展覽
兩航後來在香港還剩了71架飛機
就成了國共爭奪的焦點了
中華民國和美國為了防止這些飛機
被英國方面移交給中共
用於渡海、空降攻擊臺灣
或者是作為在亞洲擴張的工具
決定把這些飛機的產權轉移給美國的公司
1952年10月  美國動用了航空母艦
把這批飛機全都給運回到美國洛杉磯
兩航事件前後
3000名員工當中  前前後後有500多人回到了大陸
毛澤東讚揚他們說是投入人民祖國的懷抱
是有著重大意義的愛國舉動
15號那天  周恩來為他們舉辦了宴會  開了茅臺
這些回到大陸的人員一開始被當作統戰對象
僅僅過了七八年吧  舒坦的日子就結束了
1957年反右開始  一直到文革結束
這些人幾乎無一例外都被劃成右派
甚至打成美蔣特務
到1979年  500多名投奔共產黨的人員
已經被迫害得所剩無幾
文革中  就北京這一個地方
就有48位被當成美蔣特務迫害致死
當年的中航總經理劉敬宜
看到了過去的員工大多都成了右派
所謂的人民航空事業也毫無希望
1971年舉家搬遷澳大利亞
1973年就在澳大利亞病逝了
我們看看這張歷史照片
這張照片左上角的男子叫餘金生
曾任美軍14航空隊
也就是前“美帝分子”陳納德的飛虎隊的上校翻譯官
在反右運動當中、在文革當中
他被整得老婆離婚、孩子也不敢認他這個爹
因為被關押、被毒打  釋放後又被管制
落下了終身殘疾
這張照片的第二排
右邊中間戴帽子的  他叫王燦明
是兩航昆明地下黨的成員
文革開始之後  說他是國民黨軍統潛伏特務
被正被關押
你瞅這當時多英武啊
50多歲  就像一個風燭殘年的老人
當年駕駛現在停在博物館的那架飛機的飛行員
北京號的那個飛行員潘定國
文革期間被打斷了脊椎骨  文革後赴美定居
這說的這幾位呀  還算是幸運的
畢竟他們挺過了那個時代
而更多的人早已不在人世
歷史上的今天  兩航事件