11月9号  朋友您好  我是江峰
1949年  国共内战接近尾声了
4月23号南京失守  6月上海失守
蒋介石是准备撤退经营台湾了
他带走了三样东西
第一  黄金  带走了价值5亿美元的金银外汇
现在有一个说法说
蒋介石当年把中国所有的黄金都拿到台湾去了
所以中国大陆这几十年发展非常困难
其实就在1950年3月份  朝鲜战争爆发之前
中共的中央银行仅仅广东一个省
就从民间收上来黄金数量接近750万两
是运往台湾的黄金总数接近3倍
说经济发展不上去  你要骂就得骂真正的败家子
朝鲜战争中共花掉的军火欠下的外债高达40亿美元
是中华民国撤离时的全部家当的8倍
第二样是国宝  95%是故宫的文物运到了台湾
蒋介石很清楚的一点就是
中国历朝历代权力的继承者正是文物国宝的继承者
所以他运过去  起了一个保障自己法统的作用
而历数中国朝代当中  很有意思
唯有本朝是得天下不得国宝
当然了  它得到的那点文物也都给糟践了
第三样是人才
国民政府当时制定了一个抢救人才计划
这一点蒋先生很卖力气  但是也很失败
比如说1948年
第二批院士名单当中定了81个人
这81个人当中只带走了22个人
只有10个人去了台湾
每每想起这些当初轻信中共谎言的
这些绝大多数的人  个人命运多舛
想起来  这蒋介石先生在晚年常常是惋惜
不过更多的财富
像江浙、上海的民族工业、东北的重工业呀
还有这大片国土
没有外患了、没有租界了、也没有军阀混战了
几百年来最舒坦的中国大陆留下来了  带不走啊
不过今天的故事来了  你说这没带走的就算了
国民政府以为带出大陆已经安顿好的一笔财富
竟然自己长腿跑回去了
不仅是长腿  是长翅膀飞回去的
当时中华民国交通部下属
有中国航空公司和中央航空公司  简称为两航
到了1948年底的时候  这两航的家底呀
它拥有先进的航空技术水平的
C46、C47等新型飞机近百架  空地人员7500多人
咱们插个话题  刚才不是说C46吗
C46就是柯蒂斯
柯蒂斯飞机在中国抗战驼峰航线上
得到了检验和提高
它维修简单
它一个引擎就能保证重负荷的高强度飞行
特别皮实的一种型号
别说那个时候了  一直到这几年  21世纪了
还在像北极这种极端天气气候条件下的地区使用
这是后话
所以这两航公司
当时已经是亚洲远东地区最大的航空公司了
但是随着国共内战的进行啊
这两航的航线也在不断的缩减
一个城市被中共占领了  那个航线就停飞了
一个占领了  又停飞了
从1948年底开始  这两家公司的飞机呀
就开始陆续的从上海转移到了香港启德机场
1949年5月  中央航空的这个总经理刘敬宜
离开上海赴香港  走之前他写下来了一份手令
说公司留存上海的飞机和各种设备
要妥善保管、亲点造册  将来移交给新政权
刘敬宜的这个手令很快就被交到了
当时上海市军管委主任陈毅的手里
中共意识到
这个刘敬宜好像对中共新政权没有敌意呀
查查他的底  上来了
美国人用清朝庚子赔款帮着中国培养的留学生
担任过南京飞机制造厂的厂长
他开创了中航所有的中国的国际航线
“我问他的政治倾向”  这领导不乐意了
“哦 他现在吧
中航的启德机场的业务被港英当局压制着
3000多员工在等着开饭
这个刘敬宜好像很关心他的员工的出路
似乎对台湾方面怨言很多”
“太好了  我要的就是这个  机会到了”
其实这两家公司早就被中共盯上了
很早以前中共的地下组织就已经渗透到
这两家航空公司还有香港的机场部门里面了
1949年的6月  中共做出了策反两航的决定
由中共中央调查部部长
这个中调部就现在的安全部的前身
那个部长是谁呢
中共最大的特务头子李克农  由他亲自负责
由时任周恩来办公室的副主任罗青长
这罗青长他的儿子就是那个谁
央视的军事专家罗援将军
中共地下党员当时在香港
首先就打听了说哪些人怨气比较大
说现在国民政府都自身难保了
这些原来的天之骄子不容易有失落感吗
打听打听  打听着人了
结果后来有个飞行员叫李福遇的就这么被策反了
单独驾机给叛逃了
但他单独驾机叛逃这个事
让两航的总经理非常反感
于是中共马上作出调整
周恩来就交代了新任务  说
一架一架飞机跑太麻烦了  容易打草惊蛇
要搞全盘起义
中共非常善于抓人心搞统战
两航的人  江浙一带的人比较多一些
很多人就想回上海去
中共就安排上海的职工写信到香港说
哎哟  这个上海现在很好  共产党对我很好啊
在我策反这个中航总经理刘敬宜
还有这个央航总经理陈卓林的时候
中共的地下人员那真是动之以情、晓之以理
民族大义、公司前途、
共产党如何重视知识分子、如何重视技术人才
还有中国民航的辉煌未来
当然还少不了亲情故土这些东西
几次接触之后  这两位总经理都动心了
11月5号  策反的核心小组住进了香港九龙半岛饭店
最后定下来北飞机群一共是12架飞机
绝大多数飞行员连老婆孩子都没有通知
值勤员工呢
连夜把成套成箱的那些飞行配件、
汽油、轮胎都伪装成货物装上飞机
1949年11月9号的早晨  历史上的今天
12架飞机陆续开始起飞
其中11架飞机飞往天津
另一架飞机由中央航空的潘国定驾驶直飞北京
它搭载着两航的总经理刘敬宜和陈卓林
还有地下党吕明等人
这架飞机叫做空中行宫号  降落在了北京西郊机场
受到了李克农、刘亚楼等人的欢迎
这架空中行宫号
后来由毛泽东亲自书写“北京”二字  给它更名
停放在中国航空博物馆展览
两航后来在香港还剩了71架飞机
就成了国共争夺的焦点了
中华民国和美国为了防止这些飞机
被英国方面移交给中共
用于渡海、空降攻击台湾
或者是作为在亚洲扩张的工具
决定把这些飞机的产权转移给美国的公司
1952年10月  美国动用了航空母舰
把这批飞机全都给运回到美国洛杉矶
两航事件前后
3000名员工当中  前前后后有500多人回到了大陆
毛泽东赞扬他们说是投入人民祖国的怀抱
是有着重大意义的爱国举动
15号那天  周恩来为他们举办了宴会  开了茅台
这些回到大陆的人员一开始被当作统战对象
仅仅过了七八年吧  舒坦的日子就结束了
1957年反右开始  一直到文革结束
这些人几乎无一例外都被划成右派
甚至打成美蒋特务
到1979年  500多名投奔共产党的人员
已经被迫害得所剩无几
文革中  就北京这一个地方
就有48位被当成美蒋特务迫害致死
当年的中航总经理刘敬宜
看到了过去的员工大多都成了右派
所谓的人民航空事业也毫无希望
1971年举家搬迁澳大利亚
1973年就在澳大利亚病逝了
我们看看这张历史照片
这张照片左上角的男子叫余金生
曾任美军14航空队
也就是前“美帝分子”陈纳德的飞虎队的上校翻译官
在反右运动当中、在文革当中
他被整得老婆离婚、孩子也不敢认他这个爹
因为被关押、被毒打  释放后又被管制
落下了终身残疾
这张照片的第二排
右边中间戴帽子的  他叫王燦明
是两航昆明地下党的成员
文革开始之后  说他是国民党军统潜伏特务
被正被关押
你瞅这当时多英武啊
50多岁  就像一个风烛残年的老人
当年驾驶现在停在博物馆的那架飞机的飞行员
北京号的那个飞行员潘定国
文革期间被打断了脊椎骨  文革后赴美定居
这说的这几位呀  还算是幸运的
毕竟他们挺过了那个时代
而更多的人早已不在人世
历史上的今天  两航事件