11月13号  朋友您好  我是江峰
牌楼是北京古城的独特景观
也是中国特有的建筑艺术和文化载体
说北京东单这地名
由来就是因为这里有一个单牌楼
民国时期给这牌楼还起了个名  叫景星牌楼
但是  东单历史上曾经有过双牌楼
有个白色的石牌楼更气派  是个三开七楼
那个七楼就是七座琉璃屋顶  这么一个石牌坊
那你说你别叫东单了  叫东双
啥时候多出来的牌楼啊  现在的牌楼去哪了
19世纪末  义和拳开始在山东闹起来了
他口号最早是说 “扫清灭洋”
但是他们的是欺软怕硬  扫清  不敢和官府碰硬
说灭洋
他也不敢找通商口岸有大炮保护的洋人的麻烦
专门找那些平日给他们
上课教书、给他们看病的传教士  拿他们动手
或者杀害被他们称作“二毛子”的中国教徒
或者是那些从事洋务的中国人
戊戌变法之后
慈禧对于列强支持光绪皇帝感到很不爽
义和团的出现呢
似乎那个就刀枪不入的神话一夜之间解决了
西方列强武器你不是强大吗   我的刀枪不入你呢
你耐我不何吧  把这问题给解决了
很快慈禧就命令义和团  开进北京  护驾  斩妖除魔
义和团一夜之间由土匪变成御林军了
把口号赶快改了  别灭清  扶清 “扶清灭洋”
哗  一下全涌入京城了
“老佛爷万寿无疆”  口号声响彻云霄
碰到中国基督教徒  杀  为外国人办事的中国人 杀
杀完了二毛子  杀三毛子  什么是三毛子
大西洋眼镜的男的  杀  打洋伞的女的  先奸后杀
当时的京城像样点的商店  它会卖点洋货
所以多数都免不了店铺一把火  这个掌柜的脖子挨一刀
看到这个架势
慈禧自己赶紧召董福祥的甘肃回民军进城护驾
这支军队本来也是地方土匪出生
这一来到北京  北京更乱了
这个时候  咱们就要说到牌坊的事
德国驻北京公使
他的德国名字叫 Clemens Freiherr von Ketteler
你一听他的名字里有一个 "von"
就知道他是一个德国贵族
克林德为了保护前来避难的传教士和中国教徒
派军人在使馆门口护卫
其中他们抓到了一名杀人的暴徒  克林德亲自将其击毙
6月16号
慈禧已经看到了全城混乱  勒令解散义和团
谁曾想  载漪编造了一个所谓的外交信函
说洋人要求慈禧还政于光绪
所以慈禧是180度大转弯
在6月19号  这个中国历史上最神勇的老太太
向11个最强的西方国家宣战
并下令杀洋人  杀男的一个奖赏50两银子
杀外国妇女杀外国小孩都有奖励
同时强令所有在京使节一天之内离京
德国公使克林德  下定决心了
前往东单牌楼北大街东堂子胡同总理衙门
现在是公安部的信访办公室
去那去交涉去
克林德途中走到了石大人胡同这  现在郊外交部街吧
被正在巡逻的神机营牛录章京恩海和他的手下
给拦下来了
因为已经收到了载漪传达的说杀洋人的命令
恩海是二话不说  拔枪就打
克林德的助手和抬轿子的逃去了
克林德死在轿子里了
恩海把尸体搬出来扛走  领赏去了
克林德是在八国联军侵华这段历史当中被打死的
级别最高的外国人
西方世界认为  享有外交豁免权的克林德公使被杀
是当年八国联军出兵中国的直接理由
当然了  我们知道事实上
当时联军三天前就已经攻占了大沽炮台兵指天津了
之前慈禧的宣战书  列强还在犹豫说
这太梦幻了吧  跟11国交战  这老太太是不是疯了
现在  驻华公使被杀  这个战争已经没回旋的余地了
攻破天津之后发现北京比天津好打得多
因为义和团之苦
老百姓箪食壶浆  不是迎王师  迎联军
还有大批的民众
推着独轮车  带着联军  帮联军运送物资
甚至老百姓架着梯子  帮着联军攻上城墙
西太后那个在北京这一路烧杀的董福祥
护卫着她  一路向西逃难
八国联军对北京城进行了报复性的屠杀
慈禧议和  清廷此时就和联军联在一起了
把所有的义和团和当年主战派的官员开始清算报复
几乎所有的主战的王公大臣都被搁置流放
低品级的直接就杀头了
后来签订的《辛丑条约》 大家一定都很熟悉
但是这个条约的内容啊
应该了解它的是中国大陆的教材  对不对
但你们谁在中国大陆教材
看过《辛丑条约》的具体内容啊
他把激起仇恨的条款都留下来了
把第一条都给跳过去了
学生们一看  帝国主义这么坏  欺负咱们啊
直接剥夺了学生的思考权力
你把条款的内容放上去  为什么不放啊
为什么开战  我们都有什么过失和教训
不知道了
我们今天时间有限  就说点简单的吧
《辛丑条约》第一条就是关于克林德的善后
中国派亲王专使就克林德被杀一事前往德国谢罪
而且要求必须是亲王以上级别
在遇害之处要给他树立铭志的牌坊
所以东单竖起的牌坊是这么来的
第二项是要求什么
凡是当时杀外国人的城镇  停止科考五年
还有一条就是
永远禁止军民加入仇视国的团体
实际上这一条是
帮助中国避免像义和团之乱再次降临了
但是中国教材书却把它曲解了
演绎为  禁止中国军民参加反帝活动
最后一条
《辛丑条约》才是谈到赔款的问题
赔款白银4亿5千万两
中国教材把它列到第一条去了
也没有说明为什么要赔4亿5千万
这个数是怎么算出来的
是不是各国的损失加起来那么多
不是
因为当时中国是4亿5千万中国人
列强认为义和团乱（拳乱）
中国人民没有制止它  都有责任
人均1两  以示警醒
这些事情  后来清王朝都做到了
克林德的牌坊横跨在繁华的东单北大街上
后来也派了醇亲王载沣
也就是这个末代皇帝溥仪的爸爸
在柏林代表光绪皇帝向德国皇帝道歉
中华民国后来参加了第一次世界大战的协约国一方
对吧  战胜了德国
11月11号
消息传来  人们欣喜惹狂  我们赢了
12号  赶紧地就把这个牌坊给拆了
1918年的11月13号  历史上的今天
北洋政府在中央公园
把原来的克林德牌坊的石头又打起来了
写上“公理战胜”的彩牌楼
当时有还没搭好  先搭了彩牌楼
后来慢慢搭起来的
显然啊  中国人始终认为自己是占着老理
忘了当年
为什么那么多北京人帮着八国联军攻城
不过迁移后
这个牌坊个头小了很多  高级石材丢失了不少
1953年
“公理战胜”牌坊再次改名为“保卫和平”牌坊
这四个字是我们现在看到的牌坊写的字了
这是后来中共的吹捧手郭沫若题写的字
在中国大陆
现在依然有不少包括官方文章在说
克林德指挥德国军人
向使馆外行走的义和团  开枪杀害了20人
所以激怒了北京的军民
后来被英勇的神机营军官恩海给击毙了
说义和团这样的暴徒  手拿刀枪
为什么要在使馆外面行走啊
这种谎言  直接把他们追杀传教士
追杀中国信徒甚至普通老百姓的罪行给隐去了
另外  这个恩海  一个神机营低级章京（牛录章京）
也就是一排级干部  他怎么能认识德国公使
然后替愤怒的北京市民出头  去把他击毙了呢
还有说克林德首先开枪
面对几十杆神机营的枪  他首先开枪
我觉得克林德是不是进了义和团速成班了
也觉得自己刀枪不入了
实际上  制造这些荒谬无非就是一个原因
不肯面对历史  死要面子
这是跟
第一时间把这个牌坊迁走的原因是一样的
一场受害者主要是中国同胞的野蛮屠杀
后来被中共
定义为反帝国主义的群众民族主义运动
在中学教材现在依然是这么写着的
既然
整个民族丧失了去重新思考历史的这个机会
那义和团的那个野蛮精神、那个愚昧
肯定还在呀
那个扒铁路、扒电线杆子现在不还在吗
变得现在不就是
烧车  烧咱们同胞的店铺吗
对了  这个凶手恩海后来是被抓了  谁抓的
日本侦探找着的  为什么
恩海居然把克林德的遗物  什么手表、钢笔
拿去当铺去换银子
这么撞上了  让人给抓住了
他后来承认他说
他自己是听了上级的命令执行的
在临行前  有人在旁边听见恩海喊了一句
“该死的王爷”
历史上的今天  克林德牌坊