11月13號  朋友您好  我是江峰
牌樓是北京古城的獨特景觀
也是中國特有的建築藝術和文化載體
說北京東單這地名
由來就是因為這裡有一個單牌樓
民國時期給這牌樓還起了個名  叫景星牌樓
但是  東單歷史上曾經有過雙牌樓
有個白色的石牌樓更氣派  是個三開七樓
那個七樓就是七座琉璃屋頂  這麼一個石牌坊
那你說你別叫東單了  叫東雙
啥時候多出來的牌樓啊  現在的牌樓去哪了
19世紀末  義和拳開始在山東鬧起來了
他口號最早是說 “掃清滅洋”
但是他們的是欺軟怕硬  掃清  不敢和官府碰硬
說滅洋
他也不敢找通商口岸有大炮保護的洋人的麻煩
專門找那些平日給他們
上課教書、給他們看病的傳教士  拿他們動手
或者殺害被他們稱作“二毛子”的中國教徒
或者是那些從事洋務的中國人
戊戌變法之後
慈禧對於列強支持光緒皇帝感到很不爽
義和團的出現呢
似乎那個就刀槍不入的神話一夜之間解決了
西方列強武器你不是強大嗎   我的刀槍不入你呢
你耐我不何吧  把這問題給解決了
很快慈禧就命令義和團  開進北京  護駕  斬妖除魔
義和團一夜之間由土匪變成御林軍了
把口號趕快改了  別滅清  扶清 “扶清滅洋”
譁  一下全湧入京城了
“老佛爺萬壽無疆”  口號聲響徹雲霄
碰到中國基督教徒  殺  為外國人辦事的中國人 殺
殺完了二毛子  殺三毛子  什麼是三毛子
大西洋眼鏡的男的  殺  打洋傘的女的  先奸後殺
當時的京城像樣點的商店  它會賣點洋貨
所以多數都免不了店鋪一把火  這個掌櫃的脖子挨一刀
看到這個架勢
慈禧自己趕緊召董福祥的甘肅回民軍進城護駕
這支軍隊本來也是地方土匪出生
這一來到北京  北京更亂了
這個時候  咱們就要說到牌坊的事
德國駐北京公使
他的德國名字叫 Clemens Freiherr von Ketteler
你一聽他的名字裡有一個 "von"
就知道他是一個德國貴族
克林德為了保護前來避難的傳教士和中國教徒
派軍人在使館門口護衛
其中他們抓到了一名殺人的暴徒  克林德親自將其擊斃
6月16號
慈禧已經看到了全城混亂  勒令解散義和團
誰曾想  載漪編造了一個所謂的外交信函
說洋人要求慈禧還政於光緒
所以慈禧是180度大轉彎
在6月19號  這個中國歷史上最神勇的老太太
向11個最強的西方國家宣戰
並下令殺洋人  殺男的一個獎賞50兩銀子
殺外國婦女殺外國小孩都有獎勵
同時強令所有在京使節一天之內離京
德國公使克林德  下定決心了
前往東單牌樓北大街東堂子衚衕總理衙門
現在是公安部的信訪辦公室
去那去交涉去
克林德途中走到了石大人衚衕這  現在郊外交部街吧
被正在巡邏的神機營牛錄章京恩海和他的手下
給攔下來了
因為已經收到了載漪傳達的說殺洋人的命令
恩海是二話不說  拔槍就打
克林德的助手和抬轎子的逃去了
克林德死在轎子裡了
恩海把屍體搬出來扛走  領賞去了
克林德是在八國聯軍侵華這段歷史當中被打死的
級別最高的外國人
西方世界認為  享有外交豁免權的克林德公使被殺
是當年八國聯軍出兵中國的直接理由
當然了  我們知道事實上
當時聯軍三天前就已經攻佔了大沽炮臺兵指天津了
之前慈禧的宣戰書  列強還在猶豫說
這太夢幻了吧  跟11國交戰  這老太太是不是瘋了
現在  駐華公使被殺  這個戰爭已經沒回旋的餘地了
攻破天津之後發現北京比天津好打得多
因為義和團之苦
老百姓簞食壺漿  不是迎王師  迎聯軍
還有大批的民眾
推著獨輪車  帶著聯軍  幫聯軍運送物資
甚至老百姓架著梯子  幫著聯軍攻上城牆
西太后那個在北京這一路燒殺的董福祥
護衛著她  一路向西逃難
八國聯軍對北京城進行了報復性的屠殺
慈禧議和  清廷此時就和聯軍聯在一起了
把所有的義和團和當年主戰派的官員開始清算報復
幾乎所有的主戰的王公大臣都被擱置流放
低品級的直接就殺頭了
後來簽訂的《辛丑條約》 大家一定都很熟悉
但是這個條約的內容啊
應該瞭解它的是中國大陸的教材  對不對
但你們誰在中國大陸教材
看過《辛丑條約》的具體內容啊
他把激起仇恨的條款都留下來了
把第一條都給跳過去了
學生們一看  帝國主義這麼壞  欺負咱們啊
直接剝奪了學生的思考權力
你把條款的內容放上去  為什麼不放啊
為什麼開戰  我們都有什麼過失和教訓
不知道了
我們今天時間有限  就說點簡單的吧
《辛丑條約》第一條就是關於克林德的善後
中國派親王專使就克林德被殺一事前往德國謝罪
而且要求必須是親王以上級別
在遇害之處要給他樹立銘志的牌坊
所以東單豎起的牌坊是這麼來的
第二項是要求什麼
凡是當時殺外國人的城鎮  停止科考五年
還有一條就是
永遠禁止軍民加入仇視國的團體
實際上這一條是
幫助中國避免像義和團之亂再次降臨了
但是中國教材書卻把它曲解了
演繹為  禁止中國軍民參加反帝活動
最後一條
《辛丑條約》才是談到賠款的問題
賠款白銀4億5千萬兩
中國教材把它列到第一條去了
也沒有說明為什麼要賠4億5千萬
這個數是怎麼算出來的
是不是各國的損失加起來那麼多
不是
因為當時中國是4億5千萬中國人
列強認為義和團亂（拳亂）
中國人民沒有制止它  都有責任
人均1兩  以示警醒
這些事情  後來清王朝都做到了
克林德的牌坊橫跨在繁華的東單北大街上
後來也派了醇親王載灃
也就是這個末代皇帝溥儀的爸爸
在柏林代表光緒皇帝向德國皇帝道歉
中華民國後來參加了第一次世界大戰的協約國一方
對吧  戰勝了德國
11月11號
消息傳來  人們欣喜惹狂  我們贏了
12號  趕緊地就把這個牌坊給拆了
1918年的11月13號  歷史上的今天
北洋政府在中央公園
把原來的克林德牌坊的石頭又打起來了
寫上“公理戰勝”的綵牌樓
當時有還沒搭好  先搭了綵牌樓
後來慢慢搭起來的
顯然啊  中國人始終認為自己是佔著老理
忘了當年
為什麼那麼多北京人幫著八國聯軍攻城
不過遷移後
這個牌坊個頭小了很多  高級石材丟失了不少
1953年
“公理戰勝”牌坊再次改名為“保衛和平”牌坊
這四個字是我們現在看到的牌坊寫的字了
這是後來中共的吹捧手郭沫若題寫的字
在中國大陸
現在依然有不少包括官方文章在說
克林德指揮德國軍人
向使館外行走的義和團  開槍殺害了20人
所以激怒了北京的軍民
後來被英勇的神機營軍官恩海給擊斃了
說義和團這樣的暴徒  手拿刀槍
為什麼要在使館外面行走啊
這種謊言  直接把他們追殺傳教士
追殺中國信徒甚至普通老百姓的罪行給隱去了
另外  這個恩海  一個神機營低級章京（牛錄章京）
也就是一排級幹部  他怎麼能認識德國公使
然後替憤怒的北京市民出頭  去把他擊斃了呢
還有說克林德首先開槍
面對幾十杆神機營的槍  他首先開槍
我覺得克林德是不是進了義和團速成班了
也覺得自己刀槍不入了
實際上  製造這些荒謬無非就是一個原因
不肯面對歷史  死要面子
這是跟
第一時間把這個牌坊遷走的原因是一樣的
一場受害者主要是中國同胞的野蠻屠殺
後來被中共
定義為反帝國主義的群眾民族主義運動
在中學教材現在依然是這麼寫著的
既然
整個民族喪失了去重新思考歷史的這個機會
那義和團的那個野蠻精神、那個愚昧
肯定還在呀
那個扒鐵路、扒電線杆子現在不還在嗎
變得現在不就是
燒車  燒咱們同胞的店鋪嗎
對了  這個凶手恩海後來是被抓了  誰抓的
日本偵探找著的  為什麼
恩海居然把克林德的遺物  什麼手錶、鋼筆
拿去當鋪去換銀子
這麼撞上了  讓人給抓住了
他後來承認他說
他自己是聽了上級的命令執行的
在臨行前  有人在旁邊聽見恩海喊了一句
“該死的王爺”
歷史上的今天  克林德牌坊