11月15号  朋友您好  我是江峰
世界上有三大古酒
法国波尔多的葡萄酒、德国慕尼黑的啤酒
咱中国绍兴黄酒
这老坛的黄酒澄黄清亮
喝的时候  有讲究着呢
夏天喝加一个乌梅  这是我的喝法
加进去以后立即就有一种清凉了
冬天喝的必须是温水温酒
把那酒气慢慢的给逗出来
再用陶碗  你别用那个玻璃杯啊
只有这个陶碗才能把这味给稳住了
细品慢酌  才能够觉出酒中的滋味
绍兴花雕酒也叫做女儿红、女儿酒
这是一个风俗  说怀上孩子了  就开始酿制黄酒
等孩子满月呢  喝剃头酒
剩下的几坛呢  就给它埋桂花树下
等这个女孩长大了  谈婚论嫁了  再拿出来宴客
女孩嫁人喝的是女儿红
男孩讨媳妇喝的就是状元红
状元红、女儿红都象征着中国人呐
香火承续、子嗣不断的这么一种吉祥
这民俗  咱说到这打住了  说历史
绍兴会计有一户书香门第  姓马  耕读传家
后来女真  就是满清入关了  明朝亡
老辈的人就说了  咱们三世不应举
什么意思  就是这往下走三代人
把读书的那点本事东西都窝在心里
不去给他们清朝当官  让他们笨死
到了康熙年间
马家的马元杰把酿酒就做成了买卖了
绍兴黄酒开始变成了一个产业
马氏家族挣了钱  好善乐施  为地方修路建桥
因为这个积德转成功名  辈辈都有人才出
转眼间到了第7代  出了一人  马寅初
马寅初1907年赴美国留学  在耶鲁大学专攻经济学
三年拿下了学士、硕士
入哥伦比亚大学  四年获得经济学、哲学双博士
这放到哪个时代都是天才呀
他有一篇毕业论文  叫做《纽约市的财政》
你想  一个中国人的论文啊  写得特别棒
结果被哥伦比亚大学拿去做了本科一年级的教材
马寅初回国后创建了中国第一所商学院
就是现在的上海财经大学的前身
马寅初当年对蒋介石国民党的经济政策
他骂得非常凶
以致于后来别人实在的听不下去了
把他给抓起来了
不过他的言论自由的一直没给他剥夺
就在他关押的那年  他还出了两本书呢
1949年之后
先后担任了浙江大学校长  担任了北京大学校长
他还担任中央财经委员会副主任
马寅初是计划经济  属于这一派的
他是提倡者  很对中共的路子
本来就应该算是中共的自己人、自己的学者
1953年马寅初为了更好的制定计划经济的政策
提醒中共进行了第一次人口普查
这一普查  发现问题了
仅仅四年时间  全国增加了1亿多人
反复调查  马先生提出来了
这个结果是准确的  必须控制人口了
毛泽东对此事不以为然
于是开始了第一次大范围的
人口还是应该放还是应该控的辩论
康生、陈伯达就围攻批判马寅初
拿出了斯大林的说法
说社会主义国家不存在人口问题
但是马寅初坚持一个学者的意见
在1957年百花齐放期间
他推出了《新人口论》这本书
正式提出了计划生育理论
很快反右开始  马寅初被要求认错
这倔老头子他不服不认错  还给中央写了信说
我年近80  明知寡不敌众
自当单枪匹马出来应战  直到战死为止
绝不向专以力压服、不以理说服的那种批判者投降
后来毛泽东看了这封信说
“茅坑里的石头  又臭又硬”
批判就从辩论升级为政治斗争和人身攻击了
一夜之间  上万张大字报贴满了北大校园
“马寅初不投降  就叫他灭亡”
天天喊着口号  北大校园此起彼伏
马寅初遭到了软禁
至此呢  接近8年的人口论争划上了句号
由于批判马寅初的人口理论
50年代中期开始  中国人口开始继续快速增加
尽管经历了数千万饿死的大饥荒
到了1964年  人口已经达到了接近七个亿
1982年  十个亿
中共决策者认为控制人口经失去了先机了
所以现在应该下猛药
结果就是1980年一胎化这一恶政出台
这一政策后来被上升到基本国策
搞什么呢  搞计划生育一票否决制  什么意思
就是把妇女的子宫跟干部的提拔连在一起了
城市里国有企业机关干部
你说你生二胎  马上开除
部队也一样  强制复员
到了农村  出现了各种人间惨剧  什么牵牛扒房
半夜闯入怀二胎的孕妇家里  给拉到医院去引产
除了人道灾难
这35年的急刹车式的计划生育政策
造成中国人口年龄结构的倒三角  人口老龄化严重
预计到2020年  老年人口将达到2亿5千万
这下社保体系会坍塌的
养老负担严重  对中国经济的发展极为不利
还有一个中国计划生育的特色  什么特色
就是中国本来就有重男轻女的观念
所以你只能生一个就怎么样  就选择性生育
怀了女婴就流掉
甚至生下来的女婴人为杀害、弃婴
中国的男性一下子比女性多了3000多万
带来了诸多的社会问题
老龄化、刚才说这个剩男的问题
那都不是短期能解决的呀
当年主持平反冤假错案的胡耀邦
审阅马寅初的材料之后说
批错一个人  增加几亿人
中国目前的总和生育率只有1.4
远低于更替水平的2.1
2013年的10月15号  历史上的今天
18届三中全会宣布启动实施
一方是独生子女的夫妇可以生育两个孩子的政策
这下子  宣布一胎化政策的终结了
有人就说了马寅初的那个《新人口论》
不就是害人的计划生育政策的理论基础吗
还那么马先生的《新人口论》
到底是不是计划生育政策的理论基础呢
因为没那么多时间讲他的一本书
我就给大家一点简练的引述
马先生首先就认为
说那个马尔萨斯的人口论是错误的
所以他才写《新人口论》的
在《新人口论》里面  他认为随着经济的发展
工业社会  粮食不会成为问题
不会像过去农业社会  人生多了会饿新人
工业社会粮食不成问题了
人们的生育意愿望也会随着经济的发展而下降
你看这些都是符合今天的社会现状的
是很有科学预见性的
估计当年的那些领袖看都没看过
就把他说成是马尔萨斯  批了一通
难怪说老先生不服呢
更重要的是
马先生提倡的宣传避孕、切忌人工流产
马先生认为堕胎是杀生
孩子在母体里成型了  就已经具有生命权了
这是一种具有人文关怀的科学主张
和演变成屠杀式的强制一胎是有本质区别的
作为经济学家的马寅初  他是什么主张呢
他主张怎么控制人口呀
是用经济手段来调节人口增长
一对夫妻  说你生两个孩子呢  奖励
多出来一个  就多交一个的税
谁曾想  变成党的政策之后
这一下就变得如此狰狞
在第一次关于人口问题的学术争辩的时候
其实众多学者和中共的高级干部
包括周恩来、刘少奇
当时都是站在马寅初一边的
咱们知道周恩来、刘少奇是管经济工作的
管政府工作的  他们站在他一边
但是第二次  一旦领最高领袖定了调子
立马倒戈了  放弃原来的观点不算  还要万炮齐轰
您瞅  今天这个大陆社会还是这样
附庸当权者  去痛斥弱势群体  去痛斥弱势者
总让人那么安全、舒坦
但是放弃了真理和良心
你就能保证哪一天你自己不会变成弱势群体吗
可悲的是这个国家现在像马寅初马先生这样
敢下战书单枪匹马、不向强权投降的人越来越少
上了一点年纪的朋友
还记得大陆上个世纪90年
有春晚嘛  春晚小品叫做《超生游击队》
那个黄宏、宋丹丹演的
现在回想  你想  那宣传多么可怕
计划生育政策逼得人背井离乡
当西方世界为中国成千上万屠杀婴儿的惨剧而呼吁
给这些逃难的母亲提供庇护的时候
我们当时在大陆看着用同胞的苦难来演绎的小品
乐得是捧腹大笑
历史上的今天  马寅初和计划生育