11月15號  朋友您好  我是江峰
世界上有三大古酒
法國波爾多的葡萄酒、德國慕尼黑的啤酒
咱中國紹興黃酒
這老壇的黃酒澄黃清亮
喝的時候  有講究著呢
夏天喝加一個烏梅  這是我的喝法
加進去以後立即就有一種清涼了
冬天喝的必須是溫水溫酒
把那酒氣慢慢的給逗出來
再用陶碗  你別用那個玻璃杯啊
只有這個陶碗才能把這味給穩住了
細品慢酌  才能夠覺出酒中的滋味
紹興花雕酒也叫做女兒紅、女兒酒
這是一個風俗  說懷上孩子了  就開始釀製黃酒
等孩子滿月呢  喝剃頭酒
剩下的幾壇呢  就給它埋桂花樹下
等這個女孩長大了  談婚論嫁了  再拿出來宴客
女孩嫁人喝的是女兒紅
男孩討媳婦喝的就是狀元紅
狀元紅、女兒紅都象徵著中國人吶
香火承續、子嗣不斷的這麼一種吉祥
這民俗  咱說到這打住了  說歷史
紹興會計有一戶書香門第  姓馬  耕讀傳家
後來女真  就是滿清入關了  明朝亡
老輩的人就說了  咱們三世不應舉
什麼意思  就是這往下走三代人
把讀書的那點本事東西都窩在心裡
不去給他們清朝當官  讓他們笨死
到了康熙年間
馬家的馬元傑把釀酒就做成了買賣了
紹興黃酒開始變成了一個產業
馬氏家族掙了錢  好善樂施  為地方修路建橋
因為這個積德轉成功名  輩輩都有人才出
轉眼間到了第7代  出了一人  馬寅初
馬寅初1907年赴美國留學  在耶魯大學專攻經濟學
三年拿下了學士、碩士
入哥倫比亞大學  四年獲得經濟學、哲學雙博士
這放到哪個時代都是天才呀
他有一篇畢業論文  叫做《紐約市的財政》
你想  一箇中國人的論文啊  寫得特別棒
結果被哥倫比亞大學拿去做了本科一年級的教材
馬寅初回國後創建了中國第一所商學院
就是現在的上海財經大學的前身
馬寅初當年對蔣介石國民黨的經濟政策
他罵得非常凶
以致於後來別人實在的聽不下去了
把他給抓起來了
不過他的言論自由的一直沒給他剝奪
就在他關押的那年  他還出了兩本書呢
1949年之後
先後擔任了浙江大學校長  擔任了北京大學校長
他還擔任中央財經委員會副主任
馬寅初是計劃經濟  屬於這一派的
他是提倡者  很對中共的路子
本來就應該算是中共的自己人、自己的學者
1953年馬寅初為了更好的制定計劃經濟的政策
提醒中共進行了第一次人口普查
這一普查  發現問題了
僅僅四年時間  全國增加了1億多人
反覆調查  馬先生提出來了
這個結果是準確的  必須控制人口了
毛澤東對此事不以為然
於是開始了第一次大範圍的
人口還是應該放還是應該控的辯論
康生、陳伯達就圍攻批判馬寅初
拿出了斯大林的說法
說社會主義國家不存在人口問題
但是馬寅初堅持一個學者的意見
在1957年百花齊放期間
他推出了《新人口論》這本書
正式提出了計劃生育理論
很快反右開始  馬寅初被要求認錯
這倔老頭子他不服不認錯  還給中央寫了信說
我年近80  明知寡不敵眾
自當單槍匹馬出來應戰  直到戰死為止
絕不向專以力壓服、不以理說服的那種批判者投降
後來毛澤東看了這封信說
“茅坑裡的石頭  又臭又硬”
批判就從辯論升級為政治鬥爭和人身攻擊了
一夜之間  上萬張大字報貼滿了北大校園
“馬寅初不投降  就叫他滅亡”
天天喊著口號  北大校園此起彼伏
馬寅初遭到了軟禁
至此呢  接近8年的人口論爭劃上了句號
由於批判馬寅初的人口理論
50年代中期開始  中國人口開始繼續快速增加
儘管經歷了數千萬餓死的大饑荒
到了1964年  人口已經達到了接近七個億
1982年  十個億
中共決策者認為控制人口經失去了先機了
所以現在應該下猛藥
結果就是1980年一胎化這一惡政出臺
這一政策後來被上升到基本國策
搞什麼呢  搞計劃生育一票否決制  什麼意思
就是把婦女的子宮跟幹部的提拔連在一起了
城市裡國有企業機關幹部
你說你生二胎  馬上開除
部隊也一樣  強制復員
到了農村  出現了各種人間慘劇  什麼牽牛扒房
半夜闖入懷二胎的孕婦家裡  給拉到醫院去引產
除了人道災難
這35年的急剎車式的計劃生育政策
造成中國人口年齡結構的倒三角  人口老齡化嚴重
預計到2020年  老年人口將達到2億5千萬
這下社保體系會坍塌的
養老負擔嚴重  對中國經濟的發展極為不利
還有一箇中國計劃生育的特色  什麼特色
就是中國本來就有重男輕女的觀念
所以你只能生一個就怎麼樣  就選擇性生育
懷了女嬰就流掉
甚至生下來的女嬰人為殺害、棄嬰
中國的男性一下子比女性多了3000多萬
帶來了諸多的社會問題
老齡化、剛才說這個剩男的問題
那都不是短期能解決的呀
當年主持平反冤假錯案的胡耀邦
審閱馬寅初的材料之後說
批錯一個人  增加幾億人
中國目前的總和生育率只有1.4
遠低於更替水平的2.1
2013年的10月15號  歷史上的今天
18屆三中全會宣佈啟動實施
一方是獨生子女的夫婦可以生育兩個孩子的政策
這下子  宣佈一胎化政策的終結了
有人就說了馬寅初的那個《新人口論》
不就是害人的計劃生育政策的理論基礎嗎
還那麼馬先生的《新人口論》
到底是不是計劃生育政策的理論基礎呢
因為沒那麼多時間講他的一本書
我就給大家一點簡練的引述
馬先生首先就認為
說那個馬爾薩斯的人口論是錯誤的
所以他才寫《新人口論》的
在《新人口論》裡面  他認為隨著經濟的發展
工業社會  糧食不會成為問題
不會像過去農業社會  人生多了會餓新人
工業社會糧食不成問題了
人們的生育意願望也會隨著經濟的發展而下降
你看這些都是符合今天的社會現狀的
是很有科學預見性的
估計當年的那些領袖看都沒看過
就把他說成是馬爾薩斯  批了一通
難怪說老先生不服呢
更重要的是
馬先生提倡的宣傳避孕、切忌人工流產
馬先生認為墮胎是殺生
孩子在母體裡成型了  就已經具有生命權了
這是一種具有人文關懷的科學主張
和演變成屠殺式的強制一胎是有本質區別的
作為經濟學家的馬寅初  他是什麼主張呢
他主張怎麼控制人口呀
是用經濟手段來調節人口增長
一對夫妻  說你生兩個孩子呢  獎勵
多出來一個  就多交一個的稅
誰曾想  變成黨的政策之後
這一下就變得如此猙獰
在第一次關於人口問題的學術爭辯的時候
其實眾多學者和中共的高級幹部
包括周恩來、劉少奇
當時都是站在馬寅初一邊的
咱們知道周恩來、劉少奇是管經濟工作的
管政府工作的  他們站在他一邊
但是第二次  一旦領最高領袖定了調子
立馬倒戈了  放棄原來的觀點不算  還要萬炮齊轟
您瞅  今天這個大陸社會還是這樣
附庸當權者  去痛斥弱勢群體  去痛斥弱勢者
總讓人那麼安全、舒坦
但是放棄了真理和良心
你就能保證哪一天你自己不會變成弱勢群體嗎
可悲的是這個國家現在像馬寅初馬先生這樣
敢下戰書單槍匹馬、不向強權投降的人越來越少
上了一點年紀的朋友
還記得大陸上個世紀90年
有春晚嘛  春晚小品叫做《超生游擊隊》
那個黃宏、宋丹丹演的
現在回想  你想  那宣傳多麼可怕
計劃生育政策逼得人背井離鄉
當西方世界為中國成千上萬屠殺嬰兒的慘劇而呼籲
給這些逃難的母親提供庇護的時候
我們當時在大陸看著用同胞的苦難來演繹的小品
樂得是捧腹大笑
歷史上的今天  馬寅初和計劃生育