11月16号  朋友您好  我是江峰
北京前海西街18号   原来是清朝和珅的一处花园
是一个两进的四合院  宽敞厚重  有着那种王爷宅邸的气派
民国时期呢  清朝的王爷后代不是败落了吗  就把它转给了中医世家
达仁堂  这达仁堂跟北京同仁堂同出一脉
最早可以推到乐显扬这一辈上
当时乐显扬还是个铃医  在江南叫板医  敲竹板
北京叫铃医  就是摇铃铛、走街串巷的无证游医
早年当然也没有什么许可证  靠的就是真本事传名声
铃医治病有三个特点  就做 “贱  验  便”
什么是贱呢  人生虫草他那没有
都是田间地梗的草药、树根  用的药很贱
第二呢  就是验  什么是验呢  灵验
吃下  病就好  一针这疼就消
第三个便就是方便了  你不用挂号约   他上门服务
乐显扬在京城就闯出名堂来了  挣了钱  张罗着开了一家药号
起个什么名字呢
古时候说 "大同社会 "  就是大道之行天下为公  好吧
好吧  用这个 "同“ 字  有气势
再来一个字吧  济世养生用一个仁义的 “仁” 吧
同仁堂  就这么起出来了
这后辈啊  子孙分家又成了一家 达仁堂
达仁堂主要在天津做业务  这仁义没有丢
这中药炮制的绝活  也没有丢  传下来了
这中共建政之后  这房子收回来了  做了蒙古驻华大使馆
后来呢  宋庆龄到北京也把这当过一段时间的寓所
按规定啊  这个宅邸是副总理副委员长一个级别的领导人才能居住的宅子
朱门是有这个警卫把守的
大跃进过去之后啊   这个宅邸搬进来一新人
这新人跟这个宅子的老主人一样  巧了  非常善于炮制
不过他炮制的不是济世救人的膏药
他炮制的是能让领袖舒舒服服的锦绣文章
不过老主人的那套本事  济世之术  他可就一点都没有了
这位先生是20世纪中国最大的知识分子
他才华横溢  他臭名远扬
如果说当代中国知识精英已经很难找到  说
传世的楷模来引导自己灵魂的方向
这一位  倒是可以提供一面镜子
让当代精英们知道  人可以无耻、无极限到哪一步
来做出自己的抉择
你要真能跟这位先生一样无耻到这一份上
您继续努力  也许可以在这个党国呀  混得一份好差事
如果你做不到这么无耻  还是不要耽误自己了  安身立命就好
要说  这是谁呀  介绍这人有两个版本
一个是官方版本  基本上没有升级版  从70年代到现在都一样
郭沫若同志  中国共产党优秀党员  致力于世界和平运动
是我国现代著名的无产阶级文学家、诗人、剧作家、考古学家、思想家
古文字学家、历史学家、书法家、学者和著名的革命家、社会活动家
一小串灌口
拜师说相声  师父说  你把郭沫若那个名头说一遍  利索的  就出师了
郭沫若呀  是革命文化界公认的领袖
这个官方版本的  不用翻墙  自己在哪都可以随时查阅了
我就不浪费大家时间了啊
民间版本  从五四运动开始  就不断的有升级版
随着他的灵魂不断地下走  随着真相的不断曝露
版本在不断的更新  咱们今儿就按照民间版本来说说啊
1892年11月16日  历史上的今天
郭沫若出生在四川  家里给他说了一个娃娃亲
到了20岁那年的  完婚  进了洞房  掀开盖头
嫌人长得不好  五天后离家  留学日本去了
把这第一任妻子啊  扔那守活寡68年
在日本  郭沫若追求女护士  叫佐藤富子
还给他起了一个名字  叫安娜  郭安娜  这不中不日的一名字
这郭安娜为了这郭沫若与父母断绝的关系  为他生下的五个子女
郭沫若回国后就抛弃了安娜
1949年之后  安娜对自己的五个孩子说
你们爸爸是中国人啊  你们要回中国去工作生活
带着五个孩子回中国找爸爸来了
当时毛泽东和周恩来给她安排一个政协委员的身份
还有一个副部级的待遇  一直就生活在大连
郭沫若  到了死  都跟她是避之不见
郭沫若在回国之后啊  与情人于立忱的妹妹于立群结婚
这姐姐于立忱因为郭沫若是始乱终弃  还娶了她妹妹
受刺激太大  自杀了
在政治上这郭沫若也是首鼠两端
国共合作  蒋介石当时很重用郭沫若  发给他一个中将津贴
让他去赣州当特派员
郭沫若却十分急切的要求加入共产党  回过头来去骂蒋介石
说你是军阀中的军阀  流氓中的流氓
抗战爆发后他又主动跑了去见蒋介石  要求蒋委员长饶恕
写了一篇叫做《蒋委员长会见记》  在这个会见记里面
赞颂  蒋介石是民族的幸福  最高尚的精神力量
这变的快吧
郭沫若是跟贺龙一起  同一批入的党  入党之后闹暴动嘛
共产党武装暴动被打散之后
他跑回日本去了  做了10年的考古研究
为什么回日本呢
日本人对中国的古籍古文物啊  搜集的是最全的
在这一期间他成了甲骨文和金文专家  还开创了唯物史观
称唯物史观就是为个人利益所用  为党派所用的这么一种历史观
成了半个多世纪以来中国大陆编撰历史的基本准则
我们知道这个五四主将胡适啊  赫赫有名
他第一次见到郭沫若的时候就告诉郭沫若说
你的那本诗集《女神》我读过好几遍
“好几遍？”  郭沫若一听  胡适读了几遍
得意忘形跑过去亲吻护士
后来工作了自己名声也大了  就跟胡适分道扬镳了
最终还成为批判胡适的头号打手
1938年  中共中央决定（当时鲁迅去世了）统一宣传口径
把郭沫若捧为鲁迅之后的革命文化家的领袖
他那个国务院副总理是这么来的  1949年后的职务
所以这个文化界的领袖  在中共建政之后呢
首先就领导文化界开始灯功颂德了
歌功颂德的定一个对象的斯大林  70大寿
颂扬说  斯大林的寿命啊  跟宇宙的生命同春秋
说耶稣的死是真的  复活是假的
而斯大林的死是假的  复活是真的
什么意思   就是斯大林怎么也死不了  想复活就活了
就这么人肉麻的歌颂
你看看  真是让人想吐  当然不是我自己一个人想吐啊
宋美龄  给廖承志写过一封公开信
在信里她说  连犹太人都唾弃了同宗的马克思
而中共却奉为神明  还要训练全国人民去相信马克思
这时候他提到了郭沫若  说郭沫若宣称斯大林是他爸爸
实在是无耻之尤  令人作呕三日
宋美龄吐的比我厉害  吐三天
在中共建政的历次政治运动当中  郭沫若的喇叭是最响的
他赞颂毛泽东的诗词会更多  你们大家可以去查一下
感兴趣的话  当然是饭前饭后就不要去读了
文革期间  他的二儿子被造反派绑架
夫人于立群就说了  你赶快让总理帮忙给他救出来啊
郭沫若当天正好是跟周恩来参加周恩来的主办的一次晚宴
他就坐在周恩来旁边  可是整个晚上他一口都没张
所以呢  他的儿子第二天坠楼死亡
他的三儿子也是在文革期间自杀的
这郭沫若到了深夜  把儿子生前的日记一行行的撰写在宣纸上
咱们知道郭沫若书法不错  整整抄了八本  字字带血
这个时候  我倒是真是不想对一个失去儿子的父亲说这是报应啊
我倒是不忍心这么说  但是怎么说呢
是什么  让中国的知识分子连拯救自己儿子的勇气都没有了
知识分子  曾经是道德的同义词
代表的是正义、涵养 、甘于清贫、不趋炎附势
过去说  十儒九丐  就是说老年间的知识分子很多都很穷
有九个像乞丐一样过日子  现在不同了  十儒九发财
不过  你说这么下去了  被人买了去
还能做民族的脊梁吗  还能拯救民族吗
有个大知识分子  叫梁漱溟  是当面批评毛泽东的第一人
当然了  他也有资格批评  因为他当时跟毛泽东啊
就是早年间跟毛泽东在北大就有来往
那时候毛泽东在北大图书馆打工  是个管理员
梁漱溟那时候就是北大教授了
1953年  他就指责  建政之后啊  把革命起家依靠的农民给忘了
他劝解毛泽东说  你要有让人讲话的雅量
他第一个公开提出文革是人祸
在批林批孔当中  他宁可挨斗也不批孔夫子
他研究了一辈子孔夫子  是儒学家呀
他说  匹夫不可夺志
匹夫就是独自一人  无权无势
他的最后一招  就是坚信自己的志
什么都可以夺掉  就这个志  没有办法夺掉
就是把他这个人消灭掉  也无法把这个志夺掉
历史上的今天  郭沫若