11月16號  朋友您好  我是江峰
北京前海西街18號   原來是清朝和珅的一處花園
是一個兩進的四合院  寬敞厚重  有著那種王爺宅邸的氣派
民國時期呢  清朝的王爺後代不是敗落了嗎  就把它轉給了中醫世家
達仁堂  這達仁堂跟北京同仁堂同出一脈
最早可以推到樂顯揚這一輩上
當時樂顯揚還是個鈴醫  在江南叫板醫  敲竹板
北京叫鈴醫  就是搖鈴鐺、走街串巷的無證遊醫
早年當然也沒有什麼許可證  靠的就是真本事傳名聲
鈴醫治病有三個特點  就做 “賤  驗  便”
什麼是賤呢  人生蟲草他那沒有
都是田間地梗的草藥、樹根  用的藥很賤
第二呢  就是驗  什麼是驗呢  靈驗
吃下  病就好  一針這疼就消
第三個便就是方便了  你不用掛號約   他上門服務
樂顯揚在京城就闖出名堂來了  掙了錢  張羅著開了一家藥號
起個什麼名字呢
古時候說 "大同社會 "  就是大道之行天下為公  好吧
好吧  用這個 "同“ 字  有氣勢
再來一個字吧  濟世養生用一個仁義的 “仁” 吧
同仁堂  就這麼起出來了
這後輩啊  子孫分家又成了一家 達仁堂
達仁堂主要在天津做業務  這仁義沒有丟
這中藥炮製的絕活  也沒有丟  傳下來了
這中共建政之後  這房子收回來了  做了蒙古駐華大使館
後來呢  宋慶齡到北京也把這當過一段時間的寓所
按規定啊  這個宅邸是副總理副委員長一個級別的領導人才能居住的宅子
朱門是有這個警衛把守的
大躍進過去之後啊   這個宅邸搬進來一新人
這新人跟這個宅子的老主人一樣  巧了  非常善於炮製
不過他炮製的不是濟世救人的膏藥
他炮製的是能讓領袖舒舒服服的錦繡文章
不過老主人的那套本事  濟世之術  他可就一點都沒有了
這位先生是20世紀中國最大的知識分子
他才華橫溢  他臭名遠揚
如果說當代中國知識精英已經很難找到  說
傳世的楷模來引導自己靈魂的方向
這一位  倒是可以提供一面鏡子
讓當代精英們知道  人可以無恥、無極限到哪一步
來做出自己的抉擇
你要真能跟這位先生一樣無恥到這一份上
您繼續努力  也許可以在這個黨國呀  混得一份好差事
如果你做不到這麼無恥  還是不要耽誤自己了  安身立命就好
要說  這是誰呀  介紹這人有兩個版本
一個是官方版本  基本上沒有升級版  從70年代到現在都一樣
郭沫若同志  中國共產黨優秀黨員  致力於世界和平運動
是我國現代著名的無產階級文學家、詩人、劇作家、考古學家、思想家
古文字學家、歷史學家、書法家、學者和著名的革命家、社會活動家
一小串灌口
拜師說相聲  師父說  你把郭沫若那個名頭說一遍  利索的  就出師了
郭沫若呀  是革命文化界公認的領袖
這個官方版本的  不用翻牆  自己在哪都可以隨時查閱了
我就不浪費大家時間了啊
民間版本  從五四運動開始  就不斷的有升級版
隨著他的靈魂不斷地下走  隨著真相的不斷曝露
版本在不斷的更新  咱們今兒就按照民間版本來說說啊
1892年11月16日  歷史上的今天
郭沫若出生在四川  家裡給他說了一個娃娃親
到了20歲那年的  完婚  進了洞房  掀開蓋頭
嫌人長得不好  五天後離家  留學日本去了
把這第一任妻子啊  扔那守活寡68年
在日本  郭沫若追求女護士  叫佐藤富子
還給他起了一個名字  叫安娜  郭安娜  這不中不日的一名字
這郭安娜為了這郭沫若與父母斷絕的關係  為他生下的五個子女
郭沫若回國後就拋棄了安娜
1949年之後  安娜對自己的五個孩子說
你們爸爸是中國人啊  你們要回中國去工作生活
帶著五個孩子回中國找爸爸來了
當時毛澤東和周恩來給她安排一個政協委員的身份
還有一個副部級的待遇  一直就生活在大連
郭沫若  到了死  都跟她是避之不見
郭沫若在回國之後啊  與情人於立忱的妹妹於立群結婚
這姐姐於立忱因為郭沫若是始亂終棄  還娶了她妹妹
受刺激太大  自殺了
在政治上這郭沫若也是首鼠兩端
國共合作  蔣介石當時很重用郭沫若  發給他一箇中將津貼
讓他去贛州當特派員
郭沫若卻十分急切的要求加入共產黨  回過頭來去罵蔣介石
說你是軍閥中的軍閥  流氓中的流氓
抗戰爆發後他又主動跑了去見蔣介石  要求蔣委員長饒恕
寫了一篇叫做《蔣委員長會見記》  在這個會見記裡面
讚頌  蔣介石是民族的幸福  最高尚的精神力量
這變的快吧
郭沫若是跟賀龍一起  同一批入的黨  入黨之後鬧暴動嘛
共產黨武裝暴動被打散之後
他跑回日本去了  做了10年的考古研究
為什麼回日本呢
日本人對中國的古籍古文物啊  蒐集的是最全的
在這一期間他成了甲骨文和金文專家  還開創了唯物史觀
稱唯物史觀就是為個人利益所用  為黨派所用的這麼一種歷史觀
成了半個多世紀以來中國大陸編撰歷史的基本準則
我們知道這個五四主將胡適啊  赫赫有名
他第一次見到郭沫若的時候就告訴郭沫若說
你的那本詩集《女神》我讀過好幾遍
“好幾遍？”  郭沫若一聽  胡適讀了幾遍
得意忘形跑過去親吻護士
後來工作了自己名聲也大了  就跟胡適分道揚鑣了
最終還成為批判胡適的頭號打手
1938年  中共中央決定（當時魯迅去世了）統一宣傳口徑
把郭沫若捧為魯迅之後的革命文化家的領袖
他那個國務院副總理是這麼來的  1949年後的職務
所以這個文化界的領袖  在中共建政之後呢
首先就領導文化界開始燈功頌德了
歌功頌德的定一個對象的斯大林  70大壽
頌揚說  斯大林的壽命啊  跟宇宙的生命同春秋
說耶穌的死是真的  復活是假的
而斯大林的死是假的  復活是真的
什麼意思   就是斯大林怎麼也死不了  想復活就活了
就這麼人肉麻的歌頌
你看看  真是讓人想吐  當然不是我自己一個人想吐啊
宋美齡  給廖承志寫過一封公開信
在信裡她說  連猶太人都唾棄了同宗的馬克思
而中共卻奉為神明  還要訓練全國人民去相信馬克思
這時候他提到了郭沫若  說郭沫若宣稱斯大林是他爸爸
實在是無恥之尤  令人作嘔三日
宋美齡吐的比我厲害  吐三天
在中共建政的歷次政治運動當中  郭沫若的喇叭是最響的
他讚頌毛澤東的詩詞會更多  你們大家可以去查一下
感興趣的話  當然是飯前飯後就不要去讀了
文革期間  他的二兒子被造反派綁架
夫人於立群就說了  你趕快讓總理幫忙給他救出來啊
郭沫若當天正好是跟周恩來參加周恩來的主辦的一次晚宴
他就坐在周恩來旁邊  可是整個晚上他一口都沒張
所以呢  他的兒子第二天墜樓死亡
他的三兒子也是在文革期間自殺的
這郭沫若到了深夜  把兒子生前的日記一行行的撰寫在宣紙上
咱們知道郭沫若書法不錯  整整抄了八本  字字帶血
這個時候  我倒是真是不想對一個失去兒子的父親說這是報應啊
我倒是不忍心這麼說  但是怎麼說呢
是什麼  讓中國的知識分子連拯救自己兒子的勇氣都沒有了
知識分子  曾經是道德的同義詞
代表的是正義、涵養 、甘於清貧、不趨炎附勢
過去說  十儒九丐  就是說老年間的知識分子很多都很窮
有九個像乞丐一樣過日子  現在不同了  十儒九發財
不過  你說這麼下去了  被人買了去
還能做民族的脊樑嗎  還能拯救民族嗎
有個大知識分子  叫梁漱溟  是當面批評毛澤東的第一人
當然了  他也有資格批評  因為他當時跟毛澤東啊
就是早年間跟毛澤東在北大就有來往
那時候毛澤東在北大圖書館打工  是個管理員
梁漱溟那時候就是北大教授了
1953年  他就指責  建政之後啊  把革命起家依靠的農民給忘了
他勸解毛澤東說  你要有讓人講話的雅量
他第一個公開提出文革是人禍
在批林批孔當中  他寧可挨鬥也不批孔夫子
他研究了一輩子孔夫子  是儒學家呀
他說  匹夫不可奪志
匹夫就是獨自一人  無權無勢
他的最後一招  就是堅信自己的志
什麼都可以奪掉  就這個志  沒有辦法奪掉
就是把他這個人消滅掉  也無法把這個志奪掉
歷史上的今天  郭沫若