11月19号  朋友您好  我是江峰
400年前荷兰殖民者占领了现在的印尼首都雅加达
把它改名叫做巴达维亚
本土荷兰人不愿意移民
从寒冷的欧洲北海迁移到这个炎热潮湿的印尼
很不愿意
当地的土著又很少
所以为了增加劳动力的发展经济
也为了增加兵力来巩固据点
荷兰殖民当局开始从南洋各地
诱使华人来巴达维亚定居
爪哇岛甘蔗种植业后来是迅速发展
导致了更多的中国人涌入
1740年  这个制糖业突然衰退了
失业华人就增多了
这些失业的华人就组成了最早的海外黑帮组织
来从事一些不法的勾当
当时华人穿衣服都一个样  一身黑
见面了说  您今天打扮得真好看
你瞅这个黑衣服、黑裤子
这不是废话吗  哪天不是黑裤子、黑衣服
由于华人互相包庇
荷兰殖民当局干脆下达了一个命令说
凡是看见穿黑衣黑裤的一律捉拿
那不是好人、坏人一起抓了吗
一部分华人就开始反抗  你一反抗
荷兰人就开始杀人了  历史上叫做“红溪惨案”
杀害了差不多1万多华人
得知了这一惨剧的清朝政府那时正值乾隆年间
最后做出的决定竟然是说
遇难华人跑到海外去
是自己放弃了天朝天子的教化  自愿当了番民
（什么是番民  就是野蛮人）
跟我们大清朝无关  死伤咎由自取
荷兰后来在1949年从印尼撤军了
独立的印尼联邦共和国成立
苏加诺成为第一任总统
这时候的华人的已经发展到了2000万人
朋友们都知道印尼排华很厉害的
为什么呢  矛盾是从哪里开始的呢
要说根源呢
第一个  在荷兰人那
他们给予华人很多的优惠政策
导致土著居民跟华人就有怨恨  觉得不公平
但是华人天性中宽容、忍耐、乐善好施
所以几百年来跟当地土著居民区也算相安无事
独立之后  印尼有三股力量成为三足鼎立之势
总统苏加诺、印尼陆军  再加上印尼共产党
苏加诺跟中共走得很近
利用无神论的共产势力来抗衡当时印尼的宗教
非常好用
当时印尼有印度教、佛教、伊斯兰教
伊斯兰教还分好几个教派  非常复杂
那么怎么去对付军队呢
上世纪50年代60年代
斯大林在全球共产运动的这个政治版图当中
把毛泽东和中共就定为了亚洲的领袖
中共就开始向印尼提供了大量的经济援助和军事装备
输出革命来扶植印尼共产党
印共后来发展到全世界第三大共产组织
党员超过了200万  有些资料说已经达到300万人
当时的中共的总理周恩来
曾向苏联和各国共产党拍胸脯
东南亚有我们这么多的华侨
中共政府有能力通过这些华侨输出共产主义
使东南亚一夜之间改变颜色
这下子好  共产党有了武装  可以抗衡军队了
所以这第二个根源就在这了
400年来印尼华人和印尼土著居民当然是有矛盾的
但是从来都是在经济领域发生矛盾
那么也在经济领域就化解
从来就没有上升到社会和政治层面上
但是这下子  中共的野心
埋下了印尼半个世纪来不停的反华暴乱的根
1965年9月30号  930事件爆发了
当时印尼共产党政变失败  苏加诺被迫辞职
苏哈托接任总统  然后开展了反共清洗
但他要面对接近300万的共产党员
他也力不从心呀  怎么办呢
他开始利用当地人与华人的矛盾
甚至激化一些
原来跟下面这些城市没什么关系的高山部族
说他们的长老被背印尼共产党杀死了
这一下从山上杀下来了
导致了一场跟荷兰一样不分青红皂白的对华人的屠杀
最后有50万印尼华人在这个事件中丧生
面对无辜华人惨遭屠杀的这个惊天惨剧
中共当局当时为了推卸
说策划印尼共产党夺权的这个嫌疑
公然表示说 “不干涉印尼内政”  躲开了
这苏哈托在他的统治印尼期间  长达30年
华人不准讲华语  不准开华人学校
甚至都不能用华文姓名
在这段时间中共也开始软化了对华侨的宣传力度
特别是针对东南亚国家
开始用经济渗透的长期工作方针取代颠覆政权
由于苏哈托政权的贪腐
然后印尼民间又说都怪华人
就是华人搞坏了风气  让我们的政府那么贪腐的
民间积怨又在增加
一直到了1980年历史上的今天
在印尼中爪哇的三宝龙市
一个华人跟当地的一个小孩骑自行车撞上了
本来就是一个街坊琐事  结果引发了一场暴乱
中爪哇这个地区在历史上本来经济差异不大
是华人跟当地人最和谐的地方
三宝龙这个城市本来就是纪念郑和的地方
还有好歌叫做  “~~美丽的梭罗河~~”
梭罗河就在这地方
所以你看  现在一个最好相处的地方
因为一个小的矛盾都冒出打了动乱来了
所以一场山雨欲来风满楼的劲头充满了印尼
1998年亚洲金融风暴之后
东南亚各国经济受到了剧烈的冲击  政局开始动荡
印尼特种部队的司令叫做普拉伯沃
他是苏哈托的女婿
他就想制造一场暴乱
为什么想制造暴乱呢
想让政府针对暴乱实行军事管制
他自己带着特种兵就可以来控制局面
趁着这个优势可以打击苏哈托的政治对手哈比比
那怎样才能够制造混乱呢
谣言煽动对华人的仇恨最快  也最容易成功
5月14号
大批军车运了一批穿便装的留着平头的青年男子
穿着军靴  赶到雅加达
把人群从贫民区里面给引出来  怎么引呢
放火烧轮胎  然后高喊  “宰了中国人  杀死他们”
暴民一下子进入状态、进入角色了
然后这批青年消失得无影无踪
雅加达成了人间地狱呀  华人被当街追杀
砍下头颅戳在竹竿上当街晃动
当时说强奸一名华人妇女给2万盾  就差不多2美元
导致当时的华人妇女被集体强暴
甚至当着她们的父母、当着她们的丈夫的面去施暴
然后还把人给烧了
骚乱同时发生在印尼的梭罗、泗水、棉兰等地
造成华人生命财产的巨大损失
当时美国纽约时报
率先对印尼的暴行进行了详细的报道
一下子在国际上的形成谴责的风暴
中华民国台湾政府向印尼提出了严正抗议
还派出了飞机去营救受难者
新加坡政府宣布
他们的樟宜国际机场24小时不关闭  接受难民入境
美国政府认定说印尼排华暴动是种族歧视
所以迅速的出动了军舰进行武力威胁施压
迫使印尼当局停止了迫害华人的兽行
当时美国要是不及时出手吧
天知道这场暴行要持续多久
后来美国批准受难的华裔的集体避难请求
派出军舰从印尼接回了大量的华人
华人到达美国港口痛哭不已
但是中共当局一如既往的不干涉印尼内政
对印尼的野蛮行径采取了
不报道、不谴责、不干涉的态度
甚至是如期给了答应印尼政府的4亿美元贷款
就在1998年的5月13号  印尼暴徒暴动前一天
当时的中共外交部长唐家璇发表了声明说
印尼华人已经加入了印尼籍
因此在他们身上发生什么事情都是印尼的内政
这跟当年的清政府说
海外华人不是天朝臣民  都是番民   死伤咎由自取
说法如出一辙
为什么会到了今天21世纪了还是这样呢
英国历史学家霍尔就指出了
中共的目的就是在于颠覆当地政府
所以除了印尼
向柬埔寨、马来西亚  还有尼泊尔这些国家
数百年来华侨跟当地人是和平相处的
就在中共输出革命之后近50年来
这几个国家爆发各种规模的排华事件
当武力夺权失败之后
这几十年来又对东南亚各国渗透收买大行其道
中共就开始小心翼翼的停止关心华侨的宣传
为什么呢
可以减少当地政府对中共终极颠覆政权的恐惧
这就是为什么海外同胞一旦受难
那就会面临中共政府早已准备好的抛弃
然而更可怕的是
这海外的冷漠
却在信息绝对封闭的国内却杜撰出什么  说
你是中国人吗  是中国人  赶快上飞机
表现出很积极的救援海外同胞的这种假新闻
这使得国内的同胞的灵魂遭受了另一种伤害
历史上的今天  印尼排华