11月19號  朋友您好  我是江峰
400年前荷蘭殖民者佔領了現在的印尼首都雅加達
把它改名叫做巴達維亞
本土荷蘭人不願意移民
從寒冷的歐洲北海遷移到這個炎熱潮溼的印尼
很不願意
當地的土著又很少
所以為了增加勞動力的發展經濟
也為了增加兵力來鞏固據點
荷蘭殖民當局開始從南洋各地
誘使華人來巴達維亞定居
爪哇島甘蔗種植業後來是迅速發展
導致了更多的中國人湧入
1740年  這個製糖業突然衰退了
失業華人就增多了
這些失業的華人就組成了最早的海外黑幫組織
來從事一些不法的勾當
當時華人穿衣服都一個樣  一身黑
見面了說  您今天打扮得真好看
你瞅這個黑衣服、黑褲子
這不是廢話嗎  哪天不是黑褲子、黑衣服
由於華人互相包庇
荷蘭殖民當局乾脆下達了一個命令說
凡是看見穿黑衣黑褲的一律捉拿
那不是好人、壞人一起抓了嗎
一部分華人就開始反抗  你一反抗
荷蘭人就開始殺人了  歷史上叫做“紅溪慘案”
殺害了差不多1萬多華人
得知了這一慘劇的清朝政府那時正值乾隆年間
最後做出的決定竟然是說
遇難華人跑到海外去
是自己放棄了天朝天子的教化  自願當了番民
（什麼是番民  就是野蠻人）
跟我們大清朝無關  死傷咎由自取
荷蘭後來在1949年從印尼撤軍了
獨立的印尼聯邦共和國成立
蘇加諾成為第一任總統
這時候的華人的已經發展到了2000萬人
朋友們都知道印尼排華很厲害的
為什麼呢  矛盾是從哪裡開始的呢
要說根源呢
第一個  在荷蘭人那
他們給予華人很多的優惠政策
導致土著居民跟華人就有怨恨  覺得不公平
但是華人天性中寬容、忍耐、樂善好施
所以幾百年來跟當地土著居民區也算相安無事
獨立之後  印尼有三股力量成為三足鼎立之勢
總統蘇加諾、印尼陸軍  再加上印尼共產黨
蘇加諾跟中共走得很近
利用無神論的共產勢力來抗衡當時印尼的宗教
非常好用
當時印尼有印度教、佛教、伊斯蘭教
伊斯蘭教還分好幾個教派  非常複雜
那麼怎麼去對付軍隊呢
上世紀50年代60年代
斯大林在全球共產運動的這個政治版圖當中
把毛澤東和中共就定為了亞洲的領袖
中共就開始向印尼提供了大量的經濟援助和軍事裝備
輸出革命來扶植印尼共產黨
印共後來發展到全世界第三大共產組織
黨員超過了200萬  有些資料說已經達到300萬人
當時的中共的總理周恩來
曾向蘇聯和各國共產黨拍胸脯
東南亞有我們這麼多的華僑
中共政府有能力通過這些華僑輸出共產主義
使東南亞一夜之間改變顏色
這下子好  共產黨有了武裝  可以抗衡軍隊了
所以這第二個根源就在這了
400年來印尼華人和印尼土著居民當然是有矛盾的
但是從來都是在經濟領域發生矛盾
那麼也在經濟領域就化解
從來就沒有上升到社會和政治層面上
但是這下子  中共的野心
埋下了印尼半個世紀來不停的反華暴亂的根
1965年9月30號  930事件爆發了
當時印尼共產黨政變失敗  蘇加諾被迫辭職
蘇哈托接任總統  然後開展了反共清洗
但他要面對接近300萬的共產黨員
他也力不從心呀  怎麼辦呢
他開始利用當地人與華人的矛盾
甚至激化一些
原來跟下面這些城市沒什麼關係的高山部族
說他們的長老被背印尼共產黨殺死了
這一下從山上殺下來了
導致了一場跟荷蘭一樣不分青紅皁白的對華人的屠殺
最後有50萬印尼華人在這個事件中喪生
面對無辜華人慘遭屠殺的這個驚天慘劇
中共當局當時為了推卸
說策劃印尼共產黨奪權的這個嫌疑
公然表示說 “不干涉印尼內政”  躲開了
這蘇哈托在他的統治印尼期間  長達30年
華人不準講華語  不準開華人學校
甚至都不能用華文姓名
在這段時間中共也開始軟化了對華僑的宣傳力度
特別是針對東南亞國家
開始用經濟滲透的長期工作方針取代顛覆政權
由於蘇哈托政權的貪腐
然後印尼民間又說都怪華人
就是華人搞壞了風氣  讓我們的政府那麼貪腐的
民間積怨又在增加
一直到了1980年曆史上的今天
在印尼中爪哇的三寶龍市
一個華人跟當地的一個小孩騎自行車撞上了
本來就是一個街坊瑣事  結果引發了一場暴亂
中爪哇這個地區在歷史上本來經濟差異不大
是華人跟當地人最和諧的地方
三寶龍這個城市本來就是紀念鄭和的地方
還有好歌叫做  “~~美麗的梭羅河~~”
梭羅河就在這地方
所以你看  現在一個最好相處的地方
因為一個小的矛盾都冒出打了動亂來了
所以一場山雨欲來風滿樓的勁頭充滿了印尼
1998年亞洲金融風暴之後
東南亞各國經濟受到了劇烈的衝擊  政局開始動盪
印尼特種部隊的司令叫做普拉伯沃
他是蘇哈托的女婿
他就想製造一場暴亂
為什麼想製造暴亂呢
想讓政府針對暴亂實行軍事管制
他自己帶著特種兵就可以來控制局面
趁著這個優勢可以打擊蘇哈托的政治對手哈比比
那怎樣才能夠製造混亂呢
謠言煽動對華人的仇恨最快  也最容易成功
5月14號
大批軍車運了一批穿便裝的留著平頭的青年男子
穿著軍靴  趕到雅加達
把人群從貧民區裡面給引出來  怎麼引呢
放火燒輪胎  然後高喊  “宰了中國人  殺死他們”
暴民一下子進入狀態、進入角色了
然後這批青年消失得無影無蹤
雅加達成了人間地獄呀  華人被當街追殺
砍下頭顱戳在竹竿上當街晃動
當時說強姦一名華人婦女給2萬盾  就差不多2美元
導致當時的華人婦女被集體強暴
甚至當著她們的父母、當著她們的丈夫的面去施暴
然後還把人給燒了
騷亂同時發生在印尼的梭羅、泗水、棉蘭等地
造成華人生命財產的巨大損失
當時美國紐約時報
率先對印尼的暴行進行了詳細的報道
一下子在國際上的形成譴責的風暴
中華民國臺灣政府向印尼提出了嚴正抗議
還派出了飛機去營救受難者
新加坡政府宣佈
他們的樟宜國際機場24小時不關閉  接受難民入境
美國政府認定說印尼排華暴動是種族歧視
所以迅速的出動了軍艦進行武力威脅施壓
迫使印尼當局停止了迫害華人的獸行
當時美國要是不及時出手吧
天知道這場暴行要持續多久
後來美國批准受難的華裔的集體避難請求
派出軍艦從印尼接回了大量的華人
華人到達美國港口痛哭不已
但是中共當局一如既往的不干涉印尼內政
對印尼的野蠻行徑採取了
不報道、不譴責、不干涉的態度
甚至是如期給了答應印尼政府的4億美元貸款
就在1998年的5月13號  印尼暴徒暴動前一天
當時的中共外交部長唐家璇發表了聲明說
印尼華人已經加入了印尼籍
因此在他們身上發生什麼事情都是印尼的內政
這跟當年的清政府說
海外華人不是天朝臣民  都是番民   死傷咎由自取
說法如出一轍
為什麼會到了今天21世紀了還是這樣呢
英國曆史學家霍爾就指出了
中共的目的就是在於顛覆當地政府
所以除了印尼
向柬埔寨、馬來西亞  還有尼泊爾這些國家
數百年來華僑跟當地人是和平相處的
就在中共輸出革命之後近50年來
這幾個國家爆發各種規模的排華事件
當武力奪權失敗之後
這幾十年來又對東南亞各國滲透收買大行其道
中共就開始小心翼翼的停止關心華僑的宣傳
為什麼呢
可以減少當地政府對中共終極顛覆政權的恐懼
這就是為什麼海外同胞一旦受難
那就會面臨中共政府早已準備好的拋棄
然而更可怕的是
這海外的冷漠
卻在信息絕對封閉的國內卻杜撰出什麼  說
你是中國人嗎  是中國人  趕快上飛機
表現出很積極的救援海外同胞的這種假新聞
這使得國內的同胞的靈魂遭受了另一種傷害
歷史上的今天  印尼排華