11月23号  你好  朋友  我是江峰
邵子平  1936年出生在南京鼓楼医院
他的父亲叫邵玉林  是民国外交官
邵子平一岁那年  他幸运的跟随父亲离开了南京
躲开了一场大屠杀  后来他迁居纽约
内心中始终有一份对重现南京大屠杀历史真相
不可抹去的历史担待
他说  如果不是跟着父亲当年离开了
他很有可能成为那几十万亡灵中的一个
但也许你要问邵子平先生了
为什么南京大屠杀发生40多年
日本始终没有认真对待那段历史
而中国政府也始终没有在意的提及这段历史
直到80年代初  中国大陆的绝大多数人
还都不知道南京大屠杀的存在呢
还需要像邵子平你们这样的民间人士
去努力收集证据呢
对南京大屠杀的认识和反思
中日两国其实是有演变的
不是说日本就没有机会认错
中国也不是没有机会谴责和追索
侵华日军在中国的战争罪行
因为当年美国跟共产主义中国在朝鲜战争交恶
日本迅速的成了西方的盟友
日本人干的坏事这一下子就被当局给遮盖了
南京大屠杀日军反人道暴行
最早披露的是日本人他们自己
1967年日本早稻田大学教授洞富雄
发表了《关于南京大屠杀问题的调查和研究》
到了1971年有一本书  叫做《中国之旅》
是朝日新闻的一个记者写的  出版了
书中揭露了南京大屠杀
这一下引起了日本朝野的震动
日本对于侵华战争的反思当时就掀开了一个序幕
因为这个时期日本的国内左翼势力非常强大
它们就试图通过对日本军国主义战争罪行的揭露
还有跟红色中国的靠近乎
希望能够在日本国内取得对于右翼团体的政治优势
这一段时间是日本真实反思战争罪行的最好机会
但是非常遗憾的、非常尴尬的事情发生了
就在同一时期  日本人准备反思战争的时候
毛泽东当面感谢日本首相  说
要不是日本的入侵  共产党的革命就不会成功
咱不用说海外查资料
在中国大陆  您翻中共官方刊物就有记载
毛泽东至少六次感谢日本侵华
中共中央文献出版社 、世界知识出版社
在1995年版的《毛泽东外交文选》中第438页
您回去查去  他说
我同很多日本朋友讲过这段事情
日本帮了我们中国的大忙
在《毛泽东文集第八卷》
在日本人民斗争的影响是很深远的这一篇文章当中
毛泽东更是直接了当  他说
日本的南乡三郎见我的时候  一见面就说
日本侵略了中国  对不住你们啊
我对他说  我们不这样看
是日本军阀占领了大半个中国
因此教育了中国人民 ......
不然我们到现在也还在山上
不能到北京来看京戏
所以日本军阀、垄断资本干了一件好事
如果我要感谢的话  我宁愿感谢日本军阀
有这样的毛主席语录
中共对于日本侵华问题就已经定下了调子
当年那中日关系充斥着所谓的“一衣带水”、
“相逢一笑泯恩仇”这种情意绵绵的话
日本一些右翼分子
后来甚至说没有发生过南京大屠杀
如果发生了  你们怎么不索赔、不调查呢
政府几十年的不作为
但是南京的民间还是坚持做着取证的工作
其中最有名的是南京大学的历史教师高兴祖
他在62年就已经完成了
中国大陆的一份关于南京大屠杀的书稿
那是非常珍贵的
那时候还有很多人在世  他是走街串巷
把那些第一线证人的证言、证词给搜下来的
文革当中文他这篇文稿还不敢拿出来  为什么呢
文革当中红卫兵甚至对南京大屠杀
用阶级论的观点说
说这是一场杀国民党反动派的事件  是好事
1982年  日本极右翼篡改历史教科书
准备彻底否认侵华历史
当时中国由民间学者带动展开了对大屠杀的研究
当然最重要的是文化大革命结束了
那位定了调子的领袖也不世了
所以民间动起来了
在1985年
最后促成了南京大屠杀纪念馆在南京落成
为了还原历史真相  80年代开始
就有大量的民间人士主动的用各种资源
来收集日本人的罪证
1993年  刚才说的这位邵子平专赴德国寻人
找谁呢
他首先找到了他在德国读书时候的同学
当时是担任新教牧师的戴克  让他帮忙寻找拉贝
牧师戴克就说了
子平  至少你得告诉我  你为什么要找这位拉贝呢
1882年11月23日  历史上的今天
约翰拉贝初生在德国汉堡  后来他到中国经商
打担任了西门子公司驻华总代表
那么他还有一个特殊的身份  是什么呢
纳粹党党员
他曾代理过德国纳粹党南京分部的副部长
所以拉贝当时以特殊的身份
目击了日军在中国南京制造的南京大屠杀
并和外国的传教士、
金陵大学、金陵女子文理学院的
教授、医生和一些商人
共同建立了一个3.88平方公里的南京安全区
因为他的这个特殊的德国纳粹党成员的身份
可以让那野兽一样的日本军队收敛一点
所以当时的安全区为大约25万的中国难民
提供了暂时栖身避难的场所
就在拉贝他自己家里的花园中
都庇护了600名左右的难民
坐都坐不下  都站着  都支着
第二次世界大战结束后
宋美龄很快就找到了拉贝一家的下落
希望拉贝能在东京审判中
作为南京大屠杀的证人出席
但是拉贝婉言拒绝了
戴克听了说  太了不起了  25万人
辛德勒多少还为了商业利益呀
拉贝救人纯粹是出于人性
当时的西门子和德国纳粹政府都反对他
他还做了这么伟大的事情
真是一个伟大的人道主义者
当时有个美国的华裔女作家叫做张纯如
她到南京去搜集关于南京大屠杀的一些素材
在那里她认识了朋友  朋友转告邵子平说
张纯如知道一个线索  是什么呢
拉贝的外孙女莱因哈特夫人的下落
1996年  莱因哈特夫人通过戴克
向邵子平提供了一批德文资料
这里面包含了一份拉贝当年写给希特勒的报告
上面写道  如果你（希特勒）不相信的话
你可以看我的日记
日记  邵子平眼前猛一亮啊
他立即致电莱因哈特夫人询问
拉贝是什么时候写下的日记呀
莱因哈德夫人说  你说的是记载时间吗
哦  日记是从1936年的9月记到了1938年的4月
哎呀  老天呐  这就是南京大屠杀整个时期呀
这实在是太重要了
邵子平激动得连气都喘不过来了
日记能不能给我
莱因哈特夫人当时坦言说
外祖父当年被德国政府要求
对日本对中国犯下的战争罪行保持沉默
这就是为什么当年拉贝没有答应宋美龄
在东京大审判中作证的原因
但这次通过新教牧师戴克
最终打动了莱因哈特夫人
他诚恳地告诉夫人说
有了凭据、有了证人才能重现历史真相
才有可能迫使日本政府向中国的受难者道歉
以至于给予合适的赔偿  就像我们德国这样
莱因哈特后来答应了戴克说
好  我同意你  因为我真的不能把日记留在家里
打开日记  日记里到处都是流淌的血
1996年的12月12日下午2点
美国纽约曼哈顿洲际大酒店  记者招待会开始了
65岁的莱因哈特夫人带着日记现身
为什么挑这个时间呢
因为59年前的同一时刻  南京城沦陷
这日记引起了全世界的轰动
当时来了一大群的日本记者
这一本平和真实的日记
它让日本人不得不收起了一份狂妄
思考他们作为人类的一部分
怎样面对自己犯下的兽行
它也让美国人思考
在战后它们的左翼政府在50年代
是怎样摧毁了中华民国的民主基石
迫使他们作为当时日本侵略的最大的牺牲者
却放弃了对日本的赔偿要求
它也让两岸政党不得不思考
背负这么沉重的历史包袱
能让咱中华民族走多远呢
《拉贝日记》：
1937年12月10日
南京城被火包围  没有水  也没有电
12月16日  我开车到下关去勘查电厂
中山北路都是尸首
城门前面尸首堆得像小山一样
到处都在杀人  机枪声响个不停
12月18日晚上6点钟
几个日本士兵爬过院墙
其中的一个家伙已经脱下了军装、解下了皮带
他正企图强奸难民中的一个姑娘
我打开了位于宁海路5号的委员会总部的大门
将逃到我们这里的妇女和儿童放了进来
这些可怜的妇女和儿童的哭喊声
在我的耳际回响了好几个小时