11月23號  你好  朋友  我是江峰
邵子平  1936年出生在南京鼓樓醫院
他的父親叫邵玉林  是民國外交官
邵子平一歲那年  他幸運的跟隨父親離開了南京
躲開了一場大屠殺  後來他遷居紐約
內心中始終有一份對重現南京大屠殺歷史真相
不可抹去的歷史擔待
他說  如果不是跟著父親當年離開了
他很有可能成為那幾十萬亡靈中的一個
但也許你要問邵子平先生了
為什麼南京大屠殺發生40多年
日本始終沒有認真對待那段歷史
而中國政府也始終沒有在意的提及這段歷史
直到80年代初  中國大陸的絕大多數人
還都不知道南京大屠殺的存在呢
還需要像邵子平你們這樣的民間人士
去努力收集證據呢
對南京大屠殺的認識和反思
中日兩國其實是有演變的
不是說日本就沒有機會認錯
中國也不是沒有機會譴責和追索
侵華日軍在中國的戰爭罪行
因為當年美國跟共產主義中國在朝鮮戰爭交惡
日本迅速的成了西方的盟友
日本人乾的壞事這一下子就被當局給遮蓋了
南京大屠殺日軍反人道暴行
最早披露的是日本人他們自己
1967年日本早稻田大學教授洞富雄
發表了《關於南京大屠殺問題的調查和研究》
到了1971年有一本書  叫做《中國之旅》
是朝日新聞的一個記者寫的  出版了
書中揭露了南京大屠殺
這一下引起了日本朝野的震動
日本對於侵華戰爭的反思當時就掀開了一個序幕
因為這個時期日本的國內左翼勢力非常強大
它們就試圖通過對日本軍國主義戰爭罪行的揭露
還有跟紅色中國的靠近乎
希望能夠在日本國內取得對於右翼團體的政治優勢
這一段時間是日本真實反思戰爭罪行的最好機會
但是非常遺憾的、非常尷尬的事情發生了
就在同一時期  日本人準備反思戰爭的時候
毛澤東當面感謝日本首相  說
要不是日本的入侵  共產黨的革命就不會成功
咱不用說海外查資料
在中國大陸  您翻中共官方刊物就有記載
毛澤東至少六次感謝日本侵華
中共中央文獻出版社 、世界知識出版社
在1995年版的《毛澤東外交文選》中第438頁
您回去查去  他說
我同很多日本朋友講過這段事情
日本幫了我們中國的大忙
在《毛澤東文集第八卷》
在日本人民鬥爭的影響是很深遠的這一篇文章當中
毛澤東更是直接了當  他說
日本的南鄉三郎見我的時候  一見面就說
日本侵略了中國  對不住你們啊
我對他說  我們不這樣看
是日本軍閥佔領了大半個中國
因此教育了中國人民 ......
不然我們到現在也還在山上
不能到北京來看京戲
所以日本軍閥、壟斷資本幹了一件好事
如果我要感謝的話  我寧願感謝日本軍閥
有這樣的毛主席語錄
中共對於日本侵華問題就已經定下了調子
當年那中日關係充斥著所謂的“一衣帶水”、
“相逢一笑泯恩仇”這種情意綿綿的話
日本一些右翼分子
後來甚至說沒有發生過南京大屠殺
如果發生了  你們怎麼不索賠、不調查呢
政府幾十年的不作為
但是南京的民間還是堅持做著取證的工作
其中最有名的是南京大學的歷史教師高興祖
他在62年就已經完成了
中國大陸的一份關於南京大屠殺的書稿
那是非常珍貴的
那時候還有很多人在世  他是走街串巷
把那些第一線證人的證言、證詞給搜下來的
文革當中文他這篇文稿還不敢拿出來  為什麼呢
文革當中紅衛兵甚至對南京大屠殺
用階級論的觀點說
說這是一場殺國民黨反動派的事件  是好事
1982年  日本極右翼篡改歷史教科書
準備徹底否認侵華歷史
當時中國由民間學者帶動展開了對大屠殺的研究
當然最重要的是文化大革命結束了
那位定了調子的領袖也不世了
所以民間動起來了
在1985年
最後促成了南京大屠殺紀念館在南京落成
為了還原歷史真相  80年代開始
就有大量的民間人士主動的用各種資源
來收集日本人的罪證
1993年  剛才說的這位邵子平專赴德國尋人
找誰呢
他首先找到了他在德國讀書時候的同學
當時是擔任新教牧師的戴克  讓他幫忙尋找拉貝
牧師戴克就說了
子平  至少你得告訴我  你為什麼要找這位拉貝呢
1882年11月23日  歷史上的今天
約翰拉貝初生在德國漢堡  後來他到中國經商
打擔任了西門子公司駐華總代表
那麼他還有一個特殊的身份  是什麼呢
納粹黨黨員
他曾代理過德國納粹黨南京分部的副部長
所以拉貝當時以特殊的身份
目擊了日軍在中國南京製造的南京大屠殺
並和外國的傳教士、
金陵大學、金陵女子文理學院的
教授、醫生和一些商人
共同建立了一個3.88平方公里的南京安全區
因為他的這個特殊的德國納粹黨成員的身份
可以讓那野獸一樣的日本軍隊收斂一點
所以當時的安全區為大約25萬的中國難民
提供了暫時棲身避難的場所
就在拉貝他自己家裡的花園中
都庇護了600名左右的難民
坐都坐不下  都站著  都支著
第二次世界大戰結束後
宋美齡很快就找到了拉貝一家的下落
希望拉貝能在東京審判中
作為南京大屠殺的證人出席
但是拉貝婉言拒絕了
戴克聽了說  太了不起了  25萬人
辛德勒多少還為了商業利益呀
拉貝救人純粹是出於人性
當時的西門子和德國納粹政府都反對他
他還做了這麼偉大的事情
真是一個偉大的人道主義者
當時有個美國的華裔女作家叫做張純如
她到南京去搜集關於南京大屠殺的一些素材
在那裡她認識了朋友  朋友轉告邵子平說
張純如知道一個線索  是什麼呢
拉貝的外孫女萊因哈特夫人的下落
1996年  萊因哈特夫人通過戴克
向邵子平提供了一批德文資料
這裡麵包含了一份拉貝當年寫給希特勒的報告
上面寫道  如果你（希特勒）不相信的話
你可以看我的日記
日記  邵子平眼前猛一亮啊
他立即致電萊因哈特夫人詢問
拉貝是什麼時候寫下的日記呀
萊因哈德夫人說  你說的是記載時間嗎
哦  日記是從1936年的9月記到了1938年的4月
哎呀  老天吶  這就是南京大屠殺整個時期呀
這實在是太重要了
邵子平激動得連氣都喘不過來了
日記能不能給我
萊因哈特夫人當時坦言說
外祖父當年被德國政府要求
對日本對中國犯下的戰爭罪行保持沉默
這就是為什麼當年拉貝沒有答應宋美齡
在東京大審判中作證的原因
但這次通過新教牧師戴克
最終打動了萊因哈特夫人
他誠懇地告訴夫人說
有了憑據、有了證人才能重現歷史真相
才有可能迫使日本政府向中國的受難者道歉
以至於給予合適的賠償  就像我們德國這樣
萊因哈特後來答應了戴克說
好  我同意你  因為我真的不能把日記留在家裡
打開日記  日記裡到處都是流淌的血
1996年的12月12日下午2點
美國紐約曼哈頓洲際大酒店  記者招待會開始了
65歲的萊因哈特夫人帶著日記現身
為什麼挑這個時間呢
因為59年前的同一時刻  南京城淪陷
這日記引起了全世界的轟動
當時來了一大群的日本記者
這一本平和真實的日記
它讓日本人不得不收起了一份狂妄
思考他們作為人類的一部分
怎樣面對自己犯下的獸行
它也讓美國人思考
在戰後它們的左翼政府在50年代
是怎樣摧毀了中華民國的民主基石
迫使他們作為當時日本侵略的最大的犧牲者
卻放棄了對日本的賠償要求
它也讓兩岸政黨不得不思考
揹負這麼沉重的歷史包袱
能讓咱中華民族走多遠呢
《拉貝日記》：
1937年12月10日
南京城被火包圍  沒有水  也沒有電
12月16日  我開車到下關去勘查電廠
中山北路都是屍首
城門前面屍首堆得像小山一樣
到處都在殺人  機槍聲響個不停
12月18日晚上6點鐘
幾個日本士兵爬過院牆
其中的一個傢伙已經脫下了軍裝、解下了皮帶
他正企圖強姦難民中的一個姑娘
我打開了位於寧海路5號的委員會總部的大門
將逃到我們這裡的婦女和兒童放了進來
這些可憐的婦女和兒童的哭喊聲
在我的耳際迴響了好幾個小時