11月27號  朋友您好  我是江峰
重慶詩人楊本泉  筆名叫穆仁
1956年他和另外一位作家劉德彬
開始調研創作中共重慶市地下黨
在1947年到1949年這個期間
被破壞、被抓捕的這麼一個事件過程
寫成了一本書  是一本回憶錄  叫做《錮禁的世界》
當年書成
第二年 楊本泉被定為右派  捱整下放勞動
被定為中間偏右的劉德彬僥倖留下來輔助工作
輔助誰呢  輔助年輕作家羅廣斌和楊益言
把那回憶錄改編成了小說《紅巖》
因為階級成分的問題
所以楊本泉、劉德彬這兩個原始作家
無法進入作者一欄
《紅巖》1961年12月北京第1版出版  十分暢銷
這些年重慶沙坪壩磁器口
還搞了一個千年古鎮旅遊開發
為《紅巖》中那個虛構人物瘋老頭華子良
修建了一個叫華子良事蹟陳列館
你瞅  小說中的虛構人物變成了歷史人物
你看這小說的影響力多大
那麼這一段歷史是怎樣創造出來呢
1949年的6月30號
毛澤東像蘇聯一邊倒的方針
再加上另起爐灶、打掃乾淨屋子再請客呀
構成了建國初期的三大外交政策
隨後中國就捲入了支持金日成
統治~發動的那場朝鮮戰爭
中美走向了徹底的敵對狀態
共產黨急需給中國人洗腦
那個時候抗戰剛剛結束才五六年時間
要徹底消除抗日戰爭當中美國盟友留下的好印象
尤其在重慶這地方  這是抗戰時期的涪都
老百姓看著美國人怎麼幫助中國人打日本的
咱們做過節目嘛
飛虎隊的陳納德走的時候  萬人空巷
這共產黨不是不知道
所以這樣的抹黑宣傳有了特別重要的意義
1965年1月  江青在人民大會堂會議廳
召集了京劇劇本《紅巖》的座談會
小說的作家楊益言就建議說
改編劇本寫的是重慶中美合作所集中營的鬥爭
敵特的頭子是美帝國主義特務
那改編劇本那一定要揭露這個最凶惡的敵人
江青應聲說  “好”  當場指示
通知全國作家注意寫好反美題材
就這麼著  《紅巖》成了全國杜撰反美題材的樣板
長達50多年當中  就直到最近
紅歌紅劇當中  中國大陸始終看到的劇本
都是這樣的情節
那個軍統特務頭子徐鵬飛審訊地下黨領導許雲峰
他說  你受得了十套八套
可你受不了中美合作所四十八套刑罰
只聽到鋼鐵一般的聲音回答說
八十四套也折損不了共產黨員一根毫毛
徐鵬飛繼續猙獰道
這裡是美國盟友和國民黨的天下
神仙我也叫他脫三層皮
就這麼咆哮著  這麼醜惡的形態
那麼中美合作所這個機構到底是怎麼回事呢
早在1941年12月初
國民黨軍統局就破譯出了一份重要情報
什麼情報  日本海軍即將偷襲珍珠
但是這麼重要的情報
放到美國人那一看  不當回事  為什麼呢
美國當時國內政治氛圍是儘量避免捲入戰爭
再加上  說實話  它看不上中國的能力
12月7號  真的來了
日本偷襲美國太平洋艦隊基地珍珠港
戰爭爆發之後  美國海軍才醒悟過來
檢討忽視國民黨軍統局情報的嚴重失誤
並準備跟國民黨軍統合作
合作的美軍的主管叫做梅樂斯
他奉命到達了中國  會晤了軍統局長戴笠
戴笠說  把軍統所有的家當全都搬出來
這次中美情報合作一定要搞好
1943年  國民政府外交部長宋子文
和美國海軍部長諾克斯簽下了中美合作所協議
這個合作所可以說是對抗日戰爭
和第二次世界大戰的勝利起了重大作用的
日本偷襲珍珠港的總策劃
日本海軍大將山本五十六的坐機
被美國空軍準確的給揍下來了
那就是中美合作所軍統局人員偵聽破譯
拿下的準確情報
還有就是中美合作所建立的那些氣象工作站
您可別小看這氣象工作站  放氣球、記錄下雨天晴
沒那麼簡單  太平洋戰爭打的可是海空戰
軍艦出海飛機上天  天氣比敵情還重要
中美合作所對美軍在太平洋上展開的跳島戰
還有轟炸日本本土  起了重要作用
另外在中國戰區
中美合作所直接指揮的作戰消滅了近5萬日軍
更重要的是
對日軍後方的戰略資源進行了大量的關鍵性的破壞
是中國抗戰乃至二戰勝利的大功臣
1945年抗戰勝利後
美國總統杜魯門下令解散戰略情報局的中美合作所
美方領導人梅樂斯有自己的想法  他說
打敗了日本了還不算
還必須幫助中國打敗俄共和它們的中國代理
結果呢  1945年9月29號
梅樂斯被兩名美國派來的軍醫
以神經衰弱症的名義把他給強行綁回美國了
10月11號  歌樂山下軍統局大禮堂
中美合作所宣告結束  美方人員分批迴國
這白公館和渣滓洞
都是當年中美合作所在歌樂山的辦公用地
當年這個中美合作
用鐵絲網把歌樂山一大片地給圈起來了  禁區
這白公館因為四川軍閥楊森部下
白駒的這麼一個師長的鄉間別墅
在中美合作所期間是美方的招待所
抗戰勝利之後  白公館改成國防部保密局看守所
關押國民黨當局認為是重要的高級別的政治犯
渣滓洞監獄關的就低級一些了
它叫重慶行轅二處第二看守所
關押一些左翼人士、中共武裝起義的被俘人員
還有跟那個小說《紅巖》相關的
就是《挺進報》事件這個被抓捕的重慶地下黨黨委
1949年國民黨逃離重慶
在11月27號  也就是歷史上的今天
對關押在渣滓洞、白公館等地的囚犯
進行了集體殺戮
1950年1月  重慶市召開了追悼大會
期間發了一本會刊
會刊的第一篇文章就是《中美合作所真面目》
它說  美國特務指揮國民黨特務屠殺中國人民
這個中美合作是訓練所、司令部
是一個駭人聽聞的人間魔窟
就這樣  為抗日立下奇功的中美合作所
就變成了屠殺人民的魔窟了
還一直謬傳至今
隨後在文藝為政治服務的要求下
小說紅顏《紅巖》  還有電影《烈火中永生》
再加上歌劇、芭蕾舞劇《江姐》
這些文藝作品更是渲染了中美合作所的那個醜陋
江姐繡紅旗的那個場景  還有那個紅歌的旋律
也深深的打入了兩三代中國人的腦海
其實從80年代開始  很多真相陸續都出來了
中共的中美合作所研究課題組
再加上紅巖博物館的館長都已經明確表示
中美合作所與渣滓洞屠殺無關
北京日報  還有別的黨報都做了報道
重慶中美合作所  叫美蔣罪行展覽館
就在歌樂山這地方
1993年也因為這個問題
把中美合作所這五個字給拿掉了
改名叫重慶歌樂山革命紀念館
小說《紅巖》的作者羅廣斌
號稱是在國民黨中美合作所的渣滓洞
他說的四十八套酷刑之下
在那裡關押了400天還活著
並在屠殺當日成功逃獄了
後來卻在文革當中沒有熬過紅衛兵的審訊
關押在才7天就自殺了
另外一名作者楊益言
因為女兒在美國讀書生活  他申請訪美探親
那麼這位醜化美國軍人的作家
被美國領事館拒簽了
換了一個名字他再去  還是被認了出來
楊先生認為這美國人不讓他去
是記仇  美國人太小家子氣了
書中烈士最著名的就是江姐了
她的真名叫江竹筠  與重慶市委彭詠梧做掩夫妻
雖然彭詠梧當時已經結婚了
在家鄉的妻子叫譚正倫  已經有了一個孩子
但黨組織依然批准他跟江姐正式結婚
並生下了一個孩子叫彭雲
後來江姐夫妻因遇難
如今彭雲已經是定居美國了
併成為美國馬里蘭大學計算機系的終身教授
儘管歷史的真相已經被中共自己的學者們承認了
但是2000年  小說《紅巖》卻再版印刷
成為中國大陸發行量最大的小說之一
並被中宣部、文化部、團中央
命名為百部愛國主義教育教科書
重慶歌樂山  紅色旅遊生意火爆
最常見的那個照相的有一款打扮
就是歌劇中江姐的藍旗袍白圍脖
你要是再多給50塊錢
還可以享受美蔣特務的綁架的服務
每天紅歌在揚聲器中
響徹那條原本應該是很安靜的山路
歷史上的今天  中美合作所與渣滓洞屠殺