11月27号  朋友您好  我是江峰
重庆诗人杨本泉  笔名叫穆仁
1956年他和另外一位作家刘德彬
开始调研创作中共重庆市地下党
在1947年到1949年这个期间
被破坏、被抓捕的这么一个事件过程
写成了一本书  是一本回忆录  叫做《锢禁的世界》
当年书成
第二年 杨本泉被定为右派  挨整下放劳动
被定为中间偏右的刘德彬侥幸留下来辅助工作
辅助谁呢  辅助年轻作家罗广斌和杨益言
把那回忆录改编成了小说《红岩》
因为阶级成分的问题
所以杨本泉、刘德彬这两个原始作家
无法进入作者一栏
《红岩》1961年12月北京第1版出版  十分畅销
这些年重庆沙坪坝磁器口
还搞了一个千年古镇旅游开发
为《红岩》中那个虚构人物疯老头华子良
修建了一个叫华子良事迹陈列馆
你瞅  小说中的虚构人物变成了历史人物
你看这小说的影响力多大
那么这一段历史是怎样创造出来呢
1949年的6月30号
毛泽东像苏联一边倒的方针
再加上另起炉灶、打扫干净屋子再请客呀
构成了建国初期的三大外交政策
随后中国就卷入了支持金日成
统治~发动的那场朝鲜战争
中美走向了彻底的敌对状态
共产党急需给中国人洗脑
那个时候抗战刚刚结束才五六年时间
要彻底消除抗日战争当中美国盟友留下的好印象
尤其在重庆这地方  这是抗战时期的涪都
老百姓看着美国人怎么帮助中国人打日本的
咱们做过节目嘛
飞虎队的陈纳德走的时候  万人空巷
这共产党不是不知道
所以这样的抹黑宣传有了特别重要的意义
1965年1月  江青在人民大会堂会议厅
召集了京剧剧本《红岩》的座谈会
小说的作家杨益言就建议说
改编剧本写的是重庆中美合作所集中营的斗争
敌特的头子是美帝国主义特务
那改编剧本那一定要揭露这个最凶恶的敌人
江青应声说  “好”  当场指示
通知全国作家注意写好反美题材
就这么着  《红岩》成了全国杜撰反美题材的样板
长达50多年当中  就直到最近
红歌红剧当中  中国大陆始终看到的剧本
都是这样的情节
那个军统特务头子徐鹏飞审讯地下党领导许云峰
他说  你受得了十套八套
可你受不了中美合作所四十八套刑罚
只听到钢铁一般的声音回答说
八十四套也折损不了共产党员一根毫毛
徐鹏飞继续狰狞道
这里是美国盟友和国民党的天下
神仙我也叫他脱三层皮
就这么咆哮着  这么丑恶的形态
那么中美合作所这个机构到底是怎么回事呢
早在1941年12月初
国民党军统局就破译出了一份重要情报
什么情报  日本海军即将偷袭珍珠
但是这么重要的情报
放到美国人那一看  不当回事  为什么呢
美国当时国内政治氛围是尽量避免卷入战争
再加上  说实话  它看不上中国的能力
12月7号  真的来了
日本偷袭美国太平洋舰队基地珍珠港
战争爆发之后  美国海军才醒悟过来
检讨忽视国民党军统局情报的严重失误
并准备跟国民党军统合作
合作的美军的主管叫做梅乐斯
他奉命到达了中国  会晤了军统局长戴笠
戴笠说  把军统所有的家当全都搬出来
这次中美情报合作一定要搞好
1943年  国民政府外交部长宋子文
和美国海军部长诺克斯签下了中美合作所协议
这个合作所可以说是对抗日战争
和第二次世界大战的胜利起了重大作用的
日本偷袭珍珠港的总策划
日本海军大将山本五十六的坐机
被美国空军准确的给揍下来了
那就是中美合作所军统局人员侦听破译
拿下的准确情报
还有就是中美合作所建立的那些气象工作站
您可别小看这气象工作站  放气球、记录下雨天晴
没那么简单  太平洋战争打的可是海空战
军舰出海飞机上天  天气比敌情还重要
中美合作所对美军在太平洋上展开的跳岛战
还有轰炸日本本土  起了重要作用
另外在中国战区
中美合作所直接指挥的作战消灭了近5万日军
更重要的是
对日军后方的战略资源进行了大量的关键性的破坏
是中国抗战乃至二战胜利的大功臣
1945年抗战胜利后
美国总统杜鲁门下令解散战略情报局的中美合作所
美方领导人梅乐斯有自己的想法  他说
打败了日本了还不算
还必须帮助中国打败俄共和它们的中国代理
结果呢  1945年9月29号
梅乐斯被两名美国派来的军医
以神经衰弱症的名义把他给强行绑回美国了
10月11号  歌乐山下军统局大礼堂
中美合作所宣告结束  美方人员分批回国
这白公馆和渣滓洞
都是当年中美合作所在歌乐山的办公用地
当年这个中美合作
用铁丝网把歌乐山一大片地给圈起来了  禁区
这白公馆因为四川军阀杨森部下
白驹的这么一个师长的乡间别墅
在中美合作所期间是美方的招待所
抗战胜利之后  白公馆改成国防部保密局看守所
关押国民党当局认为是重要的高级别的政治犯
渣滓洞监狱关的就低级一些了
它叫重庆行辕二处第二看守所
关押一些左翼人士、中共武装起义的被俘人员
还有跟那个小说《红岩》相关的
就是《挺进报》事件这个被抓捕的重庆地下党党委
1949年国民党逃离重庆
在11月27号  也就是历史上的今天
对关押在渣滓洞、白公馆等地的囚犯
进行了集体杀戮
1950年1月  重庆市召开了追悼大会
期间发了一本会刊
会刊的第一篇文章就是《中美合作所真面目》
它说  美国特务指挥国民党特务屠杀中国人民
这个中美合作是训练所、司令部
是一个骇人听闻的人间魔窟
就这样  为抗日立下奇功的中美合作所
就变成了屠杀人民的魔窟了
还一直谬传至今
随后在文艺为政治服务的要求下
小说红颜《红岩》  还有电影《烈火中永生》
再加上歌剧、芭蕾舞剧《江姐》
这些文艺作品更是渲染了中美合作所的那个丑陋
江姐绣红旗的那个场景  还有那个红歌的旋律
也深深的打入了两三代中国人的脑海
其实从80年代开始  很多真相陆续都出来了
中共的中美合作所研究课题组
再加上红岩博物馆的馆长都已经明确表示
中美合作所与渣滓洞屠杀无关
北京日报  还有别的党报都做了报道
重庆中美合作所  叫美蒋罪行展览馆
就在歌乐山这地方
1993年也因为这个问题
把中美合作所这五个字给拿掉了
改名叫重庆歌乐山革命纪念馆
小说《红岩》的作者罗广斌
号称是在国民党中美合作所的渣滓洞
他说的四十八套酷刑之下
在那里关押了400天还活着
并在屠杀当日成功逃狱了
后来却在文革当中没有熬过红卫兵的审讯
关押在才7天就自杀了
另外一名作者杨益言
因为女儿在美国读书生活  他申请访美探亲
那么这位丑化美国军人的作家
被美国领事馆拒签了
换了一个名字他再去  还是被认了出来
杨先生认为这美国人不让他去
是记仇  美国人太小家子气了
书中烈士最著名的就是江姐了
她的真名叫江竹筠  与重庆市委彭咏梧做掩夫妻
虽然彭咏梧当时已经结婚了
在家乡的妻子叫谭正伦  已经有了一个孩子
但党组织依然批准他跟江姐正式结婚
并生下了一个孩子叫彭云
后来江姐夫妻因遇难
如今彭云已经是定居美国了
并成为美国马里兰大学计算机系的终身教授
尽管历史的真相已经被中共自己的学者们承认了
但是2000年  小说《红岩》却再版印刷
成为中国大陆发行量最大的小说之一
并被中宣部、文化部、团中央
命名为百部爱国主义教育教科书
重庆歌乐山  红色旅游生意火爆
最常见的那个照相的有一款打扮
就是歌剧中江姐的蓝旗袍白围脖
你要是再多给50块钱
还可以享受美蒋特务的绑架的服务
每天红歌在扬声器中
响彻那条原本应该是很安静的山路
历史上的今天  中美合作所与渣滓洞屠杀