11月28号  朋友 您好  我是江峰
1953年  越南
法国调集空降兵占领了奠边府
构筑大型工事
准备引诱越共军队从丛林里走出来
进行常规战
中共军事顾问团开国上将韦国清
跟中央军委调来了一批干部
那都是在朝鲜战争前线
上甘岭这些地方挖工事的好手
法国人挖的吧
都是欧洲马其诺防线那种巨型碉堡
工程兵开的什么挖掘机、推土机
一大堆工程器械来挖的工事
中共指导的挖掘机械只有一样  小铲子
还得挖的比法国人还要深
坑道作业完成之后
把一吨炸药埋在了法国A1大型碉堡下面
1954年的5月6日  轰隆一声  A1碉堡上了天了
奠边府战役总攻开始
第二天  法军投降
两个月后  签订了《日内瓦协定》
法国退出印度支那
法国人退出北越做的最后一件事情就是
护送了北越60万天主教徒的信徒前往南越
避免被越共屠杀
为了防止共产党向东南亚继续挺进和渗透
产生骨牌效应
美国开始派出军事顾问团和特种作战部队
进入南越
从此  中共支持的北越和美国支持的南越
开始对峙
北越的精神领袖胡志明长期生活在中国
在1959年  他正忙着跟周恩来申请
把他多年的那桩秘密婚姻给转正了
周恩来就说了
只要越南其他同志不反对  我们不当绊脚石
越南有哪个同志反对呢
黎笋  这是一位从越共南方局过来的领导
就是现在南越这边过来的领导
最后他走到了一越南共产党实际领导人的位置
他就劝阻胡志明说
您说了  越南不解放  终身不娶的
您要守这个信用啊
不过您放心  我一定加快解放南方的神圣事业
结果胡志明知道
他的那位中共秘密妻子林依兰去世的时候
他也没有完成自己的对婚姻的那份承诺
但是越共对于南越的入侵却如约而至
越共中央委员会决定武装统一南越
它们首先是进行了武装渗透
在南越进行游击战
杀害农村的乡绅、村长  搞解放区
1961年的1月20日  肯尼迪就任美国总统
在就职演说中  他说
为确保自由的存在和自由的胜利
我们将付出任何代价
去支持任何朋友  反对任何敌人
美国同胞们
不要问国家能为你们做些什么
而要问你们能为国家做些什么
全世界的公民们  不要问美国能为你们做什么
而要问我们共同能为人类的自由做些什么
说番话呀
不是说肯尼迪率性而做的这么一份演讲
而是60年代初美国整个的主流民意真实反映
当年的美国在全球对抗共产主义扩张这种形势下
他们愿意去拯救他们不认识的
那些在极权统治下失去财产、
失去信仰自由、失去人身自由的人民
让他们免于来自他们自己的政府的残酷屠杀
这种使命感成了  咱们说
基督教为主的美国的全民意愿
但是  这么强大的美国  这么正义的民心
是怎样最后输掉了越南战争呢
就像当初  没有这个中共支持越南
它就没有办法战胜法国人一样
面对更为强大的美国人
没有中共的支持  天方夜谭
但是有了中共的支持
好像也有点天方夜谭呐
就在整个国际共运在苏联的指挥下
都不敢直接对抗美国的时候
毛泽东1960年开始就表态说
你们不支持  我支持
好吧  60年代初  朋友们  什么时候啊
中华民族饿死几千万人的时候
主持经济工作的刘少奇
本来是刚刚制定恢复经济解决生产的计划的
这个毛泽东就放出风来了说
有阶级敌人要破坏国际共产主义
刚刚是同意刘少奇新经济计划的林彪、周恩来
哧溜一下  双脚打滑  站到毛泽东身边去了
毛泽东干脆就让刘少奇率领代表团
你去访问北越
这一招多狠啊  你想想
你要不去  你不就阶级敌人了吗
你要去  你就得放弃自己的经济计划
同意毛泽东的国际军事作战计划
你就是放弃你自己的政治威信了
刘少奇去了  对于北越的同志们说
你们打  费用全是我们家的
刘少奇驯服了
林彪再次前往北越  签订军事协议
针对中苏矛盾  当时他说
你们越南必须承诺只接受中共做大哥
中共给派出高射炮部队
建立了一个空军基地  在云南蒙自
然后从全国老百姓的嘴里
分出来食品、衣服、装备
整个的战争进入了倒计时
这一期间  美国肯尼迪总统遇刺是个大事
副总统约翰逊接任了总统一职
1964年的8月
越共用鱼雷袭击了美国军舰
东京湾事件爆发
1964年的11月28日  历史上的今天
约翰逊总统提议轰炸北越的滚雷行动
全面的卷入了越南战争
从一先开始
双方的领导人的战略决心
就已经有着明显的差异了
从中共方面  它们可是可以砸烂全部家底
来拼这场战争的
但是约翰逊总统这边呢
却搞了一个奇怪的有限战争政策
什么意思呢
就是打一场不准赢的战争  那么荒唐的事情
中共的高级间谍金无怠
迅速的把这份情报交给了中南海
美国国务卿纳斯克
当时把美国的越战政策
用一句话就说得很清楚  他说
如果河内和北京（指的就是越南和中共）
放过南越  我们就打道回府
这一下子  就坚定了毛泽东的决心
好  既然你美国不愿意把战争扩大
那我们就把它做大
这个策略是既简单又狡猾呀
中国总理周恩来拿起了直通越共中央的红色电话
我是周恩来呀  我找黎笋总书记
黎笋总书记嘛
我们要打消耗战  要打长期战争
就造成美军人员的伤亡
美国老百姓就容易
被左倾媒体和政客调动起来反战
这美国民心的特点
第一就是在乎本国公民的伤亡
第二个  就是有一种深厚的人道主义的传统
60年代末开始
电视机迅速在美国家庭中普及开来了
以前报纸中读到的战争英雄  电视上看不着了
电视上看到的是什么呢
左翼媒体极力渲染的
美国伤兵在越南丛林的惨状
从心理上呼唤美国人民
对自己子弟兵的巨大的痛惜
美国人是很难理解
共产党怎么对人命那么极度的轻贱
反过来呢  共产党却能利用美国人的这份不理解
60年代  共产主义渗透美国
主导了在美国的反战运动
在民权运动当中有这么一位著名的
咱们叫共产主义变种吧
一种激进的政治领袖
他叫做索尔阿林斯基
这个阿林斯基
他除了掀起反越战的学生运动狂飙之外
他更重视什么呢
重视让左翼成员  这些共产主义者
走进美国的政治体制当中
他培养了两名政客  后来取得了非凡的成功
咱们卖个关子  一会等越南战争结束了
我再告诉你们他是谁
这个西方左派攻击美国的政策
然后利用美国人的人道主义的宽厚
越战中有一张非常著名的照片
照片上  南越国家警察局长  叫做阮玉湾将军
他用手枪枪决越南共产党
结果有一个记者就抢拍了这张照片
结果这张照片拿了普利策奖
这个照片深深的影响了美国人对越南战争的态度
他说  你看我们的孩子牺牲了
去保卫的南越政权  这么不堪  这么不人道
那记者叫亚当斯
他拍的这个照片
他没有告诉人们的就是
那个被枪决的共产党
他是共产党锄奸队的队长
就在那天早上  这个队长带着人
杀死了十几个手无寸铁的平民
是一个越共恶魔
而且他当时还没穿军装
混在平民里  是个恐怖分子
不受《日内瓦公约》的保护
说白了就是可以就地正法的
然而执行正义的人却成为了反面人物
咱们知道史泰龙
他出演的《第一滴血》的兰博
他说出了那个时代
输掉战争的这些越战英雄们的心里话
兰博说  这一场仗本不属于我
你们要我参战  我拼了命去打赢这场仗
但偏偏有人不让我们打赢
我们为这个国家出生入死
回国后  看到了机场上挤满了那些蛆虫
抗议  对我们吐痰
把我叫做婴儿杀手  用各种卑鄙的话来骂我
1975年
福特接任因水门事件下台的尼克松总统
在4月23号  宣布越南战争正式结束
4月29号  美军组织了有史以来最大的
直升机撤侨行动“疾风行动”
撤离了大批的越南侨民
最后一班美军直升机
从美国驻西贡大使馆屋顶上
撤离了最后一批海军陆战队员
这也成了美军卷入越南战争结束的标志
同一天  西贡沦落
南越数十万人被共产党清洗杀戮
100多万华侨投身怒海  成为国际难民
对了  刚才说的事  还要公布答案的
美国共产主义运动领袖阿林斯基培养了两个人
一个被称作“阿林斯基的女儿”
就是2016年美国总统候选人民主党人
希拉里克林顿
另一位呢  是阿林斯基的爱徒
芝加哥阿林斯基社团成员
美国第44任总统  巴拉克奥巴马
历史上的今天  越南战争