11月28號  朋友 您好  我是江峰
1953年  越南
法國調集空降兵佔領了奠邊府
構築大型工事
準備引誘越共軍隊從叢林裡走出來
進行常規戰
中共軍事顧問團開國上將韋國清
跟中央軍委調來了一批幹部
那都是在朝鮮戰爭前線
上甘嶺這些地方挖工事的好手
法國人挖的吧
都是歐洲馬其諾防線那種巨型碉堡
工程兵開的什麼挖掘機、推土機
一大堆工程器械來挖的工事
中共指導的挖掘機械只有一樣  小鏟子
還得挖的比法國人還要深
坑道作業完成之後
把一噸炸藥埋在了法國A1大型碉堡下面
1954年的5月6日  轟隆一聲  A1碉堡上了天了
奠邊府戰役總攻開始
第二天  法軍投降
兩個月後  簽訂了《日內瓦協定》
法國退出印度支那
法國人退出北越做的最後一件事情就是
護送了北越60萬天主教徒的信徒前往南越
避免被越共屠殺
為了防止共產黨向東南亞繼續挺進和滲透
產生骨牌效應
美國開始派出軍事顧問團和特種作戰部隊
進入南越
從此  中共支持的北越和美國支持的南越
開始對峙
北越的精神領袖胡志明長期生活在中國
在1959年  他正忙著跟周恩來申請
把他多年的那樁祕密婚姻給轉正了
周恩來就說了
只要越南其他同志不反對  我們不當絆腳石
越南有哪個同志反對呢
黎筍  這是一位從越共南方局過來的領導
就是現在南越這邊過來的領導
最後他走到了一越南共產黨實際領導人的位置
他就勸阻胡志明說
您說了  越南不解放  終身不娶的
您要守這個信用啊
不過您放心  我一定加快解放南方的神聖事業
結果胡志明知道
他的那位中共祕密妻子林依蘭去世的時候
他也沒有完成自己的對婚姻的那份承諾
但是越共對於南越的入侵卻如約而至
越共中央委員會決定武裝統一南越
它們首先是進行了武裝滲透
在南越進行遊擊戰
殺害農村的鄉紳、村長  搞解放區
1961年的1月20日  肯尼迪就任美國總統
在就職演說中  他說
為確保自由的存在和自由的勝利
我們將付出任何代價
去支持任何朋友  反對任何敵人
美國同胞們
不要問國家能為你們做些什麼
而要問你們能為國家做些什麼
全世界的公民們  不要問美國能為你們做什麼
而要問我們共同能為人類的自由做些什麼
說番話呀
不是說肯尼迪率性而做的這麼一份演講
而是60年代初美國整個的主流民意真實反映
當年的美國在全球對抗共產主義擴張這種形勢下
他們願意去拯救他們不認識的
那些在極權統治下失去財產、
失去信仰自由、失去人身自由的人民
讓他們免於來自他們自己的政府的殘酷屠殺
這種使命感成了  咱們說
基督教為主的美國的全民意願
但是  這麼強大的美國  這麼正義的民心
是怎樣最後輸掉了越南戰爭呢
就像當初  沒有這個中共支持越南
它就沒有辦法戰勝法國人一樣
面對更為強大的美國人
沒有中共的支持  天方夜譚
但是有了中共的支持
好像也有點天方夜譚吶
就在整個國際共運在蘇聯的指揮下
都不敢直接對抗美國的時候
毛澤東1960年開始就表態說
你們不支持  我支持
好吧  60年代初  朋友們  什麼時候啊
中華民族餓死幾千萬人的時候
主持經濟工作的劉少奇
本來是剛剛制定恢復經濟解決生產的計劃的
這個毛澤東就放出風來了說
有階級敵人要破壞國際共產主義
剛剛是同意劉少奇新經濟計劃的林彪、周恩來
哧溜一下  雙腳打滑  站到毛澤東身邊去了
毛澤東干脆就讓劉少奇率領代表團
你去訪問北越
這一招多狠啊  你想想
你要不去  你不就階級敵人了嗎
你要去  你就得放棄自己的經濟計劃
同意毛澤東的國際軍事作戰計劃
你就是放棄你自己的政治威信了
劉少奇去了  對於北越的同志們說
你們打  費用全是我們家的
劉少奇馴服了
林彪再次前往北越  簽訂軍事協議
針對中蘇矛盾  當時他說
你們越南必須承諾只接受中共做大哥
中共給派出高射炮部隊
建立了一個空軍基地  在雲南蒙自
然後從全國老百姓的嘴裡
分出來食品、衣服、裝備
整個的戰爭進入了倒計時
這一期間  美國肯尼迪總統遇刺是個大事
副總統約翰遜接任了總統一職
1964年的8月
越共用魚雷襲擊了美國軍艦
東京灣事件爆發
1964年的11月28日  歷史上的今天
約翰遜總統提議轟炸北越的滾雷行動
全面的捲入了越南戰爭
從一先開始
雙方的領導人的戰略決心
就已經有著明顯的差異了
從中共方面  它們可是可以砸爛全部家底
來拼這場戰爭的
但是約翰遜總統這邊呢
卻搞了一個奇怪的有限戰爭政策
什麼意思呢
就是打一場不準贏的戰爭  那麼荒唐的事情
中共的高級間諜金無怠
迅速的把這份情報交給了中南海
美國國務卿納斯克
當時把美國的越戰政策
用一句話就說得很清楚  他說
如果河內和北京（指的就是越南和中共）
放過南越  我們就打道回府
這一下子  就堅定了毛澤東的決心
好  既然你美國不願意把戰爭擴大
那我們就把它做大
這個策略是既簡單又狡猾呀
中國總理周恩來拿起了直通越共中央的紅色電話
我是周恩來呀  我找黎筍總書記
黎筍總書記嘛
我們要打消耗戰  要打長期戰爭
就造成美軍人員的傷亡
美國老百姓就容易
被左傾媒體和政客調動起來反戰
這美國民心的特點
第一就是在乎本國公民的傷亡
第二個  就是有一種深厚的人道主義的傳統
60年代末開始
電視機迅速在美國家庭中普及開來了
以前報紙中讀到的戰爭英雄  電視上看不著了
電視上看到的是什麼呢
左翼媒體極力渲染的
美國傷兵在越南叢林的慘狀
從心理上呼喚美國人民
對自己子弟兵的巨大的痛惜
美國人是很難理解
共產黨怎麼對人命那麼極度的輕賤
反過來呢  共產黨卻能利用美國人的這份不理解
60年代  共產主義滲透美國
主導了在美國的反戰運動
在民權運動當中有這麼一位著名的
咱們叫共產主義變種吧
一種激進的政治領袖
他叫做索爾阿林斯基
這個阿林斯基
他除了掀起反越戰的學生運動狂飆之外
他更重視什麼呢
重視讓左翼成員  這些共產主義者
走進美國的政治體制當中
他培養了兩名政客  後來取得了非凡的成功
咱們賣個關子  一會等越南戰爭結束了
我再告訴你們他是誰
這個西方左派攻擊美國的政策
然後利用美國人的人道主義的寬厚
越戰中有一張非常著名的照片
照片上  南越國家警察局長  叫做阮玉灣將軍
他用手槍槍決越南共產黨
結果有一個記者就搶拍了這張照片
結果這張照片拿了普利策獎
這個照片深深的影響了美國人對越南戰爭的態度
他說  你看我們的孩子犧牲了
去保衛的南越政權  這麼不堪  這麼不人道
那記者叫亞當斯
他拍的這個照片
他沒有告訴人們的就是
那個被槍決的共產黨
他是共產黨鋤奸隊的隊長
就在那天早上  這個隊長帶著人
殺死了十幾個手無寸鐵的平民
是一個越共惡魔
而且他當時還沒穿軍裝
混在平民裡  是個恐怖分子
不受《日內瓦公約》的保護
說白了就是可以就地正法的
然而執行正義的人卻成為了反面人物
咱們知道史泰龍
他出演的《第一滴血》的蘭博
他說出了那個時代
輸掉戰爭的這些越戰英雄們的心裡話
蘭博說  這一場仗本不屬於我
你們要我參戰  我拼了命去打贏這場仗
但偏偏有人不讓我們打贏
我們為這個國家出生入死
回國後  看到了機場上擠滿了那些蛆蟲
抗議  對我們吐痰
把我叫做嬰兒殺手  用各種卑鄙的話來罵我
1975年
福特接任因水門事件下臺的尼克松總統
在4月23號  宣佈越南戰爭正式結束
4月29號  美軍組織了有史以來最大的
直升機撤僑行動“疾風行動”
撤離了大批的越南僑民
最後一班美軍直升機
從美國駐西貢大使館屋頂上
撤離了最後一批海軍陸戰隊員
這也成了美軍捲入越南戰爭結束的標誌
同一天  西貢淪落
南越數十萬人被共產黨清洗殺戮
100多萬華僑投身怒海  成為國際難民
對了  剛才說的事  還要公佈答案的
美國共產主義運動領袖阿林斯基培養了兩個人
一個被稱作“阿林斯基的女兒”
就是2016年美國總統候選人民主黨人
希拉裡克林頓
另一位呢  是阿林斯基的愛徒
芝加哥阿林斯基社團成員
美國第44任總統  巴拉克奧巴馬
歷史上的今天  越南戰爭