11月29号  朋友您好  我是江峰
在苍茫的大海上  狂风卷集着乌云
在乌云和大海之间
海燕像黑色的闪电  在高傲的飞翔
这是勇敢的海燕
在怒吼大海上  在闪电中间  高傲的飞翔
这是胜利的预言家在叫喊
让暴风雨来得更猛烈些吧
这段给大家背的是大陆中学语文课本的课文
苏联所谓无产阶级革命文学家高尔基的作品
《海燕之歌》
1901年  33岁的年轻作家高尔基
就写下了这个颇具战斗檄文气质的海燕
当时他已经是在俄国很有影响力的一位左派作家
他发表的文章受到来自弗拉基米尔伊里奇列宁的赞扬
高尔基出生在一个木工家庭  只上过2年小学
非常喜欢读书  所以高尔基是自学成才
那么对资产阶级的权贵有着天生的刻骨的仇恨
这一点布尔什维克是非常喜欢的
尽管对资产阶级是有仇
但是布尔什维克闹革命往也需要钱
当时有一个叫做莫洛佐夫的老板
在彼得格勒开了两间工厂
1907年的这个莫罗佐夫去世  留下了遗嘱
说要把他的遗产捐献给左派政党社会民主党
就这么巧  高尔基的第1任夫人是这笔遗产的托管者
结果在高尔基的影响下
遗产绝大部分都给了
列宁领导的极左翼的激进的布尔什维克
高尔基就成了列宁的大金主了
投桃报李  列宁就不止一次的说
说高尔基是真正的革命家  他有巨大的才能
1909年的11月29号  历史上的今天
高尔基被社会民主党开除党籍
理由是说他是小资产阶级、享乐主义
列宁就说了  哎呀  那边开除了
那你就参加我们布尔什维克呗
结果高尔亚有两点跟列宁搞不到一起去
怎么呢  第一  高尔基离不开宗教
他甚至写了一篇文章叫做《忏悔》
在这篇文章里
他试图准备把基督教和马克思主义结合起来
这消灭一切信仰的列宁就跟他发生冲突了
第二呢
高尔基在1917年创办了一份报纸叫《新生活报》
在这份报纸上
高尔基揭露了十月革命后无处不在的血腥和暴力
还有对知识、对文化的那份践踏
说把书也烧了  这个钢琴也拿斧头给劈了
他说所有这些行径都是以无产阶级的名义
说为了社会革命来进行的
高尔基还对列宁的新政权
对它们钳制思想、钳制言论的自由
对这种专制行为表示了极大的愤慨
这两点跟列宁都走不到一起去
这列宁也受不了了
结果组织了《真理报》对高尔基展开了猛烈的围剿
高尔基在他办的那份《新生活报》上骂了14个月后
就被苏维埃政权给关闭了
除此之外  高尔基的脚本也被禁演  他家也被抄了
最后  列宁出面  没有把他往死里搞
建议这位曾经被自己称为无产阶级艺术
最杰出代表的高尔基先生  您离开苏联
于是  1922年高尔基等于是被赶走了
前往意大利生活
列宁死了以后
继承者斯大林为了确定自己的绝对权威
一方便用更加恐怖的手段去镇压异己
另外一方面收买效忠者
收买的对象就是党内的高官  还有著名的知识分子
高尔基那可是最重要的目标啊
斯大林  你别看他下手这么狠  他做事是很有手段的
对待高尔基  他采用的手法是什么呢
先制造全苏联对这位大作家的个人崇拜
等大作家接受了这种崇拜
再让这位大作家为自己创造崇拜的全国气氛
成为崇拜的领军人物
1928年  赶上高尔基60大寿
结果克格勃的头子雅各达
组织了来自全国各地的电报、信件
也不知道他打了多少个电话让人家怎么写的
把这些电报信件发给了国外的高尔基
对他表达崇敬、怀念之情
高尔基的那种照片画像
还有赞美高尔基的文章充斥着苏联所有的媒体
最后呢  雅各达向大作家转达了斯大林的提议
请高尔基务必回来担任红色苏联的精神领袖
他将成为国内的第2号人物
本来就已经早看透了苏共
并且曾经是强烈抨击苏联体制的高尔基
这下子耳朵根子软了
在国外有很久没有
他在列宁时代获得的那种荣誉和地位了
小小有些失落
这次斯大林给予他的荣誉让他的虚荣心泛起来了
高尔基选择了回国
为了进一步笼络高尔基
斯大林等高尔基一回来
就把他封为无产阶级文学的奠基人和最高代表
高尔基也是投桃报李  说你夸我  我就夸夸你吧
他说斯大林是列宁的忠实的和坚强的学生
具有钢铁意志  充满了智慧
是更加伟大的党的领袖和人民的父亲
不知道他在不在人民之内
1920年代
有一个犯人从苏联的索洛维茨基劳改营成功逃走了
流亡英国  在英国写了这么一本书
叫做《在地狱岛上》
这是在索尔仁尼琴系统的去描述
苏联劳改系统的黑暗的那本书《古拉格》之前
让西方世界首先感到震惊的一本书
为了消除负面影响
苏联政府决定派一个政治上非常可靠的
而且在国际上享有声望的作家
亲赴岛上考察来驳斥西方的指责
符合这两个条件的是谁呀  高尔基  他被选中了
在官员的陪同下  高尔进来到了索洛维茨基岛
在他来之前  当然监狱方已经做了精心的安排了
把这个岛上那个肃杀的气氛换得很温馨了
把岛上的衣衫褴褛的犯人集中起来用帆布给遮住了
不过在貌似温暖舒适的环境当中
高尔基还是看出了一些端倪
有些被安排在长椅上躺着看报纸的囚犯、
在晒太阳的囚犯故意把报纸给拿倒了  颠倒过来了
他大概是希望以此暗示高尔基他所看到的都是假象
高尔基默默的走到了那些囚犯的身边
把他的那份报纸给正了过来
然而当高尔基参观儿童教养院的时候
突然有一个14岁的男孩从欢迎队伍中走了出来
轻轻的附上高尔基的耳朵说
高尔基爷爷  你看见的都是假的
你想知道真相吗  你要我告诉你吗
高尔基十分吃惊  他让所有的人都退下了
在工棚中  单独和这个男孩谈了差不多一个多小时
男孩把监狱中所有的饥饿、毒打、虐待
全都告诉了高尔基
高尔基从工棚中出来的时候已经是泪流满面了
随这他被四轮马车接到了监狱长的别墅当中用餐
而那个将真相告诉高尔基的男孩
在他刚刚离开之后就被枪决了
这一天是1929年的6月20号  回到莫斯后
高尔基在苏联和全世界各大报纸上发表了署名文章
文章说  苏联的劳改营是一种全新的机构
它上面摆着鲜花
没有生活受到严格管制的感觉  不是监狱
房间里倒像是住着一艘沉没的船上救起来的乘客
您瞅  这一个曾经有勇气批判这个制度的高尔基
消失了
他选择了摒弃  他选择了放弃良知
但是当斯大林基本完成了党内清洗
他的绝对权力不可动摇
还有个人形象已经进入了神一般的境界时
他与高尔基的蜜月期也就随之过去了
在私下里高尔基对斯大林越来越不满
尽管在公开的发言中
他继续充当着斯大林的第一歌颂者
和苏共政权的驯服工具
后来斯大林还想用高尔基  用他干嘛呢
共产党领袖对于自己的的传记要求很高
因为指鹿为马、颠倒黑白
用一个谎言去遮挡另一个谎言
真的是很不容易的
斯大林希望高尔基为他写一部传记
高尔基就一直没有答应
因为高尔基一直没有回应
所以斯大林等于高尔基的请求也就置之不理了
后来当高尔基申请出国的时候
斯大林把他给拒绝了
从此高尔基成了苏联帝国里头戴花环的囚徒
1936年的6月18号  高尔基去世
他的死亡跟基洛夫一样
可以肯定是斯大林惯用的政治谋杀
斯大林却把这个谋杀的罪名
栽赃到了布哈林和托洛茨基身上
顺便顺利的消灭了政敌
处决了高尔基的医生和助手  又消灭了证据
斯大林自己在红场亲手捧着高尔基的骨灰
为这个不愿意为自己写传记的作家
举行了史无前例的隆重的葬礼
历史上的今天  高尔基