11月29號  朋友您好  我是江峰
在蒼茫的大海上  狂風捲集著烏雲
在烏雲和大海之間
海燕像黑色的閃電  在高傲的飛翔
這是勇敢的海燕
在怒吼大海上  在閃電中間  高傲的飛翔
這是勝利的預言家在叫喊
讓暴風雨來得更猛烈些吧
這段給大家背的是大陸中學語文課本的課文
蘇聯所謂無產階級革命文學家高爾基的作品
《海燕之歌》
1901年  33歲的年輕作家高爾基
就寫下了這個頗具戰鬥檄文氣質的海燕
當時他已經是在俄國很有影響力的一位左派作家
他發表的文章受到來自弗拉基米爾伊里奇列寧的讚揚
高爾基出生在一個木工家庭  只上過2年小學
非常喜歡讀書  所以高爾基是自學成才
那麼對資產階級的權貴有著天生的刻骨的仇恨
這一點布爾什維克是非常喜歡的
儘管對資產階級是有仇
但是布爾什維克鬧革命往也需要錢
當時有一個叫做莫洛佐夫的老闆
在彼得格勒開了兩間工廠
1907年的這個莫羅佐夫去世  留下了遺囑
說要把他的遺產捐獻給左派政黨社會民主黨
就這麼巧  高爾基的第1任夫人是這筆遺產的託管者
結果在高爾基的影響下
遺產絕大部分都給了
列寧領導的極左翼的激進的布爾什維克
高爾基就成了列寧的大金主了
投桃報李  列寧就不止一次的說
說高爾基是真正的革命家  他有巨大的才能
1909年的11月29號  歷史上的今天
高爾基被社會民主黨開除黨籍
理由是說他是小資產階級、享樂主義
列寧就說了  哎呀  那邊開除了
那你就參加我們布爾什維克唄
結果高爾亞有兩點跟列寧搞不到一起去
怎麼呢  第一  高爾基離不開宗教
他甚至寫了一篇文章叫做《懺悔》
在這篇文章裡
他試圖準備把基督教和馬克思主義結合起來
這消滅一切信仰的列寧就跟他發生衝突了
第二呢
高爾基在1917年創辦了一份報紙叫《新生活報》
在這份報紙上
高爾基揭露了十月革命後無處不在的血腥和暴力
還有對知識、對文化的那份踐踏
說把書也燒了  這個鋼琴也拿斧頭給劈了
他說所有這些行徑都是以無產階級的名義
說為了社會革命來進行的
高爾基還對列寧的新政權
對它們鉗制思想、鉗制言論的自由
對這種專制行為表示了極大的憤慨
這兩點跟列寧都走不到一起去
這列寧也受不了了
結果組織了《真理報》對高爾基展開了猛烈的圍剿
高爾基在他辦的那份《新生活報》上罵了14個月後
就被蘇維埃政權給關閉了
除此之外  高爾基的腳本也被禁演  他家也被抄了
最後  列寧出面  沒有把他往死裡搞
建議這位曾經被自己稱為無產階級藝術
最傑出代表的高爾基先生  您離開蘇聯
於是  1922年高爾基等於是被趕走了
前往意大利生活
列寧死了以後
繼承者斯大林為了確定自己的絕對權威
一方便用更加恐怖的手段去鎮壓異己
另外一方面收買效忠者
收買的對象就是黨內的高官  還有著名的知識分子
高爾基那可是最重要的目標啊
斯大林  你別看他下手這麼狠  他做事是很有手段的
對待高爾基  他採用的手法是什麼呢
先製造全蘇聯對這位大作家的個人崇拜
等大作家接受了這種崇拜
再讓這位大作家為自己創造崇拜的全國氣氛
成為崇拜的領軍人物
1928年  趕上高爾基60大壽
結果克格勃的頭子雅各達
組織了來自全國各地的電報、信件
也不知道他打了多少個電話讓人家怎麼寫的
把這些電報信件發給了國外的高爾基
對他表達崇敬、懷念之情
高爾基的那種照片畫像
還有讚美高爾基的文章充斥著蘇聯所有的媒體
最後呢  雅各達向大作家轉達了斯大林的提議
請高爾基務必回來擔任紅色蘇聯的精神領袖
他將成為國內的第2號人物
本來就已經早看透了蘇共
並且曾經是強烈抨擊蘇聯體制的高爾基
這下子耳朵根子軟了
在國外有很久沒有
他在列寧時代獲得的那種榮譽和地位了
小小有些失落
這次斯大林給予他的榮譽讓他的虛榮心泛起來了
高爾基選擇了回國
為了進一步籠絡高爾基
斯大林等高爾基一回來
就把他封為無產階級文學的奠基人和最高代表
高爾基也是投桃報李  說你誇我  我就誇誇你吧
他說斯大林是列寧的忠實的和堅強的學生
具有鋼鐵意志  充滿了智慧
是更加偉大的黨的領袖和人民的父親
不知道他在不在人民之內
1920年代
有一個犯人從蘇聯的索洛維茨基勞改營成功逃走了
流亡英國  在英國寫了這麼一本書
叫做《在地獄島上》
這是在索爾仁尼琴系統的去描述
蘇聯勞改系統的黑暗的那本書《古拉格》之前
讓西方世界首先感到震驚的一本書
為了消除負面影響
蘇聯政府決定派一個政治上非常可靠的
而且在國際上享有聲望的作家
親赴島上考察來駁斥西方的指責
符合這兩個條件的是誰呀  高爾基  他被選中了
在官員的陪同下  高爾進來到了索洛維茨基島
在他來之前  當然監獄方已經做了精心的安排了
把這個島上那個肅殺的氣氛換得很溫馨了
把島上的衣衫襤褸的犯人集中起來用帆布給遮住了
不過在貌似溫暖舒適的環境當中
高爾基還是看出了一些端倪
有些被安排在長椅上躺著看報紙的囚犯、
在晒太陽的囚犯故意把報紙給拿倒了  顛倒過來了
他大概是希望以此暗示高爾基他所看到的都是假象
高爾基默默的走到了那些囚犯的身邊
把他的那份報紙給正了過來
然而當高爾基參觀兒童教養院的時候
突然有一個14歲的男孩從歡迎隊伍中走了出來
輕輕的附上高爾基的耳朵說
高爾基爺爺  你看見的都是假的
你想知道真相嗎  你要我告訴你嗎
高爾基十分吃驚  他讓所有的人都退下了
在工棚中  單獨和這個男孩談了差不多一個多小時
男孩把監獄中所有的飢餓、毒打、虐待
全都告訴了高爾基
高爾基從工棚中出來的時候已經是淚流滿面了
隨這他被四輪馬車接到了監獄長的別墅當中用餐
而那個將真相告訴高爾基的男孩
在他剛剛離開之後就被槍決了
這一天是1929年的6月20號  回到莫斯後
高爾基在蘇聯和全世界各大報紙上發表了署名文章
文章說  蘇聯的勞改營是一種全新的機構
它上面擺著鮮花
沒有生活受到嚴格管制的感覺  不是監獄
房間裡倒像是住著一艘沉沒的船上救起來的乘客
您瞅  這一個曾經有勇氣批判這個制度的高爾基
消失了
他選擇了摒棄  他選擇了放棄良知
但是當斯大林基本完成了黨內清洗
他的絕對權力不可動搖
還有個人形象已經進入了神一般的境界時
他與高爾基的蜜月期也就隨之過去了
在私下裡高爾基對斯大林越來越不滿
儘管在公開的發言中
他繼續充當著斯大林的第一歌頌者
和蘇共政權的馴服工具
後來斯大林還想用高爾基  用他幹嘛呢
共產黨領袖對於自己的的傳記要求很高
因為指鹿為馬、顛倒黑白
用一個謊言去遮擋另一個謊言
真的是很不容易的
斯大林希望高爾基為他寫一部傳記
高爾基就一直沒有答應
因為高爾基一直沒有迴應
所以斯大林等於高爾基的請求也就置之不理了
後來當高爾基申請出國的時候
斯大林把他給拒絕了
從此高爾基成了蘇聯帝國裡頭戴花環的囚徒
1936年的6月18號  高爾基去世
他的死亡跟基洛夫一樣
可以肯定是斯大林慣用的政治謀殺
斯大林卻把這個謀殺的罪名
栽贓到了布哈林和托洛茨基身上
順便順利的消滅了政敵
處決了高爾基的醫生和助手  又消滅了證據
斯大林自己在紅場親手捧著高爾基的骨灰
為這個不願意為自己寫傳記的作家
舉行了史無前例的隆重的葬禮
歷史上的今天  高爾基