江峰漫談  朋友們好
這國際局勢變化相當快  臺海局勢愈發緊張
軍事衝突的可能性正在迅速的升溫
但實際上絕對不僅僅是這個海峽兩岸之間的事情
而是緊密關聯著世界的一個大事
中共挑戰全球二戰以來的國際正常秩序
國際聯手對抗反擊的趨勢是越來越明顯
我來說一下近期發生和即將發生的一些事情
它們之間那些關聯吧  和下一步的發展預測
跟大家一起更好的瞭解當下中共的這個叫末路困局
後天  也就是星期三
聯合國將召開關於新疆問題討論會
中共是高調阻止其他成員國參加
你想  這中共一向對
對國際上關心中國人權問題的言論舉動
都稱之為干涉中國內政  對吧
但是你看它在國際上
已經赤裸裸的表現出來對其他國家
只不過是表達人家國家的意願
行使別人在聯合國的基本權利嘛  它也去幹涉
在聯合國歷史上這都是罕見的呀
一個國家  甚至一個號稱負責任的大國
很下作的一個事  很讓人不恥  是吧
中共外交部發言人華春瑩5月10號的例行記者會上
就抨擊了這個關於新疆議題的網絡會議
她說  美國糾集少數幾個國家濫用聯合國資源
來抹黑中國
華春瑩說  美國、英國、德國幾個西方國家
根本代表不了聯合國  更代表不了國際社會
你看她那個用詞  糾集  就是潑婦罵街嘛  是吧
所以我們非常理解
中國那麼多五毛小粉紅的無邏輯粗魯言語從何而來
跟政府學的嘛  是不是
但是你想  一個政府的堂堂外交官這樣的態度
又是從何而來的呢
近期中共推出個叫建黨百年百句金句嘛
給毛澤東留了30句的名額
其它像周恩來、劉少奇、鄧小平
不管是在黨內鬥爭裡面是死去還是活來
就那麼幾個人  分一部分  一人來幾條
再讓胡錦濤、江澤民再分一些
留下30句給習近平  毛澤東30句  習近平30句
其中用意  司馬昭之心路人皆知
就是習近平跟毛澤東一樣偉大  一樣舵手
為中國革命指明光輝前程
其中習近平有一個金句
叫做  鞋子合適不合適只有穿著才知道
有了領袖的旨意  才有外交部的言行
所以才有王毅面對外國記者提問的那個張揚  說
你去過中國嗎  你瞭解中國嗎
中國的事情只有中國人民才有發言權
你按這個邏輯  英國、德國、美國算不算世界公民呢
既然是世界公民  算國際社會的一員
為什麼美國、英國、德國不能在聯合國發言權呢
再說中國自己  全國人民都覺得
你這雙鞋子其實很硌腳啊  硌腳了70多年了
可是誰有權利來換新鞋呢
是吧  中共這次就抹開了臉面
也要阻止聯合國討論新疆問題  關鍵在於什麼
就是美國等國家
已經把新疆問題定義為種族滅絕罪行了
一旦這個定論上交聯合國並獲得聯合國同意
那麼中國就將面臨國際法的追責
如同前南斯拉夫  如同盧旺達、南蘇丹一樣
隨時面臨聯合國的制裁  甚至軍事行動
因為聯合國已經是確認了  可以派遣維和部隊
甚至採用軍事行動來阻止種族滅絕罪的繼續進行
現在國際社會已經覺醒了
明確中共對自己的人民的殘暴  對世界的殘害
那不管就是不行啊
現在呢就缺一個動手的理由
所以中共擔心這個新疆問題
成為一個動手的理由  是理由之一
中共難道不清楚自己所處的困境嗎  它當然知道
它不是說沒有做出努力來試圖挽回這樣糟糕的印象的
中共這邊一邊禁止國際獨立學者專家進入新疆
一邊又單方面試圖去美化新疆的情況
這土耳其是伊斯蘭國家  對吧
王毅  咱們知道  這次在阿拉斯加扮演了一把戰狼之後
趕快趕去了土耳其  順著中東走了一趟  試圖拉幫結夥
為什麼到土耳其  你土耳其不是對美國意見很大嗎
是不是  那咱們一起玩  這個意思
接著土耳其教育部  然後中共駐土耳其大使館
找土耳其的孩子們來主辦個什麼繪畫比賽
叫做"我想象的中國"  主題是什麼  叫中土建交50週年
你一聽這個主題就知道
這是個充滿官方宣傳色彩的美化中國的活動  對吧
結果呢  完全大出所料
這個駐土耳其大使在這等著呢
你們上交什麼好作品來吧
人家沒交給你  直接上推特了
土耳其有個學生叫做哈薩里
三天前描述了他想象中的中國
是一位哭泣的小男孩坐在角落看著被關押親人的照片
鐵窗外高掛著五星國旗
這一下子熱鬧了  在土耳其全國興起了繪畫控訴的熱潮
在熱潮當中  還有土耳其前外長和總理呢
他們也加入了轉推
這個前總理還發了諷刺中共的這個推文
其中寫到  親愛的孩子們
把從我們祖先土地上拯救兄弟姐妹的夢畫出來
然後送去參賽  大聲說給那些不想聽的人
好嘛  你聽  拯救兄弟姐妹的夢指的是誰呀
土耳其的民族英雄凱莫爾
那就是能打敗強大的軍事強國軍事帝國的漢子
這什麼意思  不就是土耳其民眾你去跟中國幹
是不是  為什麼連國家領導都介入到這種活動當中呢
2016年之後  土耳其政府因為與川普政府的矛盾
將合作甚至建立戰略同盟的希望的建立在中共這邊
但是很快新疆的事情發酵
尤其是新疆這些被以恐怖主義首要打擊的
一些少數民族的信仰
這部分這些少數民族呢
與土耳其的什葉派這個派系很相近
土耳其政府  你要繼續與中國親近的話
那國內招來的反對就很大
中共對外統戰就特別失敗  土耳其就是個很好的例子
中共這些年積累的各方矛盾實在太多了
把自己多少年積累下來的資源全都給耗盡了
就說中東
土耳其跟沙特兩個主要大國  是不是  一東一西
土耳其呢  它跟美國鬧僵了
又主動跟這個中共表達友好
本來這個就是很好的發展的機會嘛
土耳其是個好苗子嘛  是可以培養的  是不是
但是中共的新疆政策讓土耳其扭頭而去
民間惱火大呀
那對沙特呢  它支持中共的新疆政策
但是一看沙特對美國更親近
你中共拉它入夥  沒門  是吧
於是在中東看上誰了  伊朗
伊朗  萬人敵  是全世界都制裁的這麼一個國家
一個恐怖分子的國家  成了中共在中東的唯一朋友
這幾天呢  兩個民意調查很說明問題
一個是華盛頓郵報報道說  加拿大約克大學
對這個中國人做的民意調查
顯示中國人對中國政府的信任度高達98%
朋友們  這說明什麼
要麼是中共洗腦成功  要麼就是中共製造恐懼成功
第二項民意是什麼
第二項調查是皮尤中心的最新民調
全球對於中國正負面觀感排行榜
在這份統計當中這個高居榜首的是日本
對中共的不喜感 86%
第二名  瑞典  85%  第三名是澳洲
第四名是韓國  第五名是英國
作為中國近代史上最大的入侵者日本
有如此高的對中共的不喜的比例  代表什麼
代表日本政府未來只能是對中共更加強硬
不然它對自己的人民說不過去
所以說以後日本它做出怎樣的反制中共
甚至是軍事對抗的措施
如何第一時間去支援臺灣  都不會讓人驚訝
第二名的是誰  竟然是瑞典  這一點出乎不少人意料
因為瑞典跟中國沒有地緣政治衝突
經濟等各領域也沒有什麼依賴
你也不靠著我發財  我也不指望你發財
也沒有衝突  是吧  很少
為什麼瑞典人民會這樣普遍性的討厭中國呢
因為香港銅鑼灣事件
它打香港惹著瑞典了
瑞典國籍的書商被綁架了  並做了電視認罪
後來這個中共駐瑞典的大使
還因為這個事件在電視上呢
態度讓瑞典人民非常討厭
這完全就突破了瑞典這種叫山河無恙的寧靜
幾乎完全置身國際事務之外
這麼一個發達國家的道德底線
你把他都給惹翻了
加上中國遊客跑到瑞典去
在瑞典的旅店  大家記得吧  是不是  撒潑耍賴的
也讓瑞典民眾給看透了  什麼呢
一個所謂崛起卻根本沒有靈魂的一個民族的本質
瑞典人民85%的反感
其實  就說明了一點什麼  沒有地緣衝突
就是中共與世界的衝突
實質上是獨裁極權
與普世價值下的民主制度的價值觀的根本衝突
就是這個衝突的明確證據
還有澳洲、韓國  你別看文再寅多麼親近平壤和北京
韓國社會完全不同於文再寅的看法  這下表露無疑了
澳洲和日本這兩個國家   加上日本
這都是中共你想脫離大陸經濟走向藍色海洋
那你最先要碰到的國家
對不對  你要麼跟他們多打交道成為好的合作伙伴
要麼你把人家得罪翻了  那就成為最先遇到的勁敵
從加拿大和皮尤中心這兩個民意調查  咱們看這個比較
一邊寫的是中國是越來越封閉  中共越來越強權
而世界呢  則是越來越反抗
同樣  皮尤中心這個調查顯示
美國民眾89%認為中國不是夥伴  而是敵手  甚至是敵人
這種趨勢隨著中國與國際社會
來自民眾的這種認知落差越來越大  風險會越來越大
中國人如果還繼續被中共矇蔽無法獲得真相
那他們就是想的我們中國已經非常強大了
世界都在衰落
你們美國  你們這西方國家
就是瘋狂阻擋我們中國的崛起
那還等什麼  拿起傢伙跟全世界幹
他會這麼想  沒有真相的人會這麼想
而國際上呢  正面對一個張狂野蠻毫無道德底線的政權
它正隨時侵吞世界的道德與財富
那還等什麼  那也是操起傢伙反擊
這就是目前的態勢  朋友們
但是中共很清楚  它把人民矇騙的願意跟它打跟它鬧
可它自己根本就沒有贏的勝算
於是呢  阻擋聯合國形成對新疆種族滅絕罪行的
這個統一認識
就成了中共迫在眉睫的一個政治任務
但是咱們說  這該來的都要來的
一週前  美國密西西比州總檢察長透露說
密西西比向中共索賠的訴訟正在進行
這大家看  原來你們去年張羅的那個事
現在已經幹上了  是不是
原來這個密西西比州的傳票已經發給中南海了
發給這個中共中央了  還有這個所謂的好多部委
還有這個武漢病毒所
中共對此是不敢聲張  為什麼你不抗議了呢  是不是
都欺負到中南海了  欺負到那個
藏在為人民服務的門匾後面的中央領導機關了
反而不敢出聲了
因為這是一個海嘯般到來的追訴的開始
這意味著美國各個州都可以開始行動
這意味著世界各國
凡是受到中共病毒傷害的國家、組織
都可以開始法律行動了
你這段時間又在譏笑印度呢
我告訴你  你笑不了兩個月
印度一緩過勁來  將成為第二個反擊你中共的一個國家
它會跟你追索責任的
那這麼多年了  中共在海外的投資遍佈世界各個角落
美國的訴訟  你政府不應訴  中南海裝聾作啞  是吧
那麼就缺席審判針
對中共各級政府  你不應訴
你政府法人在呀  你省委書記  姓甚名誰都知道
市委書記  你在海外的資產就要面臨被凍結的危險
這一個事件最大的效應
還不僅僅是中共在經濟上的損失  要賠多少錢
而是將促成中共內部互相推卸責任、追究責任
然後互相打擊舉報的高潮的到來
你說美國人 你不能光說我們家呀  是不是
這個事  省委副書記、省長他們有責任的
你不罰他們  那他們的家底我知道  我舉報
你看吧  到時候熱鬧著呢
各個州  還有受傷害的各個國家需要什麼
需要法律行動成功  關鍵是證據
這個證據  各個州可能能力會差一點
各個國也要看美國的行動  需要美國聯邦一級的幫助
去年四月份  其實大家都在期待  知道朋友還記得嗎
當時川普府政府的美國情報機構就宣佈要發佈
一個關於這個疫情的情報彙編  大家都在期待
結果後來情報彙編說什麼呢
說新冠病毒與中共的病毒研究所沒有必然聯繫
因此在法律上基本就斷掉了可靠的證據依據
為什麼會這麼做  為什麼拿出這麼一個情報來呢
第一  後來情報部門這個主管在國會作證手已經說了嘛
美國的情報部門刻意的迴避弱化中共對美國的威脅
如果病毒是中共作為生物武器研究並有意無意釋放的
那就什麼  那就等同戰爭行為嘛
當然是最大的威脅了  是不是
這病毒來自蝙蝠身上和來自你石正麗之手的話
那就是最大的威脅了  那就是武器
所以就把這個最大的威脅給最大的弱化掉了
第二點是什麼  既然是等同於戰爭行動
川普總統就可以輕鬆的
從民主黨對自己抗疫不力的指控中脫身
因為那是一場戰爭行為
應該負責的是發動戰爭者  是中共
而川普本人呢
卻可以成為領導美國進行全面反擊的戰時總統
任何媒體抹黑沒用了
任何舞弊卑鄙的手段都無法動搖他繼續執政的權力
所以2020年  美國情報完全否定了病毒來自實驗室
甚至是軍方項目的事實
但是朋友們  時過境遷
澳大利亞人報週五透露一份消息
說是根據美國官員獲得的一份大陸軍事科研報告
中共軍事科學家2015年已經討論用這個非典
當時叫薩斯嘛  薩斯病毒武器化的問題
聲稱這種病毒可以通過人為操縱
成為一種導致新型人類疾病的病毒
以前所未有的方式製成武器釋放出來
大陸頂級科學家說
這種冠狀病毒可用於第三次世界大戰
特別應該注意走這份報告裡面
說這病毒的時候  它不是說發現新的自然疫源地
而是強調開發新的自然疫源地
也就是說什麼呢  那叫做人為製造
為五眼聯盟澳大利亞、加拿大、美國政府工作的
一位法醫專家叫波特  他就表示
這些軍事文件已經得到了驗證
並且通報了五眼聯盟國家
除了美國的情況我們知道以外
其他的四個五眼聯盟國家
英國、加拿大、新西蘭、澳大利亞也知道
軍事科研的這份報告的這個主持人
是叫徐德忠  他是軍事委員會
中央軍委和衛生部最高級的領導
就是醫療領域的  其他合作者是誰的
中共四軍大的科學家還有一些武器專家
習近平是2017年號召強軍嘛
要打贏一場未來的戰爭  怎麼打贏呢
武漢病毒研究所2017年全面啟動
徐德中也是2017年被重新重用的
他們追求的叫敵人的醫療系統將在病毒攻擊下崩潰
正好就這個說法
也跟這個中共在世界疫情爆發之前
在全球搜刮防疫關鍵醫療用品的統一行動相符合
那不就側證了嗎
你就是要強化讓敵手的醫療系統崩潰
作為攻擊第一目標嘛
還有意思的是  這個事情在西方已經很熱鬧
美國現在把這個事拿出來
要求國會要求情報部門拿出具體的情報來了
現在環球時報就著急了
趕快出英文版來解釋嘛  是吧
它說  這個不是機密文件
就是一個表達學術觀點的這個學術著作
它說  而且美國1941年就開始搞生化武器
二戰的時候日本也有生化武器
就不知道有沒人趕快去提醒胡錫進  別了  別再說了
你多傻呀  你這什麼意思嘛
說美國、日本過去就搞過生化武器  我為啥不能搞
它是這個意思  你照這個思路寫下去
這不就不打自招了  你就是生化武器了嘛
目前美國國會是催促美國情報部門
徹底公開新冠病毒起源的調查報告
一旦真實的報告打出來
不僅類似阿拉巴馬的起訴書像雪片一樣飛到中南海
各個國家也完全具備了  因為你是發動的生物戰
而且是世界大戰的這個前提  是不是
根據這前提  是不是可以進行聯合軍事報復
可以看出我現在的美國的政治環境下呀
跟去年又有不同了 是吧
拜登政府已經是有意願這麼去做
至少他會做情報上認證的準備了
所以這個事一定會拿出來
你想  國會兩黨對中共共同強硬吧
這是基本的一個政治生態在這了
拜登政府需要強力解決疫情
對美國社會影響的一個政治業績  他要政績
那美國也需要一筆額外的鉅款
來緩和拜登為了實現大政府而新增的鉅額赤字
就是要道理、要成績、要錢
同樣的道理是什麼呢
一個美國的戰時總統
這麼一個地位可以讓拜登擁有特別的權力
來反衝2020年留下的尾巴潛在的巨大的翻盤的危機
所以政治上的業績、要錢、要權
都符合現在的要求了
所以美國這一份指向中共病毒的來源的這個情報呢
我們覺得指日可待
無論怎樣的指向  最後都是指向的是中共的生存危機嘛
那麼打臺灣會是中共轉移視線的重要選項
因為臺灣問題會被宣傳為中國內政
美國、日本等國際援助
會被演化成說你們在干涉中國內政
追討中共侵略世界發動生物戰
就變成了帝國主義亡我之心不死
它會對中國人民進行這樣的宣傳
然而臺海的緊張態勢呢  就再也不會像過去那樣了
過去一看  中美兩個大國的角力在臺灣
中共這次呢  可是把世界都惹翻了
就像剛才說的瑞典
那個八竿子打不著的地方也給得罪了
英國呢
把香港砸爛了  你中英聯合聲明成了歷史文件了
於是英國的航母就來了
臺海  中共越早出手
世界呢  聯手越快  中共越早完蛋
江峰漫談  我們下回再見