江峰漫談 朋友們好
這些天啊  郭德綱又火了
不過不是出了新段子  而是當了新靶子
中共官方文宣機構中國曲藝家協會  簡稱曲協
連續炮轟  說是三俗之風
批這個師徒制  批這個什麼三年學徒兩年效力  等等
這種屬於在相聲界存在的現象
其實 除了體制內的相聲演員之外
在外面行走江湖的的確不多
能闖出明頭來的更是鳳毛麟角
郭德綱肯定是出頭鳥了
這些攻擊  加上曲協主席員相聲演員姜坤
和郭德綱本身的就有私人仇怨
針對郭德綱和他創立的這個德雲社
這次曲協的攻擊意圖的非常明顯
咱們先看看這個事情本身
這個前後是怎麼發生怎麼操作的
5月1號那天郭德綱的德雲社在天津開了分社
當天有人在門口舉牌子砸場
舉著牌子上面寫的擁護國家曲協反三俗
有網友評論說這是有人看不得別人發財呀
我覺得說的非常精準  但是呢還沒有說透
這個呢  我們一會再展開來評論
天津分社一開張啊  據說是小劇場爆滿
劇場買不到票的觀眾就多達1000人
這麼火爆的事件發生在相聲的故鄉天津
那個中共幾十年來精心培養的相聲黨員、
相聲幹部分佈密度最大的城市
這個事當然很扎眼
但是大家要是見面就說了
哎呀  這郭德綱怎麼走這麼多錢
討論別人的錢不顯得自己層次低嘛  是吧
但是要挑挑節目內容的毛病  說你這個節目三俗
好嘛  這一下子  三俗
老一輩無產階級革命家、老一輩相聲大師都要反對的
所以無論你這郭德綱  你要三俗
要麼是欺師滅祖  是不是  要麼你不符合革命需求
不管哪條原因  都能把郭德綱給滅了
於是才有了各位看官見的那個紙糊的牌子
上面寫著國家寫著反三俗這樣字樣的原因
舉牌的人雖然不多  但是隻要有一個人這麼幹
曲藝協會的人
當然就可以說反三俗  準確的說是反郭德綱的三俗
是廣大人民群眾的呼聲了
來個上下配合  是吧  市井與殿堂配合
5月6號 曲協就召開座談會了
強調要廢除江湖陳規陋習  要廢除這種惡俗粗略的表演
讓人留意到的就什麼
這次座談會還邀請了跟郭德綱決裂的
一些前德雲社的相聲演員
讓他們到場  然後是否揭發  是否舉報
我就不太清楚  沒有具體的報道了
但是這個架勢一會我們還可以再聊一聊
我們知道其實曲協跟郭德綱的這個矛盾衝突
已經是不止一次了  對不對
上一次比較大的一次發生在2006年
中國曲協在北京召開了反三俗現場會
相聲界人士指出一些所謂的不正常現象
實際上就是當時中共文宣系統
泛起了一股左的思想反潮
當時德雲社的郭德綱參加了會議
還在會上簽署了反三俗倡議書
這看來郭德綱也沒把自己當成三俗吧
不會說籤倡議書反自己  對不對
但是中國的事往往就是這麼樣的奇怪  你知道吧
很多骨子裡的那種鬥爭思想丟不掉
既然說反三俗了  那麼就一定得要有人三俗才能反
就像革命的號角吹響了
沒有反革命怎麼辦呢  怎麼革命啊
找誰啊  那就找唄  藏在人民群眾中的反革命挖出來
再把他踩上一萬隻腳
姜坤那一眾人馬的都是體制內的
各地各省  各軍區  各部委文工團的
說體質內的三俗  那你不是反黨了嗎
你不噁心黨中央了嗎
這不可能  不可能說共產黨三俗
於是在江湖上的這個郭德綱德雲社
他的相聲就劃入了三俗相聲
姜坤為代表的相聲就是正統相聲
高雅相聲  高雅藝術  是吧
但是我們就要留意了  2006年那一次  甚至是之後
多次  曲協對於郭德綱開火
甚至去年年底那次  都沒有結果
因為什麼  社會反映大眾媒體都在維護郭德綱
為什麼  他能真正給人們帶來歡笑  相聲幹嘛吃的
就是讓人笑啊  是不是
而且郭德綱的那份真誠沒有體制內的那種虛偽
讓大家很喜歡
對於帶頭反三俗的組織上的這個號召
因為它骨子裡那種謊言
還有這個中共代言人的這份惡俗  反而招來大眾的排斥
但是這一次不一樣了
你看這大眾媒體普遍陷入沉默
郭德綱還有德雲社  對此呢也是保持沉默
你罵我  我不迴應 你要照過去郭德綱的那個說法
他說  論罵人  我才是祖宗  是不是
你得罪他  他不罵你嗎  在這次沉默了
此外  郭德綱還取消了
本定於這個五月初舉行的2021開箱演出
低調的改成叫做德雲社成立25週年演出
令人關注的是什麼  他這個演出
官方人士、相聲界的同行都沒到慶典上撐場
大家都看出來了端倪了  一切跡象表明
這一次雖然還是曲協發起反三俗  但是形勢變了
這次郭德綱不得不三俗了
事件發展的這個趨勢有了變化
我們就這個變化的來由  咱們做個評論
剛才說了是從天津分社開張說起
說當時有人舉牌子砸場
網友們說是有人看不得別人發財
不僅僅是某些人看不得別人發財
那個舉的紙糊的牌子上為什麼寫著國家兩個字呢
無非就是想說  我覺得雖然是個破牌子
但我的言論與政府一致  與黨一致  有國家的支持
不僅是說看不得郭德綱發財
這個國家現在也看不得鄭爽發財
看不得范冰冰發財  也看不得馬雲發財
看不得中國老百姓以這種那種方式發財
國家曲藝協會後面的那個最大的組織
中共  它看不得別人發財
才是這個看起來有點娛樂八卦
看起來有點個人恩怨摻雜其中這個事件的根本原因
為什麼看不到別人發財呢
因為中共建政以來提出過許多的政治口號
1952年  三大改造、總路線、公私合營
後來的大躍進萬歲、人民公社好、鬥私批修
狠鬥私字一閃念、割資本主義尾巴  你聽一聽
它這個核心和主旋律就是要剝奪和限制私有財產
要把全國全民的財富集中到黨的手中
因為馬克思主義的核心就是消滅私有制
這是中共的本質決定的
這是中共一個馬克思主義黨的本質決定的
無論其中有過怎樣的政策稍微寬鬆一點的時候
無論那種寬鬆的程度有多少  或者寬鬆的日子有多長
目的都不是為了老百姓過好日子
不是為了你們擁有巨大的私有財富
而是為了中共自己喘口氣
讓民間有一點空間積累財富
降低社會怨氣  然後再把手伸過來
說俗點就是什麼  就是把豬養肥了再宰
剝奪人民的財產才是主旋律
2006年反三俗  遇到阻力  大家挺郭德綱
那是因為那個時候中共的權貴們也在撈錢
正在利用西方給予的金融資本
瘋狂進入中國市場的機會  權貴們的狂撈的時候
所以整個的文宣配合製造迎合一些發財的和諧氣氛
該說笑話的說笑話  該罵孃的也可以罵會娘
說點過頭話也不打緊  今年完全不同
因為中共已經覺得自己開始喘不過氣來了
國內的經濟、社會形勢、國際的形勢
已經由不得它喘氣了
已經開始加緊對私有經濟的掠奪
和重新佔有的運動機制
大家看那個架勢  曲協開會
還邀請了一些和郭德綱決裂的前德雲社相聲演員參與
大家是不是多少嗅到點當年文藝界整肅胡風的味道了
毛澤東當年親自作序出版叫胡風反革命集團黑材料
裡面就說了  說胡風集團中的許多骨幹分子
很早以來就是蔣介石國民黨的忠實走狗
他們的基本隊伍  要麼是帝國主義國民黨特務
要麼是托洛茨基分子  要麼是反動軍官
要麼是共產黨的叛徒
你想  你要不想讓這麼可怕的一個個的大帽子戴在頭上
那你怎麼樣  你趕緊站到黨中央一邊去
扭頭跟胡風決裂  是不是  罵胡風
去檢舉揭發其他文藝界的舊雨新知
今天曲協的這個會議安排
這種人事安排已經充滿了這種硝煙味道了
已經充滿了迴歸到毛澤東50年代的
打胡風反革命集團的味道了
作為中共的一級組織曲協  曲藝協會
它執行的功能不是說怎麼讓這個曲藝更好
不是說讓它怎麼樣更好的讓你歡樂的
正相反  是來剝奪你歡笑的權利的
就像中共的什麼三自教會  什麼宗教事務委員會
它不是來實現你的宗教信仰自由、
保衛你的宗教信仰自由的
是來控制教會  來控制信仰組織  來剝奪人民的信仰的
一個道理
中國相聲界走過的路
其實就是中共建政之後國家歷史的一部分
所以你要看清當下
是不是姜坤、郭德綱的這個個人恩怨
是不是所謂的三俗與反三俗的爭執
你不僅要看在相聲段子裡有多少人倫玩笑
于謙的老爺子、于謙的媳婦佔的比例有多少
你要看這個相聲的傳統和它的變遷
這個相聲源於清末的北京天橋
最開始的就是說撂地藝術  靠這吃飯的一個把式
中共進城之後
不是說它就怎麼就尊重你這個行當了
而是認為  這些藝術形式
這些喜聞樂見的藝術形式可以為中共的宣傳充分使用
這些藝術越接地氣  群眾越容易接受
中共在這方面得到的好處太多了  是吧
從毛澤東原來文藝座談會的講話開始  是吧
從小二黑結婚、白毛女開始
民間藝術就成了黨的革命鬥爭武器
民間藝人就成了文藝革命的戰士
毛澤東怎麼說的  跟大家回憶一下
他說  我們今天開會
就是為了讓文藝很好的成為整個革命機器的一部分
你看到沒有  成為團結人民、教育人民、
打擊敵人、消滅敵人的有力的武器
幫助人民同心同德與敵人作鬥爭
你不管哪種藝術形式  到了毛澤東這裡
它就是一把槍  就是一個武器
大家明白了吧  從延安窯洞走出來的共產主義者
與世界上各種左翼社會主義者  各個國家
都善於利用宣傳與群眾運動
凡是能讓大家自覺自願掏錢的藝術  你想
肯定是有市場的  肯定是群眾喜歡的
相聲  往天橋上一個人一站  馬褂一穿
啪啪啪的  人家往你帽子裡扔錢
是不是群眾喜歡  群眾喜歡歡笑嘛
1949年以後 傳統相聲就留下了它的諷刺的特色
你得讓人們樂  你得挖苦點什麼東西
你得諷刺點什麼東西
侯寶林等相聲大師為主
當時開發了相當多的以傳統段子為基礎的好相聲
但是呢  這傳統相聲這個諷刺
在政治上就開始就有點不好把握了
中共管理企業的幹部就說了
諷刺是敵我不分
它固然諷刺了當時的統治階級
但它也什麼  也傷害了勞動人民
所以當時的相聲創作者就很犯難
他們說這個時代  你說這不諷刺  相聲就沒人樂了
讓我諷刺  我諷刺誰呀
誰都有單位
每個單位都有領導  每個領導的後面都是黨的領導
你諷刺一個人  不就等於諷刺了黨的領導嘛
1958年 當時中共中央宣傳部副部長、
文化部副部長周揚在全國曲藝工作會議上
他就說了  我們需要健康的諷刺
那種冷言冷語造成人民不團結的不能要
什麼是健康的諷刺呢  這多難定義啊
另外  他說了  新生事物那麼多  你可以歌頌啊
這一下開了一條路子了  是吧
相聲就開始轉型了  轉型歌頌了
在中共領導下呢  你只要歌頌黨  歌頌中央領導
你永遠不會犯錯誤
地震洪水  你把握方向歌頌了  這地震洪水都成了好事
貧困殘酷的暴力革命  你也可以伴隨著歌頌
於是相聲慢慢的遠離容易犯錯誤的諷刺
越來越接近永遠正確的歌頌
你說群眾還能笑得出來嗎  是不是
再說了  經過這麼多場運動  人民還能有歡笑嗎
於是這個來自1949年以前的所謂的三俗內容
包括是被定義為人輪玩笑的、封建迷信的這些內容
就被老一輩的相聲演員給拿掉了
但是呢  拿掉之後的相聲呢
對它的審判呢也一直沒有停止  是吧
什麼是俗  還要不要俗
你這個相聲一拿出來就是高雅殿堂  誰聽啊  是不是
這都直接決定了相聲到底還有多少吸引人的地方  是吧
如果都去歌頌領袖  都去歌頌新生事物了
大家就脫掉馬褂唄
穿上西裝  吃大鍋飯
都留在體制內  都成文工團的團員了
這樣沒有藝術價值  也沒有活力了
但是可以經常開會  是不是
可以打個快板 啪啪啪啪
歌頌地震  歌頌戰勝武漢病毒
還可以批判別人的三俗
但是沒人樂了  相聲沒人樂了  還叫相聲嗎
如果這門藝術失去了中共要求的
接地氣群眾喜歡樂見這個特點
共產黨也不想要你了  因為你沒有宣傳的利用價值了
所以很早侯寶林大師就看出了這點
他都擔心自己的兒子吃相聲這碗飯呢
那你跟著黨國  把手藝丟了
萬一哪天黨國沒了  手藝丟了  這不餓肚子嗎
侯耀華是他的二兒子
當時有個《編輯部的故事》裡面吧  他演了一份戲
然後呢  把那個錄像拿回去給侯寶林過目
侯寶林看了以後如釋重負說
我放心了  你以後餓不死了
相聲藝術  它是跟著黨的宣傳需要變化的
相聲界的這個恩怨呢  也從未消除過
每個歷史節點上都有印記
這文革當中  侯寶林老先生首當其衝就遭遇過批鬥
批鬥他的就是他的得意門生他的徒弟馬季
文革結束之後  談到這個事的時候
這個侯寶林先生也不願意正面回答  他說
哎呀  別問這個啦  舊社會徒弟打師父有的是
但是你說這個徒弟打師父的這段孽債
它起源於是誰呢  起源於中共的運動
這也在根上埋下了侯家和馬家軍日後矛盾的草蛇灰線
中共運動不斷  這些藝人之間的恩怨呢也無法善解
馬季最著名的徒弟就是姜坤  姜坤有個搭檔叫戴志誠
侯耀文跟戴志誠兩家就住在一個小區裡
據說是前後樓吧
侯耀文當時不是文工團的領導嗎
帶著鐵路文工團的經常外出演出
就沒辦法老照顧家人了
戴志誠就是給他們家送溫暖
送著送著就變成天天送了  就送出問題來了
送溫暖的結果就是後來戴志誠和侯耀文兩家都離婚
這個時候的曲藝協會的副主席他就是姜坤
他就拉偏架幫著戴志誠  這個事也就不了了之了
後來郭德綱演出的一個傳統段子叫託妻獻子
裡面就諷刺戴志誠
給自己的師父侯耀文出了一口氣  是這麼個意思
結果你看看  戴志誠這次呢
也跟著姜坤來批來反三俗來了
這兩個陣營很清晰  是吧
那這個郭德綱當年什麼意思  你說我三俗
我那三俗都在舞臺上三俗著呢
好嘛  你們這些體制裡的一個個都俗到別人家裡去了
相聲界始終是就是中共文藝界宣傳政策的一份子
相聲演員們呢  就像剛才說的
毛澤東的這個文藝宣傳上的講話
也都是這個戰線上的一名宣傳戰士
雖然天橋把式穿的馬褂不用再穿了
但是你想  那個跳躍在那個馬褂之內的那份自由的心
也從此僵死了
如今的曲協反三俗  顯然是再度響應黨中央的號召了
做的跟1949年以來一模一樣的
要符合黨的新時代要求吧
是吧  諷刺不好用了  你不能再諷刺了
你再諷刺你就三俗  是吧
得歌頌  歌頌再次成為主旋律
在國內外這種極度困境之下
在這種大的背景之下  中共需要錢
黨需要錢  誰有錢  藝人有錢  郭德綱有錢
還有呢  黨需要人民拿錢的時候
你還不能愁雲滿霧的  你得歡快的把錢拿出來
郭德綱應該也可以做得到
在人民開始接受黨的再次洗劫的時候
你把人民給逗樂了  讓人民開心的接受黨的洗劫
你看  郭德綱那麼有錢  那麼有才
不打您三俗打誰  不整治您整治誰呀
這就是當下曲協跟郭德綱
三俗、反三俗的這個事件的來由
相對於殿堂之上那些個生活中很惡俗的
黨給了人民藝術家銜頭的那個藝術家們
郭德綱倒是真做了一回人民認可的藝術家
人民不認識的代表在哪  在殿堂裡
被代表的人民都在哪
每天不就是在江湖上  在每座城市的大街小巷上
所以我想  如果有一天江峰能回北京
我真是願意去德雲社也三俗一把
那是我一個真實的願望
我知道呢  也一定會有那一天的
想起郭德綱的一句話來  說他此生有四恨
一恨鯽魚多刺  二恨海棠無香
三恨人情如紙  四恨小人猖獗
江峰漫談  我們下回再見