江峰漫談  朋友們好
今天這一開場  大家一看  後面這個背景不一樣了  是吧
老照片沒了  這個檯燈也沒了
這樣的  我今兒出差呢  借朋友的一個寶地
借一方寶地來錄製今天的節目
今天是週末了嘛  我自己偷點懶嘛  朋友們都不高興了
說  江峰  你老偷懶不行啊
我也怕大家是老惦記我  給大家說個事
說什麼事呢  以巴衝突
今天這個地方有空調  但是我怕一開空調
那個風聲影響咱們那個發音  大家聽的嗡嗡響
所以呢  我這就可能一會會出汗  大家也別奇怪
說  喲  臉上出汗了
我這放了杯冰水  咱們邊聊邊喝水  別說這個事
這個老戲是什麼戲呢  就是以色列巴勒斯坦之間的衝突
5月11號  星期二這天
哈馬斯  就是巴洛斯坦這邊的恐怖組織
從加沙向以色列第二大城市特拉威夫發射了火箭彈
打中了一輛公共汽車  3名以色列的女士不幸中彈
那麼川普就這個事就評論了  說
我是以和平總統之名的  為什麼和平呢
因為當時我執政的時候美國堅決站在以色列那邊
所以色列如果遭到襲擊呢  馬上就會遭到報復
那麼我們知道這個美國前國務卿彭佩奧
他是星期二這天  也對福克斯新聞的記者
也表示了他對這個事的看法  他說呢
拜登政府顯然沒有像川普當年一樣
對以色列的自衛權予以清晰的支持
這拜登上臺之後  延遲給以色列領袖致電
並通過聯合國重新啟動給巴勒斯坦政府的援助資金
這些行為都告知了加沙對岸的這個哈馬斯恐怖分子  說
美國政府不是很重視以色列和美國之間的關係
彭佩奧先生  他的這個講話
其實咱們讀出來是很中正委婉的
但是如果說彭佩奧
看到的僅僅是現政府的一個態度的問題
我覺得
那你還真的是小看了現任的這個拜登政權了
為什麼新任美國總統
不在第一時間給以色列領袖打電話
難道電話打得晚一點  巴以雙方就會打起來嗎
彭佩奧先生  他是懂得政治藝術和這個叫什麼
咱們叫精熟國際政治的
但他這番話一說
我們江峰時刻的朋友們未必能夠一下子繞過彎來
你看  彭佩奧談話中提到說
啟動給巴勒斯坦的援助資金  這個邏輯怎麼回事
給錢不是表達美國的善意嗎  對不對
我給你巴基斯坦錢了  給你們家送錢
你怎麼反過來不領情  還打我呢  是不是
那麼我還想提醒我們這個朋友們一個思考角度
彭佩奧提到說  川普對以色列的自衛權給予清晰的支持
所以帶來中東和平的局面
那麼大家看現在  真正的全球熱點在哪
實際是在臺海
這臺海局勢要打起  那就不是什麼幾枚火箭
燒著一個公共汽車的問題了
那是能把全世界都燒著的潛在世界大戰的熱點
那麼拜登在臺灣問題上堅持的是模糊路線
也不對臺灣的主權和民主制度表達清晰的支持
也不對臺灣的自衛權表達清晰的支持
如果這樣的模糊戰略繼續下去的話
試圖利益均沾  兩邊好處都得著  都想佔
我跟你說  就跟現在的巴以問題一樣  會激化局部衝突
甚至可能導致戰爭危機
彭培奧呢 咱們說  他這個話就是點到即止了
但咱們頻道的朋友說不定還搞不明白
彭培奧  實際上他是話中有話
我們今天就好好的給彭培奧先生做一個補充
去揭開拜登政府與巴勒斯坦問題的這個身後的瓜葛
咱把這事情給理清楚了
那麼今天呢  大家看著我這
沒空調喝著冰水出著汗給你說這個事的這個面子上
給點掌聲
我聽不見你們掌聲  咱們接著說吧
咱們先從一個驚天大案說起
實際上我在歷史上的今天這個系列裡面講述過這個事
2012年的7月25號  當時一架美國直升機支奴乾號
是被一名利比亞恐怖分子用美國製造的毒刺導彈
給打了下來了
這打下來這話其實是不準確  為什麼
他不是炸下來的 這個這導彈沒爆炸
把駕駛員嚇壞了  這是迫降的  你知道吧
砰的一聲巨響
一枚導彈把這個直升機的底盤的裝甲給炸一洞
炸出口  導彈竄出來
駕駛員一看  媽呀  趕快迫降
所以這是個老天爺的安排
這枚沒有爆炸的導彈呢就成了活生生的證據  什麼呢
有編碼呀  每個軍火上有編碼呀
一查  這枚毒刺導彈本來應該呆在哪
呆在卡塔爾的美軍軍事基地裡
卡塔爾的美軍軍事基地的一枚毒刺導彈
怎麼會落入利比亞恐怖分子之手
並用來攻擊美軍的直升機呢
國家情報總局加上FBI馬上就介入調查
很快就結果就出來了
這批導彈是克林頓基金會
委託希拉里的一名好友  叫做克里斯多弗斯蒂文
通過一個私人軍火商給倒騰出去
賣給了一個穆斯林極端組織
現在出事了
因為那個發射導彈的那個人呢
沒有經過嚴格的軍事訓練
把那個設置沒有打開
導彈是打中了  沒爆炸  證據留下來了
這是大事啊  你想  當時希拉里是美國國務卿
總統是奧巴馬
這事鬧出去了  誰都沒得玩了
你說你一個總統
你不管有沒有直接參與這個倒賣軍火的事情
那國務卿希拉里是不是你委任的
一旦落實了  美國國務卿倒賣管控導彈給敵人
被敵人用來打美軍飛機
那將成為美國曆史上最驚人的判國事件
就算你情報機構是自己人
暫時可以說扣住了調查  不往外公佈
但你禁不住國會的共和黨人跟你要真相啊  對不對
希拉里做了個大膽的決定
誰倒賣軍火  誰操作的  她的親信史蒂文
好  你別倒騰軍火 你給我去中東第一線
到利比亞當大使去
幹嘛去  不是讓你去那個搞社交
不是讓你去聯繫這個外交事務的
你去幫克林頓夫婦去收拾殘局
去把賣出去的導彈你給我弄回來
結果這個事呢  卻引發了更大的個事件
原來  史蒂文上任後他很快就發現了
這個美國駐班加西這個大使館的安保極差
外面正好是阿拉伯之春運動如火如荼
街上很亂  到處都是人拿著槍
他馬上就給美國國務院和希拉里本人發求援信
接近600封這個求援信  你給我調兵來呀
石沉大海  沒有人應他
一直到了2012年911這一天
恐怖分子是進攻美國大使館  殺害了史蒂文
你想  美國大使館被襲  這個大使被殺
這下是美國奇恥大辱呀
當時奧巴馬第一時間就把責任推給了一部電視作品
在YouTube上等於是有點侮辱傷害伊斯蘭信仰的
這麼一部電視  意思就是你這個電視不好
你引發了伊斯蘭信眾的憤怒  所以殺害了美國大使
一直到希拉里這個郵件門曝光了
這個事才徹底的暴露
但是希拉里已經巧妙的
甚至是談笑風生的躲過了國會的問訊調查
這關於希拉里為什麼不去救援史蒂文
希拉里輕描淡寫說自己太忙了
包括國會調查  凡是涉及班加西事件
奧巴馬政府都會什麼
叫做共和黨的政治把戲  把對方的嘴給堵上
民眾和國會的質疑
面對這個他無法躲避的怎麼辦呢  你給個結果吧
好  讓美國特種兵將利比亞基地組織的領導人給抓走了
導致什麼  導致人們的錯誤判斷方向
原來是美國的傳統的敵人  就是那個基地組織
上了黑名單的恐怖組織  是他們乾的
事實上呢  基地組織背黑鍋了
究竟是誰襲擊了班加西美國大使館  誰殺害了大使
其實就在班加西事件之後
有一個名叫安薩爾旅的極端伊斯蘭組織
已經承認了就他們乾的
這個安薩爾旅是中東新生的伊斯蘭極端武裝的一個
這些眾多的新生的伊斯蘭武裝有一個共同的領導者
叫做穆斯林兄弟會  是這麼一個政治組織
這個穆斯林兄弟會在巴勒斯坦的軍事武裝呢
就是這次巴以衝突當中
發射火箭的巴勒斯坦的恐怖組織
哈馬斯  當年這凶手都站出來了  美國政府否認
不是  就不是你乾的  我乾的  就不是你乾的
為什麼呢  你承認了這個凶手
希拉里的賣國罪就跑不了了  因為她的導彈
就是賣給了穆斯林兄弟會下面的這個軍事武裝
第二個原因是什麼
就是當時的奧巴馬政府在支持穆斯林兄弟會
如果這個組織幹下了殺害美國大使的罪行
那奧巴馬政府呢  那你的中東政策就會被徹底推翻
很簡單嘛  國會就會質問
你為什麼要去培養一個與美國為敵的恐怖組織呢
是吧  我跟你說  這不僅國會要問
我想咱們咱們的節目朋友是不是也得問  是不是
為什麼呢
這樣  咱們就把這眼光再放遠一點啊  從歷史來看
就中東兩 個最大的敵對國家
埃及、以色列  咱們從這兩個國家說起
以色列是中東地區唯一的非伊斯蘭國家
是這個阿拉伯眾目睽睽之下的眼中釘
但是這個以色列軍事上太強大了
後面還有誰  美國站著  你趕不走啊
當時埃及就怎麼呢  就認蘇聯當大哥
誰能對抗美國蘇聯人呢  是吧  認蘇聯當大哥
但是幾次中東戰爭的打來打去打下來
阿拉伯聯軍總是損兵折將
蘇聯的社會主義在全世界的冷戰當中
也是被美國弄的國力大衰退
自己都管不過自個來了
第四次中東戰爭  蘇聯跟美國就甚至搞協議  說
你打  以色列跟你打  我我不參與
甚至回過頭還讓埃及
放棄他們在前一次中東戰中丟掉的西奈半島
這下子埃及就認清形勢了
對不對  原來我投靠的大哥  原來是這個德行
那好  既然以色列我也肯不動
你蘇聯老大哥也不可靠
一看周圍的國家
跟著美國人還多少可以發展經濟  掙點錢
它在地中海經濟圈內嘛  是不是  又是一個大國
這一點其實跟那個誰  跟那鄧小平認識也一樣
鄧小平說  多少年的經驗告訴我們
跟蘇聯走的都窮了  跟美國走的都富了  是吧
埃及也一樣  埃及就放棄了統一阿拉伯的夢想
投靠美國
從此這幾十年過的  他這個民族發展很好
40年國力穩步上揚  經濟發展  老百姓有錢了
經濟發展之後呢  人民需求什麼
更多的民主空間的要求就多了
然後呢  就跟埃及這個總統
就親美國的這個軍政權跟穆巴拉克就幹上了
讓你把權力交給人民
那麼誰做了這場奪權運動的政治領導人呢
就是穆斯林兄弟會
阿拉伯地區開展了一系列的
濃厚的伊斯蘭原教旨主義的民族主義性質的
跟集權統治要權的運動
這是奧巴馬執政時期的選擇了  你看
也就是彭佩奧說的叫什麼  叫戰略模糊的根源在這
什麼是這個時候的戰略模糊
就奧巴馬政府呢 他和民主黨的理念是在全球宣講民主
阿拉伯之春運動正符合這個什麼  政治正確的特質
但是後面是反對美國的民族主義
這個民族主義是要打倒美帝國主義的
不就傷害美國利益嗎  於是他什麼
戰略模糊  搞兩頭模糊
繼續保持一邊對親美的穆巴拉克的支持
而另一頭呢  又表示對穆斯林兄弟會的支持
你們這民主運動搞得好  我也希望你們上臺呀
希拉里賣導彈的原因就在這
她賺錢也是要有國家的傾向性政策支持的
只不她他來操作的事情是因為什麼
因為美國不方便表面把武器賣出去
你賣出去了  你對穆巴拉克你怎麼交代呢
這麼來的原因
2011年的5月份  奧巴馬正式宣佈說支持阿拉伯之春
這些等於站隊了  是吧
他就站到了阿拉伯之春  站到了這個穆斯林兄弟會這邊
這一下子  你想  埃及原來親美的穆巴拉克靠山沒了
很快的  2012年穆斯林兄弟會
就在埃及推翻了穆巴拉克
這一下中東呢  就變天了
巴勒斯坦它那個軍事組織哈馬斯嘛
它在巴勒斯坦幹什麼
就是用自殺炸彈用襲擊貧民區域的行動
來製造恐怖主義
他在國內  就在他巴勒斯坦這邊
就超越了原來大家知道那個就是法塔赫  對吧
阿拉法特領導的傳統恐怖主義
它超它了  我比你還凶  比你還惡
為什麼剛才說的在利比亞穆斯林兄弟會的軍事武裝
安薩爾旅  它把美國大使殺害了
它要主動跑出來說  我乾的  是我乾的  它那麼張揚呢
它跟巴勒斯坦的情況是一樣的
就是什麼  你誰表現的對美帝國主義越狠
你越下手狠  誰的行動越恐怖殘暴
你就可以獲得更廣泛的民眾和民族主義情緒的支持
這個政治原因
這樣子可以方便它什麼  獲得本國的政治權力
獲得最高權力去把握政權
奧巴馬對穆斯林兄弟會的支持卻讓美國收穫了
有史以來埃及民眾對美國最低的支持力
得不償失
但情況在2016年後也有變化
咱們知道2016年  這個奧巴馬下去了  川普就上來了
但是總體來說還有幾個原因
第一個是什麼  就是以色列這國家
你不管別人對它這個態度怎麼樣  反正它下手是最狠的
它對待恐怖主義  它有它的一套
為什麼西方國家對待這個恐怖主義很難對付呢
就在於這恐怖主義
它什麼  它無法無天  它搞的是野蠻恐怖
文明社會必須遵守法治  遵守規則
那你就玩不過它嘛  文明對付野蠻  吃虧在這裡
但是你看這個以色列  就紮在恐怖主義的窩裡
為什麼對它的恐怖襲擊越來越少呢
因為以色列在這個梅厄總理之後
他奉行的就什麼  叫做更狠更致命的打擊
來對恐怖主義進行反擊
無論時日多久  無論天涯海角  一定是追索到底
搞這個精準打擊
恐怖組織你製造恐怖  是吧  你的頭目是誰
貼身黨徒是誰  你們家住哪  遷到哪裡去了
它什麼黑暗手段都有  來收拾你
要讓製造恐懼者的本人和他的家庭
隨時活在更大的恐懼當中
這是第一個原因  以色列不服軟
第二個原因是什麼
就是那個埃及的穆斯林兄弟會丟掉政權了
它的那個穆斯林兄弟會選上的總統也被抓了
這樣子的話  各地包括這個巴勒斯坦的些軍事武裝
就失去了通過恐怖行動獲得憲法權利的可能
它就沒有在這個國家社會上政治上上升的管道  沒有了
大家都認為這就是恐怖組織
你怎麼可讓恐怖組織去當我們的國家領導人呢
這個意思
第三個很重要就是什麼  就是美國的政治發生了變化
川普上臺了
2017年川普上臺了就抓捕了襲擊美國大使館的真凶
你也別搞什麼這個基地組織了
你甭搞的假的  我給你把真的這壞蛋抓回來
並在政治上  咱們知道很重要的什麼
通過耶路撒冷美國大使館的遷入
開始表示全面支持以色列
而且很快川普這個政府也停止了對巴勒斯坦的
這個聯合國援助
表達什麼  就是美國不願意通過聯合國的這張手
所謂的這個人道援助
把給難民的錢最後交到了恐怖分的手中
讓他去買導彈買火箭彈  不行  把這個路給斷了
2020年後來還擊殺了伊朗衛隊的首領蘇萊曼尼
據稱蘇萊曼尼是參與了殺害班加西美國大使的行動
所以看得出來美國是強硬  不模糊  而且是
最大限度的抑制恐怖主義的蔓延  對吧
你狠  我比你更狠  而且打擊精準
這下就什麼   不僅是恐怖主義老實了
以色列呢  興旺了
咱們知道  去年以色列跟當年中東的那些宿敵
都開始建交了  走上了和平之路
但是呢  最近為什麼這火箭彈又打出來  動盪開始了呢
很顯然  就是來自美國政府對外政策的再次變化
今年1月26號
拜登政府是宣佈恢復巴勒斯坦人道援助的
並支持聯合國以色列、巴勒斯坦兩國方案
也就是說呢  再次恢復到奧巴馬時代的戰略模糊階段
兩個都好  以色列也好  巴勒斯坦也好  我兩個都支持
結果呢  你看
就像當年奧巴馬政府像穆斯林兄弟會示好一樣
美國獲得了歷史上最低的埃及民眾的支持率
這次你倒好  不僅是支持率低
而且哈馬斯的火箭打出來了
四月中旬發生的第一次的哈馬斯火箭襲擊
因為什麼  就在其十天之前4月7號
拜登政府正式啟動巴勒斯坦援助
哈馬斯看得很清楚  好
也許獲得政治影響力的機會再次來到  咱們幹它一票
他們太清楚了  奧巴馬時期的副總統
就是曾經擔任過美國國會外交委員會主席的拜登
你原來對巴勒斯坦對以色列就是用的什麼
就是腳踩兩隻船的態度
然後哈馬斯還注意到什麼
不要說拜登了
就是說當年處理班加西事件的重要參與者
當時奧巴馬的國家安全顧問蘇珊賴斯
現在又回到了拜登的內閣之中
負責這個所謂叫國內事務吧
這一切的跡象就顯示什麼
又回到了恐怖主義添酒回燈重開宴的日子了  是吧
分析在這兒了  我們的擔心是什麼呢
這樣的戰略模糊
這種想出兩頭撈好處
來體現自己高超的政治平衡手段的做法  現實嗎
你在中東這樣做已經付出了代價
已經被中東人民的創痛
和美國人要付出更多的
自己的年輕士兵的生命作為代價
來證明這種戰略模糊是失敗的
一旦這種戰略模糊又用於臺海
用於對待比穆斯林兄弟會具備更大的軍事力量
和更大的控制野心的野蠻政權的時候
文明社會還有多少能力去制止一場可怕的殺戮呢
江峰漫談  咱們今天的節目呢就做到這了
一批老演員  一箇舊舞臺  上了一本舊戲
那麼今天是週末  星期五、星期六
會員網站  咱們把這個巴頓將軍第二集按時上傳
上一期第一集播出之後  非常感謝朋友們
獲得了非常強烈的讓人興奮的反饋
其實我自己知道  就是
這個36集的系列  我自己知道是越做越精彩
你跟著我走  以後你放不下來
你看不著巴頓將軍  你都睡不著覺了
當然我不能說太多 不然人家說你江婆賣瓜自賣自誇
是吧  大家自己去看  自己去品
今天呢  放的是第二集  說的是八頓童年的轉世的回憶
題目是什麼  世家  兩場戰爭  一脈相承
我給了一個定場詩
叫做  戎馬倥傯兩鬢霜  誰憶少年書卷香
好  今天的節目也完了  這個預告也預告完了
大家去捧場哈  我們下回再見