江峰漫談  朋友們好
美國貿易代表戴琪
曾經有國內網絡傳言故意  算黑她吧
把她跟原來的國民黨軍統的大佬戴笠相連
說戴琪是戴笠的曾孫女之類
為什麼那麼說呢  說她比餘茂春還危險的華人
傳這種話  除了故意吸人眼球之外
他有個小九九  小算盤
就是把這個戴琪描述成
與中共為敵與生俱來的有這麼一個反共基因
這樣的五毛  你想  他是不需要什麼常識
也不需要什麼基本邏輯判斷的嘛
只要有這麼一個所謂的一個家人關係  他就覺得  哦
所以你就是逢中必反  為黑而黑
你看你太爺爺國民黨的大反動派戴笠
所以你天生就是反共黨  他這麼個邏輯
作為拜登提名的貿易代表
三月份時候  戴琪是98:0全票通過參議 院人事案的
她原來是為聯邦眾議院的一個審計委員會服務
作為民主黨的首席貿易律師
她呢  是代表過佩洛西  還有這個
跟民主黨有緊密關聯那些大的社會團體、利益集團
代表他們直接參與川普行政團隊的北美貿易協議談判
不光是參與  還成功的把自己的這個
對民主黨這邊有利的一些條款
在新協議中的加進去了  做的很成功
對於中共的貿易問題上  她也是
也是願意堅持川普時期的第一階段貿易協議
並繼續使用關稅為制約手段
也就說戴琪她是一個專業素養非常高
觀點和實現目標的手段  可以說在美國兩黨之間
都可以認可的這麼一個高人
對於國內的一種普遍的風氣
就是從來不自查自己有怎樣的過失
你到底加入世貿組織以後  對國際上有多少的義務承擔
對國際秩序你做了多大的破壞
就不自己思考自己有什麼過錯
而是用毛澤東時代保留的那個陋習  你知道吧
只要有不同意見  就是境外反華勢力
就是亡國之心不死
為什麼說她是餘茂春更危險的華人呢
餘茂春犯了什麼錯呢
餘茂春是高屋建瓴  幫助前國務卿蓬佩奧
執行美國對外政策當中區分中共與中國人民
一下就站得很高了
這一下就把中共綁架盤剝迫害全體中國人
卻反過來說代表全國人民
把那個無恥就給揭露出來
中共是又怕又惱  是吧
不是找了幾個公安把餘茂春人家祖墳都破壞了嘛
其實  說白了不就是你這種嘴臉
招來的世界的痛恨嗎  是吧
戴琪也一樣
她作為美國政府官員  她的行事風格並不取決於
她的太爺爺是不是個什麼著名的反共將領
而是取決於她本人對普世價值的遵從
取決她本人對美國和世界的經濟秩序
不被流氓政權破壞的這麼一個考量
是吧  那麼5月13號呢  拜登政府的貿易政策
就有個公佈吧   然後戴琪
就是參加眾議院籌款委員會聽證會
把這個人權與貿易政策掛鉤的這個事再次提出來
宣稱說  過去數十年
美國都是貿易與人權脫鉤  這是錯誤的
她把這個觀點再次提出來  那就要反向而行了嘛
就是說要把人權與貿易問題掛鉤
她說美國貿易代表辦公室正在全面審議對華政策
包括第一階段中美貿易協議
包括產業供應鏈  包括不公平貿易行為  人權侵犯
雖然這個事吧  已經過去差不多五六天了  是不是
不知道大家有沒有重視這個新聞
我想  咱們把這個事情再討論一下
這其實是一件里程碑式的事件
是吧  號稱要把中共的人權問題與貿易掛鉤
而贏得了美國社會普遍歡迎
贏得了大選的克林頓前總統
上臺之後迅速的放棄人權與貿易掛鉤
從那個時候開始到現在20多年過去了
現在呢  又來到了民主黨人拜登執政的時候
人權問題再次又要與貿易掛鉤
所以這個事我為什麼說是里程碑的事件呢
說明美國政府已經承認對中共的幻想徹底破滅
那個在世界各國
可以說都屢試不爽的經濟政策徹底失敗
什麼經濟政策呢
基辛格和他遍佈北美的外交、國家戰略智庫的精英們
異口同聲的說
給予貿易優惠發展中國的經濟
將有助於中國的民主制度的培育
有助於讓廣大願意為自己的人權和私有財產而站起來
去抗拒共產主義集權的中產階級的壯大
然而過去的幾十年當中
中共不僅讓自己凍僵了的身體暖和過來了
也的確培養了一批中產階級
培養的這批擁有私有財產  擁有在全世界旅遊
並且在全世界的雕像、教堂的牆上寫下到此一遊的
廣大的中產階級人群
但是他們呢  跟臺灣、跟南韓、跟東歐國家不一樣
那些國家的人民的富裕
是與清算獨裁者搭建民主社會同步的
而中國的富裕者呢
則是在試圖歌頌獨裁者當中獲得一份財產的安全感
所以說呀  那個政策是徹底失敗了
戴琪的講話很顯然的就反映出了
民主黨人與共和黨人
在與中共如何相處的這個方法上的不同
川普是趨向於在貿易條件和原則上逼迫對手
比如在臺灣在香港這些  還有新疆的問題上
他呢  沒有一下子把人權問題拿出來
他是依靠國會  比如說呢  看美國民眾的集體意願
因為國會代表民眾的意願嘛
依靠國會的法案來推行行政政策
民主黨人  是更重視西方的價值觀的輸送
不管美國的極左思潮如何與共產主義同根生
而美國的立國傳統
美國的民眾的宗教
美國民眾自由經濟的本質
畢竟呢  與中共當下那個狂妄擴張衝突呢
是越來越大  衝突是越來越大
川普的措施會非常實質化
但是呢  他這個對美國法律的遵循呢
往往又容易在面對中共的狡詐變化當中
的顯得被動和優柔寡斷
民主黨對華措施  它的張力會大很多
人權問題可以非常廣泛  對不對
你可以大到一個政府 一個部門對人的迫害
你可以小到一個警察對人們的迫害
可以深入到公民社會的每一個角落
一名維權律師、一名普通的信仰者的遭遇
他們被迫害的遭遇都可以引發
高階層的關注和國家級別的貿易制裁
當然了  這也有一個問題  就是
你看  誰決定違揹人權事件的嚴重程度呢
誰決定是否需要進行經濟領域的報復和報復的程度呢
這一下子又為雙方政府  特別是關鍵人物
留下了私下交易的空間
打著國家旗號為利益進行勾兌的可能性就大了  是吧
面上說  我要民主  我看不得你做那些壞事
咱們私下裡弄點什麼事解決了吧  也許就能解決了
但是現在來看  情況又有所變化
隨著當前中美對抗不可逆轉的趨勢
隨著雙方制約的底線不斷的突破
隨著美國兩黨  把這個中共的嚴厲態度
作為贏取民心最重要的參考依據
你看  這重新推出人權以貿易掛勾
就有了非常現實的意義了
就不會再是一個什麼  就是個好說話服好商量
就把民主當口號的一個虛架子
而是有了很多可供執行的具體措施了
所以我們說這是一個里程碑式的事件
首先我們看  中美之間過去20多年
這人權問題是怎樣有效的制約中共
又是怎樣後來與貿易脫鉤
美國主動放下了對中共政權的威懾手段
咱們先看看這段歷史
這個事要說呢
應該從1975年生效的美國貿易法修正案這時候開始
當時這個修正案呢
就是說人權狀況惡劣的非市場國家
主要指的是東歐  還有那個老大哥蘇聯
也包括東亞的共產中國
說他們是不能享有貿易最惠國待遇
除非被美國總統豁免
而豁免的時效是一年
美國總統他有權力給予這個國家本來不應該享有的
特殊的貿易優惠  給予它一年
那麼將人權問責與共產中國的貿易掛鉤
咱們可以說是特別當時的那個背景之下
那是老天爺給美國的一張王牌呀
因為貿易修正案出臺的時候
正好是中共經過文革十年內亂
窮困潦倒  國力衰退  活都活不下去了的時候
所以鄧小平當時說嘛  說靠著美國的國家都富了
他也往美國這靠  他著急說是要摸著石頭過河  啥意思
過河就是要讓中共繼續活下去  生存下去
那摸的石頭呢  石頭就是美國的技術、美國的資本
他要拿錢
美國如果那個時候利用貿易槓桿
那可以輕而易舉的制約中共  對不對
你迫害國民  你奴役國民  那不給你優惠了
你沒有優惠了  拿不到錢了  過不了河了 是不是
所以很好的制約它  剛才不是說了總統有個豁免權嗎
為什麼胡耀邦時代、趙紫陽時代
他們等於是叫做叫開明派當政嘛  對不對
那就是跟中共的戰略部署有關係
它要找一個具備改革願望的領導來改革
這對於美國人來說  不就等於是說
中共是準備放棄社會主義走市場經濟路線啦
於是呢  美國總統不有著豁免權嗎  就很配合嘛  是不是
基本上那個時候都是每年都給豁免  在這個胡趙時代
當然了  大家知道  美國國會是要限制總統權力的
於是呢  就是你那邊豁免權總統一批交上來
美國國會呢  再逐年審查中共人權狀況
如果他們發現別人提供來的
比如說人權組織、一些非政府組織提供說
中共現在人權狀況很糟糕  那國會他就會質詢總統
說你怎麼搞的  那邊表現那麼糟糕
你還給它貿易最惠國待遇   這樣子有制約
不管怎麼樣 那時候還算順
中共基本上都拿到了這個最惠國待遇
到了8964來了  你想
8964  做了這麼糟這麼壞的事情  那應該是拿不到了吧
鄧小平當時最慌亂就是怕西方的反應
尤其是怕具有實際打擊能力的美國的態度
完全有可能用不給予最惠國待遇
來逼迫中共改善人權狀況
甚至可以什麼  甚至可以必須平反64
那為什麼  當時你記得吧  中共黨內有聲音
包括楊尚昆、萬里  就是老字號
在中央裡面的些高級幹部都是放風
說支持64  他不說平反  他說糾錯
你畢竟是殺了一大堆孩子  殺了自己的學生
那美國這一份  等於說是潛在的打擊能力
是非常主要的原因
你中共要活下去
你是不是要做點委屈的事  委屈求全呢
然後把這些孩子們給他平反了
中共黨內就因為美國的這一份人權的問責壓力
就可以產生政治分歧的
但是不可思議的是什麼呢
老布什連續三年選擇了放行最惠國待遇
8964之後連續三年
中共暴政得以在屠殺人民之後
無憂無慮的從美中貿易中繼續得到實惠
這都是非常矛盾的政策
對外  他給中共這種人權迫害這廣場屠殺的實施者
給予他們最貴國優優惠
反過來在美國國內給予一個叫什麼  叫做64簽證
給予64簽證就說明  來了美國的這些留學生
有可能回國會受到迫害
這說明這個迫害的事實是存在的
他居然還給這個優惠  為什麼呢
尼克松當年都說  說老布什這個人太軟弱
他是共和黨的傳統建制派  是吧
擔任這個美國駐華聯絡處主任之後
這個被尼克松認為比較軟弱的老布什
就被中共的統戰搞得暈頭轉向
這一點  後來楊潔篪為什麼能成為布什家稱為楊老虎呢
成為好朋友  能夠在布什兩代人家族中穿梭
安排中共的這個老黨魁們到布什家族
到他們農場去吃烤肉去  就可以看出來了
對不對  被中共玩的一轉一轉的
當然了  就是這次大選共和黨的這個RINO
那表現更看得出來了  對不對
實際上從那個時候開始  共和黨的這種建制派
美國的政府已經開始放下了手中制約中共的大棒了
那後來就到了誰  到克林頓的時候了
克林頓競選時最重要的外交表態就是
對中國要強硬  他抓住老布什
你居然對北京屠夫寬容  要攻擊老布什
結果他上臺以後呢  是1993年上臺
發佈行政令  說是要求中共在一年內大幅改善人權
否則取消最惠國待遇
一年後  中共沒有任何的改變
美國國務院認定說中共人權狀況還是一樣的糟糕
克林頓呢  卻不像競選的時候那麼堅決了
自食其言  1994年宣佈貿易與人權脫鉤
為什麼呢  美國人呢  都從8964看到了中共的殘暴本質
所以克林頓要什麼  要用民意來拉選票
那當了總統又不一樣了
他又需要美國企業跟中國去做生意去掙錢
來給自己什麼  增加自己執政的業績
所以這麼個變化  達摩克利斯利劍這一下子就拿走了嘛
中共一看頭上也沒有威脅了  就真的開始為非作歹了
同時我覺得這個也是中國人養成非常壞的
整個民族的壞習慣
就是什麼  你看你你美國
你所謂的民主燈塔  你高尚到哪去了
你不也是認錢嘛  是不是
那我們中國人掙錢也不為過呀  是不是
中國人的價值觀更加下滑、壞死
2001年  中共在美國的幫助下也加入了世貿
美國主動解除了人權問責的利器
為中共作惡發放了通行證
那大家要注意  就是在這個99年的2001年關鍵兩年
中共對中國民眾的人權迫害
是去到了最廣泛最邪惡的頂點  為什麼
大家知道1999年幹了個什麼事
中共開始全國殘暴鎮壓法輪功修煉團體
那是從中央領導、各部委領導
一直到下面的老百姓都有人去練
所以它非常廣泛  這場迫害
一年後  克林頓卻簽署了與中共永久貿易正常化法案
那你說中共它還怕誰呢
2001年1月 中共在天安門廣場搞了個叫自焚偽案
嫁禍法輪功  製造仇恨  迫害從全國推向全世界
當年12月  小布什總統簽署這個公告
給予中共永久正常貿易國待遇  永久了
之後十數年  這法輪功群體在美國實際上沒歇著
向小布什總統喊話  給這個奧巴馬總統寫信
這倆總統都視而不見
到了這個希拉里國務卿的時候  更加表示了嘛
不能讓人權問題干擾中美兩國的重要話題
不能干擾經貿  不能干擾氣候變暖的雙方合作問題
美國等於是認可了中共邪惡扭曲的發展模式
我可以閉上眼睛  不管你乾的所有的壞事情
你只要把錢掙了
你讓我們的資本美國的資本更賺錢就行了
但是當習近平要做華夏大夢的同時
美國也就開啟了噩夢的模式
美中貿易逆差就是老布什時期開始的
你把人權大棒放下來了  好嘛
那中共馬上183億美元逆差交給你了
到奧巴馬下臺時飆升到3468億美元  完全失控了
每年啊  那是
中共不僅掠奪美國的產業資源和工作機會
還有大量的交流學者、留學生  也有在美國的工作的
利用什麼科研、學校、高科技公司
盜竊美國知識產權
中共的進入世貿九年之後
2010年就超越了美國  成為全球製造業第一大國
後來是連續十年穩居世界第一
但是這個第一是犧牲美國和西方國家利益為基礎的
這就是人權與貿易脫鉤前後的變化
也許你會說  今天的中共已經不在乎問責了
它現在那麼有錢  是吧  經濟總量已經很大了
你拿人權問責  它不更不理你了  是不是
看似是這樣子的  的確中共有了更多的表面繁華
但是朋友們你要看  這個社會制度的天然缺陷
社會主義制度天然不足
川普說的嘛  社會主義給世界帶來的就是貧窮
一點沒錯
中共也不例外  它前些年佔了美國的這便宜
吃了外國的資本的便宜了
但是你看它長達三四十年的驚人的經濟發展
卻沒有像我們熟悉的日本、韓國、臺灣這些國家
發展出完整的科技為先導的工業體系
發展出自己真正的民族品牌
你看中共
它在高科技幾乎每一個方面都在剽竊  都在模仿
它還挺得意  是不是  我拿來主意很快呀
但是你看  脖子一旦被卡  就是華為這樣嘛
今夜都是孟晚舟  喊完了  第二天一地雞毛
更重要的是什麼 它是靠謊言和暴力恐懼維繫的政權
擁有的只有什麼
是諂媚的知識分子  擁有沒有骨頭的學者
他們是拿不出任何真正的科技進步的才華和成果的
然後中共政權呢  它自己又隨時會被自己的人民所唾棄
所以美國重新舉起人權大棒的時候
依然對獨裁政權具有足夠的威懾
因為他們始終就沒有任何道德高點嘛
雖然說人權問責與貿易掛鉤  當然是了
你跟七十八十年代相比  那肯定沒有那時候有效
那時候都不用來真的  喊一嗓子  中共那邊就老實了
但是現在呢  只要突破中美之間中共設立的所謂紅線
那麼我們想  美國方面用於談判的迴旋餘地就幾乎沒有
就只能對中共硬下去了
就像我們剛才分析的
就擔心如果說民主黨政府往下走的話
會不會只喊空口號  很有可能會喊
但是還是句話  只要突破了中共設的紅線
就是什麼  就是拉弓射箭沒有回頭的路了
所以呢  咱們看這個事就要看具體的事情發展了
那麼5月12號  美國國務卿布林肯就宣佈制裁
迫害法輪功的中共成都610辦公室的主任  叫餘輝的
這就是很強烈的信號
川普時期  也曾經對福建的一名
參與破壞法輪功的派出所幹警進行過制裁
但他畢竟的級別也不夠  中是幹警
而且中共官媒宣傳就把制裁的真實原因給隱瞞了
說他就是個普通的幹警  還立過功呢
那現在這個餘輝不一樣了
雖然他只是中共的一個算處級幹部吧  中層官員
但是他這個職務  610辦公室主任
就意味著美國第一次制裁
中共為了迫害法輪功而成立的專門機構的官員
直奔中共迫害法輪功問題而去了
而中共是把法輪功問題視為政治上的頭等大事
是過去20年跟美國政府的政治紅線
政府、民間、機構都不能過這紅線的
布林肯這一措施很明顯是想表達什麼
就對待中共的對抗態度上  他要比前任更加堅定
這個新聞呢  你要連起來看是很有意思的
不光是這個610辦公室懲罰  你看看明慧出版中心
它出了一本書  是一本英文書籍
《明慧報告: 法輪功在中國被迫害20年》
就在布林肯之後的第三天  14號這一天
這本書獲得了本傑明·富蘭克林獎
這個本傑明·富蘭克林獎是很高的一個獎項
被認為是給予獨立出版商
所能獲得的最高的國家級榮譽
那你看是不是很有意義了  對吧
以往你看美國的媒體界、知識界
都會受到中共的各種壓力和利益的誘惑
那這樣的最高榮譽的給予意味著什麼
就是美國社會普遍對於法輪功精神的認可
美國的知識界對於中共的威脅開始勇敢面對了
是吧 就是美國政府敢碰法輪功紅線了
到了社會到了精英階層這裡也不落下  是吧
你中共不是說不準碰法輪功紅線嗎
我們也來碰一碰  這個意思
就是不約而同的共同跨過
中共20年來對世界政府和民間設立的政治紅線
法輪功問題不僅可以碰了
而且成了測試面對中共威脅打壓
你到底害不害怕  你到底是不是真反共的檢驗標準
既然紅線已破
那麼你想  雙方就沒有什麼回頭的餘地了
對抗中共已經是不可逆轉的潮流
另外呢  這個美國大使館是正式宣佈暫停發放
中共出入境管理局  然後國監委、國安部、公安部
這四個中共強力部門的在職人員
以及其配偶子女的赴美簽證
再加上佩洛西這兩天也出來說了
促請美國的領袖  就拜登了
還有一些各個政黨的領袖  各個團體的領袖
加上世界各國的領袖共同抵制北京冬奧會
如果說人權問責  剛才說了
如果說沒有過去七八十年代的實效了
甚至如同克林頓所說的
已經沒有實用價值了  所以咱們都不玩這套了
那我們就看一看剛才說的這些措施  對不對
這些措施實際上可打了個正著啊
這些曾經  或者說正在迫害
或以後還將迫害中國民眾的強力部門
你看看他們會不會痛
你看看他們的部長、局長、處長、司長們  是吧
你看看他們把弄來的錢被美國給凍結了
你看看他們自己弄來的情婦在美國呆著
沒辦法和自己相會了  沒法辦簽證了
你看看他們會怎樣痛
再看看那個戕害自己人民近百年的邪惡組織
它設置的紅線被跨過了
它打造的那份臉皮被撕破了
冬奧會嘛  你看看他們怎樣面對幾代人的仇怨
積累了幾代人的仇怨的人民怎麼去清算它
今天的節目咱們就做到這了
這個昨天的軍事話題  就是臺海風雲錄
關於以色列精確打擊  我給它起個名
叫什麼  叫現代血滴子  或者叫讓領導先走彈
它是針對要打人民戰爭卻躲在人民當中這些獨裁者
這個武器  這個導彈  我們說了這個武器
還有呢  就是這些躲進地道的邪惡組織
給他們團滅  鑽地彈
關於這武器的介紹呢  我們分兩集
放進了希望之城的會員網站  歡迎大家進去看
也歡迎大家成為會員
支持我江峰給大家帶去更多更好的節目
那麼今天的節目就做到這了  朋友們  明天見