江峰漫談  朋友們好
中共呢  是將在7月1號迎來它這個建黨百年黨慶
有一款手機應用程式APP叫做學習強國
這到市場上已經有兩年了
是專門用來吹捧中共組織書記習近平政績的
成為官方極力推廣的慶祝活動之一
就像文革期間的那個紅寶書一樣  一定要人手一本
中國的革命群眾要人手一本
亞非拉所有民族解放革命群眾都要有
草原上光著屁股追逐野羚羊的也得來生一本
你說這都光著屁股  紅寶書往哪裡放啊  咱就不管了
反正要讓毛澤東思想指導非洲人民打獵嘛
這可不是說臆造出來的
中共外交部文革期間
在非洲公共汽車上朗讀毛主席語錄
然後攔著蒙著面紗的伊斯蘭婦女  大喊說
婦女要解放  婦女要翻身
告訴她們說  毛主席說了  婦女能頂半邊天
這大使館的紅衛兵跑到酋長家裡去發紅寶書
發毛主席像章
跑到伊斯蘭阿訇家裡宣講無神論  宣講游擊戰
當時外交部長陳毅都看到了這些外交戰線上的報告
無奈的說  要不我們外交部
也按照中央軍委防止文革造反派衝擊辦法那樣
咱們也規定幾條
第一條  不能拉外國人出來批鬥
第二呢  不能強迫外國人背誦毛主席語錄
所以那些事還真的都不是說是杜撰出來的
現在你聽的也許是哈哈一樂  說這也太荒唐啦
就沒幾年前吧  你看北朝鮮
你說  哎呀  怎麼這麼封閉啊
說那個說金正恩三歲開槍
長大後開著飛機給全國的少年兒童送糖
一聽就吹牛
現在你不知覺中發現自己完全是北朝鮮化了
甚至開始回到了中國的文革那個時代
自己已經開始製造荒唐  享受荒唐了
咱們開篇說的這個學習強國這樣的吹捧習近平的程式
現在被上海的汽車製造商打造出來一個車載版
上海榮威的一款叫做RX5 Plus
成為了首款預載學習強國車種
學習強國這個軟件是中共宣傳部主導的
2019年元旦上線
裡面什麼習近平思想、習近平時間  全面歌頌習近平
當局強令各個什麼政企、事業單位  你都得來
然後向民間推廣  還搞那叫積分制
你那閱讀軟件  你看了視頻  讀了多少時間
用積分呢  可以換物質獎勵
然後換一瓶食用油  換一桶花生什麼的
用於公務人員還可以什麼  管他的考評  給他定指標
你能不能當科長  一看你學習時間不夠也沒門
上海車廠乾的這個事呢  車載版的學習強國
號稱是為用戶帶來全場景學習新體驗
汽車請駛途中呢  就是放這個影像內容
一鍵播放  一摁就是核心重點內容
停車的時候呢  電影打開就可以看
你就這麼放  就這麼看
而且跟你車上其他的硬件也可以同步
實現積分同步功能
那你看著聽著  你就獲得積分吧
所以大家看到了哈
這個事  它不僅僅是上海車廠就特立獨行
它就要這麼幹  它就要巴結中央高層
是中共專門打造這個全國範圍的
這麼一個全民的所謂學習氛圍
你學習了  你獲得獎勵
你換食用油  換好吃好喝的去
公務員呢  你考評想當幹部想往上升呢  有積分
這就中共利用自己對社會資源
對社會上升管道資源的控制
逼迫民眾去吹捧襲習近平
你要想在這個社會出人頭地
你想當官  想發財  你就得習慣
並且最終主動的去迎合謊言
去跟著一起喊  皇帝的新衣服真漂亮啊
另外你看  過去就有傳言說過  說這款學習軟件呢
這後面就開著後門呢
你在車上安裝這套APP  你的行蹤將被當局完全掌握
所以新時代的紅寶書
比文革時代的老的紅寶書還厲害了
文革的時候要早請示晚彙報嘛
睡覺前要跟毛主席彙報  說
毛主席  今天我的思想當中出現了一點自私的念頭
出現了一點小資產階級的念頭  我要狠鬥私字一閃念
批完了以後拿大茶缸子喝水漱口  去睡覺
那個時候紅寶書是什麼  就是自己申報  對不對
自己是不是忠於毛主席的忠於共產黨了
那現在這個學習強國紅寶書
你幹什麼  你不用申報  習主席都知道
然後大數據都給你記錄下來
2019年10月份  美國開放科技基金髮佈一個報告
就是指出這個學習強國的軟件存在巨大的安全漏洞
中共當局可以通過這款應用程序
獲得超過1億用戶手機上的信息、照片
瀏覽他們的聯繫人  訪問網站的歷史記錄
甚至可以激活手機上的錄音設備
然而有諷刺意味的是什麼呢
就這款應用是阿里巴巴集團開發的
當時發佈兩個月就7300萬下載
也就說  這兩個月就有7300萬中國人
把自己的個人數據和行蹤主動的交給了黨組織
接受黨組織的監督窺視
而你看阿里巴巴
阿里巴巴現在的遭遇大家都都看到了嘛  是吧
助紂為虐者  自己是沒什麼好下場的
鉅額的罰款  是吧  股權拆分
甚至老闆馬雲也被禁止出境  等於就是軟禁起來了嘛
那麼咱們看  今天這一切都在迅速的
向文革時期的最恐怖、荒唐、矇昧、野蠻的時代滑落
人們卻還沉醉在這種高科技紅寶書的開發之中
沉醉於使用這種方便自己在中國的這種環境下
獲得一點好處的紅寶書的使用  積分嘛
都不知道自己在乾點什麼事
都不知道自己在怎樣用自己的靈魂、財富乃至生命
去換取大獨裁者的歡喜
很多人還自欺欺人呢
說  江峰啊  你說的文革那個時代過去了
那個時代完全是閉關自鎖  信息不流通
所以呢  毛澤東造神
大家讀他的紅寶書  這個運動容易成功
現在的國門開放了  你看我們
我們美國、澳洲、加拿大  我都買了房了
我們定期去看留學的孩子了
我們有錢  我們去買奧特萊斯了
現在都信息時代  多元化  大數據時代了
不會再造神了  搞不起來了  那造神不是笑話嘛
於是就自認為已經能夠獲得真相了
就這些人呢  這些在中國社會混得不錯的中產階級們
依然唱紅歌  是吧
時不時的脫下身上這個美國、法國的品牌衣服
穿著紅軍的衣服  拿著紅纓槍  是吧
你就是讓自己成為笑話
我們要問為什麼會這樣
這荒唐都來到了自己的身上
因為毛澤東的幽靈壓根就沒走
所謂的信息發達  只不過是中共改變了方式
過去是根本不讓你知道信息  是野蠻
現在成了什麼
就讓你知道他們想讓你知道的信息  這是狡詐
只不過毛澤東時代打開始打造的那份恐懼
現在不用那麼恐懼了
而且已經從那時候的恐懼開始收穫了
過去是公審大會  拿著一把什麼鬼頭大刀  是吧
問大家這地主該不該殺  是吧
現在不用拿鬼頭大刀了  搞電視認罪
只需要一個官方賬號
公佈一個領導今天不高興的通知就行了
老百姓人民自行就收斂了
該說的說  不該說的不說了
主動接受這些明知是謊言的信息
排斥那些也許會讓他們不太安全的真相
那你的事你別說了  江峰你這事別說了
這事我不信  他覺得他不太安全
但是現在呢  有很多人呢
咱們說他們能瞭解文革是怎麼回事嗎
能瞭解自己當著笑話
好像自己在這種極度左轉的社會變化當中
我沒啥事  我好玩  是不是
唱革命歌  好玩  穿紅軍裝  好玩
你想過沒有  這一切會給自己帶來怎樣的人間慘劇啊
1981年  文革結束之後五年了
起草徹底否定文化大革命
叫做關於建國以來黨的若干歷史問題決議嘛  是吧
很有名  你知道誰是主要起草人嗎
胡喬木  擔任過毛澤東祕書的胡喬木
他是一向被稱作左王
本來一貫都只有他胡喬木整別人的份
你想想   就連這個左王  一貫整別人的人
他都在控訴  他自己都在文革中捱整
他說  從國家主席到公民的人身自由都沒有了
憲法和法律廢除了
文化大革命多麼的荒謬絕倫
怎樣叫人沒法在這個社會中生活了
你看這左王  出自他的口  都恨得咬牙切齒
所以你可以想象
文革對這個民族的摧殘具有怎樣的普遍性
不管你是多麼高級的領導
不管你是生活在一個社會
不足以重視看到的一個角落的平民
你都受到迫害  但是為什麼不清算呢
鄧小平很清楚
你只有徹底否認毛澤東
才能從根本上否定毛澤東發動的文革
但是  你要否定了毛澤東
鄧小平他們這些所謂的革命老前輩跟隨的方向就錯了
中共執政的合法性也就徹底要被揚棄
所以搞了叫三七開嘛  是吧
這是中國文化不確定性特色  三七開
就這麼評價  確定下來
後來還有什麼文革博物館  那就不讓建了
所有那些試圖真正認清楚記清楚文革的努力
都受到打壓
那麼時過境遷  現在好嘛  老一輩革命家沒了
中共權力到了紅二代的手中了
這個群體中很多人是當年的老紅衛兵
是不是  當年他又害人  他也被人害
作為這個幹部家庭的子女  多少都會受到點衝擊
咱們不管他有多少倖存  沒有受到衝擊
但至少上山下鄉他跑不過  是吧
文革結束後  他們再度成為什麼  體制的受益者呀
那就沒有什麼意願反思文革了
但是也不會有多少意願呢  真的早回到文革那一步
為什麼呢  朋友要記住這個  他們要的是什麼
他們要的是文革給他們帶來的全民拜神、全民臣服
那種狀態
但是他們又很懼怕文革對自己
也會造成那種無法控制的傷害
又想利用文革的這種架勢去控制人民
但是又害怕新的文革對自己本人也造成傷害
這些就構成了當下中國文革復辟願與不願的道路混亂
當國際政治緊張  外界的壓力增大的時候呢
復辟文革的動作  你發現就會強一些快一些
國際政治環境有所緩和時候
這種復辟的動作它就會就慢一些
中共新華社4月20號  中宣部副部長
兼國家網信辦主任叫莊榮文
主持召開黨史學習的這麼一個讀書班
新華社給他做了個報道
就中共奪取大陸政權後包括文革在內的27年
提出了一套全新的歷史論述
就是我們剛才說1981年的
關於建國以來若干歷史問題的這個論述
他把它重新論述了
對於文化大革命
第一次就不再提什麼動亂或者是浩劫了
而是說這一時期充滿艱難曲折  甚至遇到重大挫折
總體上是探索中前進  曲折中發展
還取得了令人矚目的成就
還說為中國特色社會主義提供了物質基礎
你看他這話吧  他就真的敢胡說八道
你充滿曲折  甚至還重大挫折
那你怎麼是令人矚目的成就嘛  那就是失敗了嘛
是不是  再說了
要不是文革把中國折騰的千瘡百孔、社會崩潰
共產黨會有意願搞什麼改革開放嗎
居然還說文革是為後來的中國特色社會主義
提供物質基礎
你是把中國搞得窮的不得了了  哪來的物質基礎
目前國際形勢對中共來說
幾乎已經到了全面圍剿一觸即發的地步了
你看歐盟  原來歐盟多客氣啊  是吧
歐盟現在對中共叫什麼  推行叫戰略自主
不會批准與中國的投資協議了
並對抗中共國家資助的收購戰略
這種強硬態度在過去是根本無可想象的
三天前  就那個一貫搖擺於中共與美國之間的德國
它也出面說了
強制要求德國企業中斷與中國供應商的關係
只要你涉及到有這個強制勞動集中營的問題
否則呢  就要遭受重罰
這些企業可包括德國一直保護的那些它的明星企業
而這些明星企業絕大多數都在中國市場上如魚得水
像什麼彪馬、阿迪達斯、寶馬
保時捷、西門子、大眾、巴斯夫  都有
澳大利亞也是  執政黨也好  在野黨也好
民間也好  軍方也好  都對中共是越發強硬
它是率先呼籲對新冠病毒起源獨立調查
要求追究中共的責任
而且現在表態絕不屈服於中共  並終止一帶一路合作
而且中共對這個澳大利亞的這種懲罰
一看  很不上路子
為什麼呢  中共在整個的自己的民族企業工業發展
整個國家發展上不可缺少的東西
煤炭、木材、鐵礦砂  全是有求於澳大利亞
它把這三個給澳大利亞的這個貿易給中斷了
這個就是斷自己的財路  斷自己的生路
澳大利亞倒不稀罕
現在據說在出口貿易方面還得到了增長了
其實中共在外界壓力越大的情況下
走回文革的願望越強烈
但是這似乎是唯一的一招
是吧  只能回到文革  才能面對現在的國際形勢
就是關門嘛  閉關鎖國嘛  是不是
面對美國、日本、澳洲還有歐洲各國的軍事圍剿
咱們看  你要想軍事對抗  你怎麼樣
你就要有一支強大的軍隊啊
但是暴露出來的全是糗事嘛
你看它號稱航母殺手  是吧  東風21、東風26
試射南海  結果呢  半空中掉下來了  是不是
目標瞄準南海  結果呢
掉到廣西去了  把趕牛的農民嚇一跳
遼寧號航母被美軍軍艦把編隊衝的是支離破碎
為啥這麼出醜呢
就算咱們說是中國海軍毫無現代海空實戰經驗
無法與過去100年現代戰爭
幾乎每一場戰爭都參與的美軍相比
這是沒法比的  咱們還不說這個沒法比的
咱們說呀  你起碼真的全力以赴去搞訓練
咱們也還看得起你點
你說你還是個練家子的模樣  對吧
但是你看中共幹什麼事
把政治思想工作  抓黨的領導作為軍隊戰鬥力的關鍵
軍隊能不能打仗關鍵是 什麼
關鍵在於他的政治思想過不過硬
新華社報道說  中央軍委印發了
關於在全軍發展黨史學習教育的通知
全軍學習習主席的決策部署
你發一枚火箭彈  你去埋下一顆水雷
都得習主席決策部署
黨委帶頭學習  然後什麼
主官  團級幹部就是團長  那營級的就是營長教導員
動員輔導  官兵積極參與
那個新華社說的話特有意思
一堂堂授課深入透徹  一場場討論凝聚思想
一次次瞻仰觸動靈魂
你說這還有軍事訓練的時間嗎  朋友們
這回覆到文革時期  就你這樣子
就可以面對並戰勝帝國主義的打擊了嗎
在文革時候  那時候的中國軍隊是什麼樣啊
就說那文革時期的空軍嘛
當時因為空軍是林彪四野的班底嘛
這高級領導都是他的親信
當時毛澤東還提詞說全國學習解放軍
林彪在後面加了一句  解放軍學習空軍
學習他的嫡系部隊
當時叫做什麼  叫做毛澤東思想佔領天空
毛主席語錄指揮飛行
當時的第15空降軍  跳傘之前的規定要喊毛主席語錄
才能打開傘跳下去的
然後你說你要來一句短的  什麼為人民服務
喊一句  你跳去了  沒啥問題
你要來一句長的
白秋恩同志是加拿大共產黨員  50多歲了
為了幫助中國的抗日戰爭
受加拿大共產黨和美國共產黨的派遣
不遠萬里來到中國  去年春天來到了延安
後來到了五臺山工作  不幸以身殉職
一個外國人毫無利己的動機
後面人給你拽下去了
是不是  你就這個時候  你跳下去  怎麼辦
你跳下去你找不著部隊了嘛  是不是
隔那麼長時間才跳下去
文革空軍三個5怪現象  什麼5
就是  第一個  飛行員平均飛行時間50個小時  少
發動機壽命50個小時  少
軍事訓練和政治學習時間比例是1:5
三個5  政治學習時間多
這樣的軍隊能打仗嗎
你要把現在的中共的軍隊恢復到文革時期
現在學習習近平  當時學習毛澤東語錄
不就是這樣的軍隊嗎
當時還笑話呢
當時這個空軍部隊是裝備叫殲5戰鬥機嘛
這個時候的品牌戰鬥機
發動機那時候點火  前面發動  後面是不知道的
後面著了沒有  前面不知道
所以飛行員座艙按下按鈕的時候呢  要喊點火了
然後機械員跑到這個飛機尾部看發動機點著了沒有
如果點著了就說成功了  如果沒點著就說不成功
這很簡單  對不對  為什麼
就是這個殲5  你點火後面沒點著
你在前面以為點著就推油門  發動機就燒壞
但是到了紅寶書的時代  到了文革高潮的時候
把這個規矩給改了
規定點火的時候呢  前面的人不能再喊點火了
必須高喊  打倒劉少奇
後面就看  如果點火成功了呢  後面就說  打倒了
如果不成功呢  他就喊  繼續打倒劉少奇
有一次呢  前面那個飛行員喊打到劉少奇  就是點火了
結果站在機尾的機械員是個新兵
他一看它打不著火  他喊什麼  他說打不倒劉少奇
你這就犯錯誤了嘛  是不是
劉少奇怎麼能不打倒呢  給他抓起來了
什麼學習強國新應用
這個上海汽車廠搞的這套東西  新時代的紅寶書嘛
新文革在復辟嘛  閉關鎖國  全民矇昧
難道這樣就能夠強大一支軍隊嗎
文革的教訓還不夠嗎
那個時候不能強大  你現在就能強大嗎
全民矇昧就能強大 一個國家
就能挽救中國共產黨的末日命運嗎
咱們今天的節目就做到這了
朋友們呢  我在會員網站上開了個算是小欄目吧
以後爭取經常更新  我也不好說天天更新
得看有沒有話題  也許一天說兩個三個都有可能
每次來個兩三分鐘吧
外面YouTube這裡全都是一些大的話題
剖析啊 引經據典很費勁
那裡面那個小欄目呢  咱們什麼都可以說
說歷史故事  說八卦呀  說文學  說時政
旅遊、生活 方方面面都可以說
我給欄目起的名字就叫做隨拍隨想
歡迎大家去網站互動  說說你們想提的話題
也可以分享你們的觀點  咱們互相啟發共同提高嘛
那麼今天在外面的節目就到這了
江峰漫談  朋友們再見