江峰漫谈  朋友们好
5月22号  中国水稻专家袁隆平因病去世
社会反响巨大  特别是有些媒体还闹乌龙
人家还没走呢  就宣布了死讯
一下就增加了更多的纷扰和争议吧
今天早些时候  追悼会是已经举行了
习近平也非常迅速的通过新华社发表文章
予以高度评价  算是盖棺定论吧
中共总书记习近平对袁隆平做的高度评价呀
里面有三点值得我们注意
第一个  说袁隆平的贡献是粮食安全、
农业科技和这个世界粮食发展
第二个说什么呢  要学习袁隆平爱党爱国爱人民
第三个要注意的就是
他罕见的把这个非共产党员的袁隆平叫做同志
为什么值得我们注意呢
因为我们同时看到周末这两天呢
在中共组织的跟风悼念的大肆宣传缅怀当中
出现了一些不同的声音
中共统一的声音是什么  就袁隆平是神一般的人物
说他让中国14亿人吃饱了饭
那么不同的声音呢有很多
有一个有代表性的是这样说的
说袁隆平是一位干实事的农业科研人员
他的成就不可否认
就是我们受不了那些
认为中国人吃饱饭全靠袁隆平的说法
受不了到现在都不知道曾经的饥荒是巨大的人祸
最受不了的是什么
就是你如果不跟着中共的口气悼念一下
好像你就是无情无义不知感恩之人  这种道德绑架
现在  朋友们  这不仅仅是道德绑架哟  直接就抓人了
两天之内近百个社交媒体号被封号
还有七个人被刑事拘留
为什么这么着急的封神
那么着急让所有不同的声音闭嘴呢
我们今天就跟大家聊聊这个事
首先呢  我们就看袁隆平是怎样封神的
杂交水稻之父这个名称究竟是不是名副其实
他究竟是不是喂饱了中国14亿人
先说说杂交水稻之父这个说法吧
似乎在袁隆平之前呢  就没有水稻杂交育种工艺了
他是父嘛  其实这是不准确的
有一位美国人叫做亨利比切尔
他是洛克菲勒和福特赞助的
菲律宾国际水稻研究所的研究员
早在上个世纪1966年
他就培育出奇迹水稻IR8这个产品
那么这个水稻呢  单产在十年间翻了一番
而袁隆平是在1973年首次育成三系杂交水稻的
在第二年1974年选育了南优二号水稻
那只是提高了单产的20%
远远就不如这个比切尔翻了一番的产量贡献
比切尔1996年获得了世界粮食奖
是国际上承认的杂交水稻之父
但这个称呼呢  并没有人口头上喊出来
因为没有人有这种宣传的习惯
不仅在世界上有先人  即便在中国
你说你水稻育种技术就你一个人吗  开头了  不是
它是个承传下来的工作
早在1941年  有马来西亚华侨
就把这个马来西亚优质水稻偷回大陆了
后来南方主要优质水稻稻种  叫做矮仔稻
是汕头人洪家兄弟做的早期育种实践
那在现在看来他不就是农业科技工作者吗  是吧
那他们的贡献就等于是更早了
但是他们也没被称作这什么之父嘛
再说了  袁隆平的杂交水稻之父的名声
其实他的这个杂交水稻只适合在像湖南、安徽、
江西、海南等地种植
这个水稻田属于南方早稻早熟米
东北米不在其列  也就是说
袁隆平其实跟中国单产最高的东北米没有关系
官媒的口径说袁隆平杂交水稻
让中国水稻亩产提高20%  多养活了7000万人
这里已经不小心就等于
是把中国产量更高的东北米给代表了
而且呢  就算是南方稻种的话
袁隆平当年培养的杂交水稻
刚推广没多久就碰着稻瘟  颗粒无收
当时另一位也是南方的农业研究员  叫谢华安
他培育的杂交水稻叫做汕优63  及时救场
才让这个杂交水稻活下来了
继续保持了这个好的名声
并且在播种面积上  这个汕优63连续16年位居第一
因为已经有了杂交水稻之父
所以刚才说这个谢华安呢
有人就说他叫做杂交水稻之母
另外袁隆平 三系水稻之后还有产量更高的二系水稻
那研究者和团队啊
结果在农业部和中共的安排下呢
都被袁隆平冠了名  排名第一的袁隆平
刚才说了湖南、海南
其实天府之国四川种的水稻也多  对吧
但是四川种的水稻跟袁隆平产品没有什么交集
那几种是别的类型的杂交水稻
一种人叫周开达  也是科学院院士
但是呢  只能称作西南杂交水稻之父
还是偷偷的私底下说的
还有呢就是北大荒在东北的徐一戎
还有超级稻的杨守仁  都是优秀的农业科学家
都是对中国水稻育种事业
起了不亚于袁隆平的贡献的
还真的有人说你给你来个什么北大荒之父什么的
加上两位汕头姓洪的兄弟俩
两个都评上  一个叔叔一个伯伯  叔伯兄弟都有了
但是中共不认
中共宣传部门都没有同意
偏偏袁隆平有了这个称号  为什么呢  政治需要
袁隆平曾经是诚恳又不敢夸张的说
说他的研究1970年之后
在党中央领导关怀下得到了更多的支持
哪一位中央领导呢  就是后来所谓的英明领袖华国锋
当年的华国峰  1970担任湖南省委书记
是袁隆平的底头上司  是他们的所谓这个父母大官
1970年6月的时候
当时湖南省农业科学技术经验交流会嘛
然后呢  在那会上面华国峰点名说  袁隆平发言
那个年代  农业生产有成就啊
就跟现在这个地方经济搞活、房地产大开发、
外资大引进一样的  功劳大大滴  知道吧
所以华国锋作为这个湖南省委书记
首先看中像袁隆平这样子的叫农业成就特别重要
袁隆平其实特别幸运  为啥呢
第二年华国峰高升了  71年奉调中央
华国峰运气也好  当然还有人说他有另外的背景原因
这个不在咱们进行探讨范围之内了
你看1974年的时候  中央政治局当时闹对抗打起来了
一边是四人帮  江青的四人帮  一边是谁呢  邓小平
邓小平当时在主管国务院  是毛泽东给他请回来的
邓小平在周恩来的支持之下
毛泽东为什么请他回来
也是希望他能够尽快的收拾文革残局嘛
当时社会太乱了  经济都崩溃了
所以呢  他还算是支持邓小平
因此邓小平在跟江青四人帮斗的第一轮当中赢了
后来当上中央军委副主席
后来他这个所谓党内职务嘛  就从这里开始了
第二轮  四人帮没歇着  又兴起来了
搞了个叫反击右倾翻案风
这下子直接把邓小平给打倒了
两个回合下来  华国锋占优了
他旁边两边不掺和  毛泽东用了他
他取代了邓小平实际工作
到了1976年1月份  周恩来一死  毛泽东就说了
让华国峰同志牵个头吧
华国峰就担任国务院总理  这么来的
曾经提出以粮为纲的经济方案的华国锋
当然不会忘记在湖南的农业科技典型袁隆平
1976年成为新领袖的华国锋  当时他有一个什么背景呢
一边中共内部老字号邓小平、陈云、叶剑英
这些老字号对他的权力挑战
因此呢  他需要什么呢  需要用人
他就重用袁隆平  为什么用袁隆平呢
因为这个时代符合文革之后的一种时代需要
那时候要尊重科学嘛  要尊重技术嘛
提高经济嘛  要改善生活嘛
所以呢  对于那些老资格中共党魁们来说
你看  我代表了时代的呼声  所以我用袁隆平
杂交水稻就在这么个背景下被政治挑中的
但是刚才我提到了  袁隆平呢
他诚恳又不敢夸张的感谢国务院领导
那为什么不大争起舞的说
感谢国务院领导华国锋的支持呢
大家猜到原因了  对吧
华国锋后来是被邓小平赶下台了嘛
袁隆平从那个时代走过来
他是懂得党的领导的脾气的
他在很早的时候  在毛泽东那个时代  对不对
70年代60年代末的时候
他早期探索水稻写了一篇论文  叫做雄性不育
说他的这个水稻研究  是受了毛主席矛盾论的启发
克服了外国遗传学家的错误  是革命的水稻
一句话就把这个拿来的外国的技术都给否定掉了
袁隆平的水稻科技不仅是懂革命  而且还有革命运气
文革时代是什么  咱们讲  当时叫群众智慧
科技集体主义嘛  对不对  文革之后就被打破了
原来那研究所里什么搞卫生的阿姨
来查点表的这个这员工
都要成为科技公关小组的成员  是吧
人民群众谁也不能少  名字都得写上去
华国锋辞职前不到一个月
袁隆平被授予科技发明特等奖  是吧  从此开始什么
就中共再不走那种集体科研主义的路线了  要走什么
个体英雄主义路线了  突出科学家的个人贡献
袁隆平第二次幸运  正好来自华国锋的政敌邓小平
邓小平打开国门的时候  当时中国人很有意思
碰到一本外国人写的书  叫做谁来养活中国人
你听这名  是不是  这民族主义很容易被激怒了
准确的说  你想  中共它很不好意思
中共一直让大家饿肚子  没养活大家嘛  是不是
然后就煽动大家的这个情绪
袁隆平在这个时候就出现了  掰着手指头告诉大家
谁能养活中国人  我们自己养活中国人
我们只要多种多少亩袁隆平的杂交水稻
就能解决多少多少人吃饭的问题
哇  这中国人好高兴好激动啊
那个时候特别能够接受什么
一个科学家你有多大本事
你可以养活多少中国人呢  他这么个换算法
袁隆平这一下能够养活这么多中国人
高兴了  中国人当时流行的一句话叫做什么
叫做吃饭靠两平  一靠邓小平  二靠袁隆平
无形之中袁隆平就再次跟最高领袖又绑在一起了
中共在改革开放之后
一直到最近习近平的什么全面小康全面脱贫
你发现了没  都围绕一个吃饭的问题  粮食问题
同时它有一句话叫什么
中共解决了全世界最多的人口的吃饭问题
这句话几乎成了中共政权执政合法性
和人民拥戴它的主要理由
它觉得这个国家的人民似乎是没有灵魂  没有信仰
没有任何的要求  只需要吃饱了饭就行了
因此的杂交水稻之父的这个称呼呢
中共就不再给别的人了  对不对
你们都没袁隆平这样子
能够站起来说我能养活多少中国人
所以开始神化袁隆平
神化袁隆平的目的就是什么
就是神化中共的粮食成就嘛
对不对  那现在袁隆平去世了
打压任何不同的声音  为什么
就等于让任何对中共能够养活中国人
因此拥有执政合法性
对这个逻辑质疑的声音  让那种声音闭嘴
那么袁隆平真的喂饱了14亿中国人吗
我们先看啊  我们在这放一张表
这个大概的数字里  我们可以看到
在杂交水稻全国推广的黄金年份
1979年到1983、1983年的时候
全国粮食产量并没有发生
像杂交水稻号称的增产20%这种正比增加
甚至有个别的年份还出现了负增长
实际上  比较了解中国农业历史和概况的朋友会清楚
70年代末开始这种粮食产量的这个高产呢
是跟两个因素有关的  第一是什么
就是农村生产承包制
极大的鼓励了农民的种粮的积极性
第二个是中国在改革开放初期
大量引进农业大型设备  提高了化肥的产量
谷物当中  咱们看今天的
就是在中国谷物里面产量最高的谁呢  是玉米
其次是水稻  再次是小麦
玉米单产从上个世纪50年代的70公斤每亩
增加到现在每亩360公斤
小麦是从50年代的这个50公斤
增加到现在的每亩350公斤
水稻呢  它的单产从50年代的150公斤
上升到现在450公斤
所以大家一看这个数字就知道了
在中国的主要粮食作物当中
农业科技带来的进步带来的变化更多体现在哪
玉米和小麦上  它们对中国的粮食贡献更大
应该说  对中国粮食贡献更大的那些
致力于提高玉米和小麦等粮食作物的那些科技工作者
但是你看  咱们那个玉米小麦的科技工作者
没有听过什么玉米之父、小麦之父  没有嘛  是不是
而对于水稻来说呢
不用袁隆平水稻的北方米东北米
种植面积的不断的增加
所以说袁隆平的杂交水稻
目前只占中国粮食总量的一小部分
你要说用粮食总量的一小部分喂饱了14亿中国人
这话水分太大了  是吧
所以我们看到了杂交水稻之父这个名称  含水分
另外  只能满足中国人很少一部分的粮食需要
是吧  也是含水分  不是喂饱了14亿人
那为什么从华国锋时代  再经历邓小平时代
袁隆平总是一个神话般存在
原因  我们刚才分析了  那种政治背景  对不对
那么直到今天的习近平执政时期
袁隆平甚至去世了  为什么还继续神一样的存在呢
袁隆平这个稻种实际上在2014年的时候名声很不好
那年大面积减产  绝收  受灾面积超过万亩
买种子的农民  他们得到信息是什么
袁隆平超级水稻示范田的数字
2014年那年平均亩产达到了1000多公斤
创造了水稻亩产的世界纪录
农民想  我花这么一些钱  我买了
我也种它一亩1000公斤  他不就多挣钱吗
结果怀揣着丰收的梦想的农民颗粒无收
不管现实多么残酷  不管有多少社会上的非议
你想  人家家破人亡  他不想干你啊  是不是
但是袁隆平没有跌倒  荣誉上也没跌倒  为什么
就是因为党还需要这个神话
习近平的这个崇高赞誉里面说的很清楚
贡献嘛  一个是粮食安全  一个是世界粮食贡献
为什么说到这两点  因为这近年来
中国的粮食安全问题已经成为最大的隐患
中共的竭力消除粮食安全问题给人民造成的阴影
而袁隆平在中共的
这个宣传体系中被打造的就是什么
就是去对抗和解决粮食问题的吧  是吧
有袁隆平在  大家不怕饿肚子  是这么一个形象
邓小平时代开始的神话形象后面潜台词
第一  只要有袁隆平这样的中国科学家在
中国人不会挨饿
第二  帝国主义想讽刺挖苦我们社会主义国家贫穷挨饿
做不到  我们中国自己就可以养活中国人
他这么两个潜台词
去年武汉病毒肆虐之后  大家记得吧
去年后来不是这个南方产粮区大面积洪水吗
都是产粮区啊
粮食安全问题已经就等于是
这个风雨飘摇的政权防不胜防的重大安全隐患
随时可能会降临在社会之中
借袁隆平之死宣扬粮食安全
就是习近平那么迅速的评价袁隆平的主要原因
那么其次  他就说了世界粮食贡献
有没有贡献呢  刚才已经说了
就在中国粮食作物里面  杂交水稻本身比例就很少
对中国的粮食问题贡献就很少
不要说对世界粮食生产发挥怎样的作用了
目前咱们还不清楚这善于宣传的中共告诉我们
究竟有哪些国家用了袁隆平水稻露出了丰收的笑脸的
没告诉我们  是不是
它要知道有那么几个  它早就宣传了
再说了  这个农业科技啊
说美国搞水稻的是偷师袁隆平
美国它本来就不是个传统的水稻种植国家
在美国生活的朋友都知道
你到那个华人超市去买大米
华人吃大米嘛  对不对
那个商场里只要是美国产的Made in USA的大米
清一色的是日本米和韩国米
就是我们刚才说的基本上不用袁隆平技术的北方米
不知道中共网络宣传的这个美国偷师袁隆平的稻米
这种哪去了  是不是  偷的技术它用到哪儿了
它不种这种米嘛
再说了  美国  你看它单产550公斤
中国呢  是400多公斤
这等于是比中国要多出30%
怎么可能技术上本身就先进的
反过头要去偷落后的技术呢
第二  你看美国的水稻种植  它主要是什么  飞机播种
要么起码是那个播种机  也是机械运作的
根本用不上袁隆平科技培养的
中国插秧用什么  插秧苗   一个个的秧苗插
美国人不这么干
所以说  你说对世界粮食贡献何从来呢
你对世界的技术支持何从来呢  对吧
只不过他说这一条符合了
现在习近平政权提倡的
中共的经验治理世界这么一个说法
于是袁隆平一个旧时代的科技英雄
幸运的被中共三代党魁政治需要看中了
连这个去世都要好好的用一用
至于习近平说袁隆平爱党爱国爱人民这一条呢
咱们说实话  袁隆平是这个大时代的其中一员
是我们每一个在这个时代
在这个中共的党文化浸淫之下成长出来的人的意愿
这神不是他要当的  是被封神
就像中共封雷锋好榜样一样  是吧
但是中共政权的需要  但是你看  这雷锋当了大宣传了
中国的好人好事的确多了
这老太太过街  来回的给她牵过来牵过去  是不是
但是社会的道德  你看  却越来越低了
袁隆平当了大宣传了  全国的人民都被喂饱了
但是你看中国的粮食安全问题却越来越严重
袁隆平本人  他作为一个普通的
从农村走出来的普通的农业科技工作者
他心里未必就把这个党放在了他心里第一位
如果真的他就那么的爱党的话
那他在田野里摸索那野水稻摸得满手泥的时候
抽空写一封这个带泥的入党申请书多好啊  是吧
没有这么干嘛  袁隆平记得的是什么呢
袁隆平记得的事情
正好是中共不太愿意别人记得的事情
2009年广州日报全文刊载对袁隆平的专访
袁隆平说  中共所谓三年自然灾害
是因为虚报粮食生产问题导致中国饿死几千万人
他说出了这个事情的真相
袁隆平说  我看到路上有五个饿死的
倒在田坎旁边  倒在桥下  倒在路边的
我是亲眼看见  很凄惨的
这才是真正的袁隆平的内心
而习近平之所以着急的
说袁隆平是爱党爱祖国  最后才爱人民
并且把这个不是党员的农业科学家叫做同志
不就是最后连袁隆平的灵魂都不放过吗
可是咱们话说回来了   中共又放过谁呢
他何曾放过它自己党的总书记吗
今天的节目咱们就做到这儿了
那么我在会员网站的希望之城上面呢
除了每个星期定时在周末
给朋友们推出《巴顿将军》这个大片之外
一般每天还会上传一个小视频吧  叫做随拍随想
今天说的是刚发生的甘肃马拉松惨剧  究竟谁之过
咱们探讨这个问题  欢迎大家去订阅观看
咱们现在订阅正好赶上一个特别好的优惠
12块钱进城可以观看巴顿将军和其他播主的所有节目
机不可失  失了还可以再来  咱们不逼大家
朋友们  今天节目到这了  晚安  明天再见