江峰漫談  朋友們好
24號  海外多維網發表了
題為  中國飛行員駕武直10空中俯衝突發意外畫面曝光
這麼一篇文章
這文章實際上是來自央視的軍事微博
這個頻道的報道本來的用意
因為它央視的嘛  它就凸顯一下中共軍隊
說訓練當中技術過硬  應對突發情況能力強
咱們看那個原始的畫面  可以看出
當時是中共特級飛行員王道明
和另外一名試飛員叫做劉建禮的
駕駛這個武裝直升機10在做最大的俯衝角飛行實驗
什麼是最大俯仰角飛行試驗呢
就是在飛行當中
突然將直升機拉高  它叫仰
然後再做這個俯衝  直到直升機與地面呈90度角
這是一個考驗直升機性能的一個高難度動作
用此來驗證直升機在極限俯仰角狀態下的工作能力
檢查直升機的這個發動機系統工作的穩定性
做這個動作的時候  這個試飛員呢
直接面對著天空拉起來了  然後衝下去  又面對地面
所以對駕駛員的身體素質要求也是最高的
這個系列測試主要是看直升機的
咱們說呢  就是它的這個狀況
特別是一些極端情況下會不會有比如說尾槳失效、
發動機停車、出現最大過載這些現象
出現這情況  咱們知道這直升機一個跟頭就栽下來了
央視軍事微博做的這個報道
實質上是整體肯定了兩條  第一  直10很過硬  是吧
第二是試飛員技術和處理這個緊急情況也很過硬
空軍專用語叫什麼  叫做特勤嘛
處理特勤的綜合能力強
所以呢  央視這個報道  在這個俯衝階段的時候
它說  直升機艙門鎖突然鬆動
艙門掉落可能會撞到旋翼發生墜機
它描述的這個所謂特情
實際上跟直升機整體飛行性能沒什麼太大關係  是不是
重大的與設計飛行操控有關的情況
它都不會告訴你的  屬於機密  對不對  不報道出來
這個艙門要掉了  這是個小狀況  你想
回家增加一點窗門的什麼密閉性  加一條什麼密封條
改變一下螺絲釘和鉚釘的這個位置就能解決的小問題
就是這種小問題
不會影響人們對這款直升機的整體性能的任何質疑
所以這樣的報道出現的央視本來是很正常的
在新聞報道上屬於叫什麼  這方向是正確的
有故事有曲折的歌頌  它歌頌的力度更大  對不對
屬於那種踏平波浪直達勝利彼岸的那一類歌頌報道
這是符合中共黨為報道的一貫性的
但是從多維新聞的報道編輯出來之後呢
變味道了  這文章就有了很大的讀頭
萬維網第一部分它引用了央視的報道
突出了軍方密集演練中
驚險不斷和艙門掉落可能導致墜機
用了這麼一段描述  驚險不斷
第二部分就是
一句話來描述武裝直升機10  就是直10
是中共首款專業武裝直升機
突出它是中共軍中主要戰場火力
這有意思的是什麼  是第三部分
用了比央視正文多得多的圖文報道
而且是2018年的一箇舊文
說的是習近平當年視察觀看部隊演習
並特意登上武直10   登上這個武裝直升機的情況
很詳細的描述了習近平當時坐在直升機裡
佩戴專用頭盔  操控機載武器和觀瞄系統
瞭解有關武裝情況
最後呢  萬維還刊登了習近平當年登上武直10的照片
緊接著  第四部分  這是萬維網推薦繼續閱讀的文章
文章的題目是  中共打破三大規矩  人事調整大變化
從這個四個部分一連貫看過來呀
你才會發現寓意非常明顯  所以我說的有大讀頭
你看  第一部分  從墜機驚險不斷的描述
到第二部分  突出這款直升機是首款專業武裝直升機
而且是軍中主要戰場火力  什麼意思
那就是對中共軍力的極大諷刺嘛
你主要的戰場火力和驚險不斷  還差點墜機
是不是  從軍事科技發展到實戰那麼不堪
針對現在在臺海南海是高強度軍事對抗
你一款本來應該引以自豪的
是自行開發生產的第一款武裝直升機
門都要掉下來了
咱們說汽車廠的新車開出來
都沒聽說過門會掉下來  是不是
你這上戰場的直升機的門都能開掉了  多丟臉呢
加上共軍那邊這個武器  說主要戰場火力
就說明中共軍隊根本不堪一擊嘛
潛臺詞在這  第一道潛臺詞
這還沒完  第二道潛臺詞精彩處在第三部分
習近平的出場  他還親自鑽到直升機上
直接說明了什麼
進行編輯了的萬維網  它要達到這個目的
就是要羞辱這一位號召要時刻準備打仗、
時刻準備打勝仗的軍委主席  中共最高權力掌控者
它在譏諷習近平  你看  你認可的直升機
這門都掉下來了  門臉掉下來  你還有什麼臉面
含義看來是非常直白的
這裡跟大家這個插播一下  就是直10的研發
這個直10武裝直升機  綽號叫霹靂火
它的研發促動來自1991年美國解放科威特
幾乎是一仗就消滅了
伊拉克號稱世界第四的強大陸軍的沙漠風暴戰爭
瞭解中共軍事和戰略的朋友就知道
對於中共目前的軍事思想
乃至軍事科研生產、作戰的最重要的影響的兩個事件
一個是第三次臺海危機
那時不是打導彈嗎
打完導彈  中共深刻意識到了
面對美軍的強大軍事援助
你要解決臺灣問題  必須要有全新的
超越底線的戰略思維和軍事配合
這是影響的第一個事件
第二個事件就是我剛才說的這個沙漠風暴
當時沙漠風暴一打  中共整個高層都傻掉了
他可以在鍾南海看電視啊
當時美軍的這個空襲、陸上作戰
武裝直升機打坦克  全都是直播的
當時中共全軍上下還停留在
冷戰以前的思想戰術和軍事科技水平
就連中共的張召忠們  是吧  不止他一個  好多
都在談論人民戰爭的汪洋大海  是不是
談論薩達姆要儘量的早些引美軍進入陸地戰
避免空軍的劣勢  結果  好嘛
美軍進了陸地戰了  怎麼辦吧  你怎麼著吧
美軍陸地進攻展開之後
薩達姆整個共和國衛隊瞬間瓦解
從2月24號開始  是吧  三天結束了沙漠軍刀陸戰行動
三天  一個軍事強國的陸軍徹底打掉
其中  蘇式和中式的這些坦克像面捏的一樣軟弱不堪
呼呼啦啦  殘骸堆了整整一條高速公路
巨大的軍事科技代差讓中共高層當時是目瞪口呆
陸地作戰當中  海軍陸戰隊眼鏡蛇武裝直升機
陸軍的阿帕奇直升機  就讓人眼界大開
所以我們說  這個第二個事件呢  沙漠風暴
促使中共迅速的開始研製專用武裝直升機  這麼來的
當時是由中共的602所操盤嘛  做這個研發
這個時候  同一時期  咱們知道成都在幹件什麼事
研發殲10  對不對
武裝直升機比殲10還要保密
被定位叫941工程
你說為什麼比殲擊機還保密
因為它的關鍵發動機和動力技術
要從美國和盟友中偷回來
後來加拿大惠普公司被罰鉅款
西方的這個媒體報道才透露出來
原來惠普公司用幫助研發中共的第一款武裝直升機
來換取中國從惠普訂購大量的民用發動機
民用飛機發動機
它做個交換  你給我市場  我給你點軍事科技
最後呢  這事暴露出來了
所以直10最後發動機也沒辦法用那個惠普的
用的什麼  俄羅斯的仿製品
這動力系統明顯不足  然後就導致了這款直升機
跟中共炫耀最厲害的那個叫什麼殲20一樣
你知道吧  都是動力系統的問題
天生短板  不得不犧牲什麼 飛控系統
你的飛機還得照飛啊
那怎麼辦  動力又不夠  犧牲飛控系統
飛行控制  把整個系統給換了
包括部分的飛機這個機體的改變
換句話說  就是犧牲了武器最應該具有的實戰特長
來追逐縮小與西方軍事科技的代差
說白了就是為了面子丟了裡子
知道吧  不管怎樣  這一款武裝直升機直10
終於在2012年是面世了
2012年11月18號中央電視臺公佈的軍事新聞說
直10正式加入現役  開始列裝陸軍和空兵部隊了
如果朋友們留心一下
你看我剛說的時間  你想  這時間點發生了什麼事
2012年11月15號  正好是中共18大閉幕的時候
隨即召開18屆一中全會
短不短  長不長  就在那邊直10上天的時候
這邊召開18屆一中全會
習近平出任中共中央總書記兼中共中央軍委主席
也就是說  直10武裝直升機
是給他這個第五代領導人
軍事最高權力掌控者習近平  給他的獻禮
你明白了吧  習近平上位  武裝直升機10上天
是這麼個意思
海外轉載央視報道的這個多維網
其實關於它以前的背景還是有爭議的
無論它以往的背景如何  老闆是誰
自從2010年易主收購之後
它總部正式遷入北京之後  你還玩什麼
大家都清楚  你總部在北京  你能幹什麼呀
已經明確無誤的成為中共外宣的一部分
只是幕後操縱者呢  依然把握在
與紅二代習近平在政治上敵對的官僚利益集團手中
這次把央視一個
我剛才說本來是符合中央宣傳套路的這麼一個報道
把這個報道摘出來  小題大做
加上對習近平和這款武裝直升機的聯繫
這政治用意遠遠超出了一個報道的轉載
我剛才說了  一個是它說中共軍隊戰場主要火力嘛
是吧  所以這在製造上諸多的不足就直接打臉了
這個軍委主席習近平
你號召隨時準備打勝仗的
你來這麼一玩意  這打什麼勝仗
當然我這麼一說  很多大陸粉紅們不願意聽到了
這麼心愛的大玩具  被江峰說的那麼不堪不中用
事實上不用我來說
你們自己可以根據你們看到的新聞  你們自己去判斷
你們也知道巴基斯坦  對不對
那巴鐵巴鐵  就中共的鐵桿兄弟
當時要進這個武裝直升機的時候琢磨了兩年多
最後呢  不要了  放棄了中共的直10
選擇了土耳其的T129  對不對
就是我剛才說的嘛
就直10的發動機短板  明顯動力不足嘛
土耳其同款的  是不是  兩翼掛彈量可以達到什麼
10~12枚反坦克導彈  與中共的直10最多掛8枚
掛了8枚起來以後  很多動力方面就不足
控制力都不足了  你打轉轉了  開始
鐵桿兄弟巴鐵都退貨  是不是
所以這臉打的都沒處躲
所以呢  五毛也不用那麼著急那麼衝動
這個你們自己去分析  是不是  這個玩意能不能打仗
第二個呢  就是引導大家去分析
說習近平獲得最高權力與直10進入戰鬥序列是同時的
我想說什麼  就是習近平升  直10上天  那反過來呢
就有意思了  萬維網說驚險不斷  差點墜機的姿勢
是不是意味著習近平的政治前途
也一併從最高處墜落呢
多維網的第四部分說其他閱讀文章的這個鏈接題目
說的是中共打破三大規矩  人事調整大變化
就明確表達了我幹嘛想讓你跟直10一樣墜機掉下來呀
因為我看不慣你的做法
你習近平發展個人勢力已經全面傷害了
中共所謂集體領導的政治平衡了  你打破了規矩了
那麼就會什麼  就會有被打破了這個規矩
而遭到損失的權貴集團
對不對  它就會跟你為敵
這是對習近平的一個警告  你壞規矩  你小心掉下來
在這裡  就跟大家把話題就放開一點聊聊吧
估計很多朋友都知道這個中共官員呢
在家裡很喜歡開設道場  設法壇
你要說他有信仰  也未必  是吧
家裡供著佛  他不一定信佛  他就是個實用主義
特別是他要不設道場  保不齊他的對手設道場整他呀
省長不設道場  省委書記設道場整省長
省長當然不幹了  所以家裡也整一個道場  這個意思
這股子風氣  官越大風氣越盛
廣東政協原主席誰呀  朱明國  不是後來被抓了嗎
他出事之後暴露出來
他家裡出了供養了好幾尊佛像之外  還設法壇呢
法壇幹嘛呢  請那個被江澤民稱作國師的王林
就是玩蛇的那個  到家裡來行法事
朱明國當時在海南任職的期間  曾經是被人舉報過的
差點前途盡毀了  差點被抓了  據說
後來就是請了王林  化解危機
他覺得脫險了  然後就跑去感謝王林
在機場見到王林竟然當眾當場跪倒
哎呀  多謝大師再造之恩吶
那個時候他不謝黨的恩情了  謝大法師
軍委副主席郭伯雄也是
知道自己前途不保了  請來一門風水大炮在家中一架
祈求驅邪避禍  抓不著我  這意思
結果還是被抓了  對吧   就說中共
新華社不是報道了嗎
習近平說了這個中國革命何以取得奇蹟
就是孜孜不倦的追究共產主義信仰
他自己都不信  還要騙人
共產主義是幹嘛的  共產主義就是用來消滅宗教的
消滅信仰的  你自身就是矛盾嘛
其實中共高官們關上門來
其實他都信什麼  命理命數  他信這個
咱們不說毛澤東了  那是最信這個  對不對  8341嘛
咱們說別的  文革期間不有笑話嗎
毛主席是誰  毛主席是萬壽無疆  萬歲
副統帥林彪呢  他不好說他9000歲了  是吧
喊他  永遠健康
死不了 永遠健康  是吧
問題來了
統帥副統帥這個級別  那到了省委書記這一級別呢
開會的時候就喊了  某某某省委書記
一般健康  不敢喊永遠健康  一般健康
到縣裡開會  縣委書記都不願意去了  為什麼
縣委書記不太健康  就這個
副統率林彪為什麼能夠上升的那麼快呀
就是他有命數嘛
林彪原名是林育蓉  女性化的一個名字
他當年報考黃埔軍校
他這個名跟軍旅生活不配嘛  是吧
沒見過的人一看育蓉  以為是個女學生呢  進錯宿舍了
於是呢  把他自己的名人就改了  改成叫林彪
但他的父親就不喜歡這個名字
農村知道   這個彪字是意味著失敗、凶疾
是吧  用這名字不好
但林彪最後他還是用了這個名字  這就是命數
你看林彪他姓林  樹林的林
彪是老虎  這老虎入森林就稱霸王嘛
是不是  然後彪後面有什麼
長了翅膀  三撇  長了翅膀的老虎
那就是什麼  那就是如虎添翼嘛  是吧
自從改了這個名字之後  林彪的軍旅生活是步步高昇
21歲當了這個紅軍縱隊司令
40歲去了東北當了野戰軍的林總  總指揮
但是老虎不能出森林的
當他在文革之後 從眾多的將領和中共的高官中
脫穎而出  走出森林  木秀於林之後
永遠健康就已經開始不太健康了  就已經危險了
再加上帶翅膀的老虎  飛得越高  摔得越慘
大家想想  林彪最後的結局是什麼  是吧
他的人生的高潮和結局
都驗證他這個彪字在他名字中的作用
你現在說改變接班規矩  破壞三大規矩  不明確接班人
這個不僅在中共  在整個共產國際的歷史上
在蘇聯的歷史上都意味著最高權力階層的不穩定
意味著最高權力核心的生死絞殺
中國老年間傳下來叫《推背圖》
它的第46象說的就是這麼一個時代
它描述叫做  暗暗陰霾  殺不用刀
萬人不死   一人難逃
什麼意思  就是暗無天日  陰霾嘛
嚴控言論 是不是  專制迫害的年代
不用刀是什麼意思  就是禁錮
謀殺人的自由、謀殺人的靈魂是不用刀的
是這麼一個年代
萬人不死  一人難逃
就說有這麼多欺壓百姓作惡之人呢
如果他們能逃離懲罰的話  那有個人就逃脫不了干係
就要為該死的1萬個人承擔起全責來
那麼這個倒黴人是誰呢
下面就解釋了  有一軍人身帶弓  只言我是白頭翁
東邊門裡伏金劍  勇士後門入地宮
軍人帶弓  很好理解  是吧  那是大權在握嘛  是吧
誰掌握權力呢  下面那句  只言我是白頭翁
白上面加個翁  老頭
只言我是  什麼意思
就我知道  悄悄的說  不公開
去掉翁字頭上的公開的公
是不是  就是自己說嘛  只言我是
去掉那個公是什麼
再加下面一個白  這不是繁體的習近平的習嗎
是吧  東邊門裡伏金劍  說明東邊有戰事引而不發
就是指東邊的臺海形勢緊張
戰雲密佈  處於臨界點的  要打還打不起來
這叫做伏金劍
勇士後門入帝宮  大家肯定都理解了 是不是
就是圍繞最高權力的內亂內鬥了嘛
都殺到宮裡去了  至於誰是勇士掀起內亂的呢
就不知道多維網後面的主子能不能露個面告訴大家
是不是  是誰現在想進地宮殺人呢
但是不管大家熟不熟悉或信不信推背圖吧
但是這說羽毛飛起來又白忙活一場
就這個習近平的習字
也不用什麼大預言家
就是中共黨內這些個敵對者們也看得出來
就跟林彪一樣飛得最高處
就是摔得最慘的時候了
羽毛飛上去  白飛嘛
我想  這也是這篇報道帶來的黨內同志們都懂得含義
帶來的黨內同志們對習近平的警告
今天的節目就做到這了
我現在在希望之城會員網
除了八頓將軍每個星期一更新之外
還有一個就是每天更新的小節目  叫做隨拍隨想
就是看到身邊發生的事情  看到的新聞  有感而發
跟大家共享的一個短小的節目
今天說是是發生在送孩子上學路上看到的一幕
對了  我覺得剛才這個話題我還得再說說
光說這個最後內亂了  說是進了地宮殺人了
其實白頭翁也未必要什麼  未必要摔死
也未必要經受那種地宮的內亂
你看  前面說了  叫萬人不死 一人難逃
諸多惡人不死  那個惡黨還在那
你這個白頭翁難逃一劫  對不對
你就要被你黨內同志清算
這是原來的命數  但是你要站出來呢
你要站出解體這個邪黨呢
那你這一人是不是又有了新的命數了
有那麼難嗎
面對比中共強大的多的蘇共
蘇共當年強大真是能到美國後院
到古巴去安裝核導彈的
這個蘇聯的颱風級核潛艇
那時不穿過北冰洋在美國家門口破冰發射核導彈嗎
那比中共強大的多呀
那也就是一句話  一瞬間煙消雲散
江峰漫談  我們下回再見