江峰漫談  朋友們好
昨天有一個最大的新聞  也是顯得很詭異的新聞
就什麼呢  白宮關於新冠病毒起源調查態度的重大轉變
5月25號那天  CNN也好  福克斯也好
無論這些媒體的政治色譜  你是左呀  還是右呀
還是左偏中一點  後來都同時報道了這麼一則新聞
說拜登政府今年二三月份聽取調查小組簡報之後
決定讓調查行動畫下句號
這個新聞透露的意思很明確
就是白宮準備在新冠病毒起源問題上放棄
至少是計劃放緩調查  乃至不對下一步對責任進行追討
這是白宮的一個態度
剛才說了  美國主流媒體無論左右
都揭露了這個白宮三月份之後的決定
顯然  咱們看出來有兩條嘛
第一  是不是有人放水爆料
據報道說是三名知情人透露的
爆料人顯然是很不滿意白宮這樣的操作吧
而且這些人肯定是來自政府本身
第二個是什麼  就是左右媒體一起上來鞭打白宮
那反映出現在美國社會
追討中共病毒責任的願望是共同的
而且你想  媒體嘛  它肯定知道社會最關注什麼
它知道最熱點在哪裡
所以這反過來說明了目前美國社會最大的關注點
就是這個病毒起源問題
這個現象告訴我們  目前
無論政府方面還是民間社會方面
對於新冠病毒真相的追問呢  已經接近最高潮了
對於中共  你是應該承擔怎樣的責任  對吧
也到了這個全民討論的關鍵點
正因為這樣的重大質疑和來自全民的反彈關注
所以白宮在一天之內就做了重大反轉
25號媒體新聞把這個事一暴露出來
說是終止調查報告以後
5月26號  美國總統拜登
通過聲明表示已經要求美國情報界加倍努力
收集和分析更接近冠狀病毒來源的明確結論的信息
而且還下達一個像軍令狀的形式來表達自己的重視
肯定
目的是要挽回過去這幾天美國民眾強烈不滿的反應嘛
就說什麼  軍令狀是情報部門90天內給我最後結果
所以我說這是一個最大的事件
因為美國的全世界的影響力  美國情報部門作出的結論
將全面影響全世界對中共責任追討的浪潮
那你可以想象之後會有怎樣的行動  是吧
那這也引起全人類
當然也包括中國人在內的無盡遐思
下一步該怎麼幹呢  是吧
是凍結中共在海外的全部的
國有和政府主要責任人的資產
還是對中共擁有的美國國債
和各主權國的國債進行凍結
你凍結不了  然後怎麼進行限制它的交易
還是直接就如同當年八國聯軍一樣
直接通過戰爭進行索賠
中共造下了百年最大人禍
也將給自己和中國這個民族帶來最深遠的災難
今天呢  咱們就跟大家分享一下
對這個新聞的一些分析看法吧
首先  咱們要了解這個拜登終止的是怎樣的一個調查
為什麼要終止原來的調查
前面那個調查是川普任內的國務院
武器管制局這麼一個機構
在國務卿彭佩奧的指導下進行的
對新冠病毒起源的調查
他目的就要確認病毒是不是從武漢現實驗室外洩的
那我們首先看武器管制局  何許機構呢
它的主要工作就是使用軍備控制條約、國際條約
來監督國際行動  來阻止衝突並增加戰略穩定性
這涉及範圍主要就是控制大規模殺傷性武器
還有運載這些武器的這些工具
大家一聽就明白了
前國務卿彭佩奧指示的這個調查是幹嘛的
它不僅僅是調查來源
而是直接按照新冠病毒是大規模殺傷武器
這個方向去調查的
而且這個局
一旦確定你是大規模殺生武器  是生物化學武器
它就會告訴你應該運用怎樣的軍備控制
和國際協議來應對
是這個方向的發展趨勢
負責國務院新冠病毒調查的這個負責人叫艾西爾
他也是戰功卓著  經驗豐富
參與過追查巴基斯坦核彈之父卡迪爾汗的的資金流向
追查過北韓的核武計劃
追查過這個基地組織高層領袖的調查
艾希爾就表示說  中共顯然參與了大規模掩飾行動
隱瞞新冠病毒能夠人傳人的特質
而且後來拒絕接受世衛組織調查
也不願透露病毒的危險性
不願透露這個病毒具有致命危險的特質
導致美國民眾、全球民眾
也包括中國自己的公民  受到了重大的傷害
那好  這調查這個方向和趨勢在這了
那為什麼要終止這個調查呢
最明確的一點就是政黨之爭  美國的政治
認為彭佩奧的這項調查是
川普政府把矛盾故意引向中共
弱化自己的這個執政無力
這個民主黨放出的風其實是這麼來的
所以說他們故意說是製造病毒  這個病毒是武器化
搞這麼一種政治化努力
因為  你想吧  一旦確定病毒是人為製造的
那就可以顯得川普總統
疫情爆發初期作出的判斷和決策是對的了
包括當初他說斷航、撤回領館人員、撤回僑民
說明他當時的行動是正確的
而且回來以後那都是生化武器防範標準的
大家記得那圖片吧  是吧
回來以後才安放在軍事基地進行隔離
尤其現在作為大規模武器的調查
會讓川普擁有戰時總統的最高權力
那當時有意進軍白宮的競爭者不願看到的嘛
所以我說  這黨爭在這裡
那麼第二點就什麼  一旦報告拿出來
就是中共病毒是實驗室洩露的
那好  很快第二個追問就會如期而至
你為什麼要在實驗室合成這樣的病毒
而且故意讓它具備對人體免疫系統有更大的欺騙性
來擁有更大的傳染性
這顯然不是科學家們應該做的事嘛
科學家們是要保護人類做的事情
是吧   是免除病毒的感染  減少傳染性
你這是為了消滅人類而做的武器實驗
如果是這樣的話  美國以全世界無可避免的就要什麼
就要去索賠  甚至有了戰爭的選項
面對中國這麼大的一個極權主義控制的國家
就問  世界準備好了嗎
所以這是一個  怎麼說呢  就是不堪的負重
那麼原先調查結果如何
不管怎麼樣  都不利於現在白宮的操控  對不對
調查是前政府搞的  因此調查終結就成了必然了
我們知道在對華態度上
拜登政府在兩點上相對來說是比較低調的
甚至於與自己的黨內戰友們意見都不一致  對吧
第一點就是北京冬奧會
眾議院議長佩洛西都號召說各國領袖抵制北京冬奧會
你作為一個政治領袖  你如果站在一個看臺上
這個看臺是一個極權國家  犯下種族滅絕罪的這個政權
你坐在他的看臺上
你就再也沒有你的道德高地了  是吧  這麼說的
但自己國家美國的領袖拜登卻沒有明確表態  是不是
所以呢  這是淡化的第一點
那第二點什麼  就是說這個新冠病毒來源的問題了
為什麼突然改變磨稜兩可的態度
一天之內來一個大反轉呢  是不是
還要定下軍令狀來高調調查呢
咱們要問原因  為什麼有這樣事發生
咱們看背景  首先你看  現在世衛大會正在舉行
世衛大會最熱點就是病毒來源調查
前一陣世衛組織那個調查報告
顯然引起了幾乎全世界的不滿
到底什麼是真相  成了社會關注的熱點
成了媒體去抓的大新聞
所以呢  就連續性的有爆料爆出  有長篇評論
所以這些一出來給白宮施加了巨大壓力
其次是什麼  你注意到  伴隨著媒體關注曝光量的增加
它會請些專家、科學家出來說話
結果科學家的態度明顯
在這個報道當中  你會發現發生了轉變了
對病毒來源的真相探索
這是科學家們他們的品質
結果  這下子他們真正的追求真相的品質
出現在了民眾視線當中了
5月14號  18位知名科學家在科學雜誌發表公開信
要求對於新冠病毒起源展開全新調查
到了5月23號  華爾街日報引述美國情報機構消息說
這個武漢病毒研究所有三名研究員
在2019年11月到醫院求醫
華盛頓郵報就分析說新冠病毒從實驗室外洩的說法呀
以前是被當作可笑的陰謀論
但是在過去幾個月卻獲得了新的可信度
首要原因是什麼  就是過去這一段時間以來呢
病毒源於大自然的推論調查到頭來通通失敗
有些人是要為這個病毒從大自然來的  給它做解釋的
結果呢  怎麼調查怎麼結論都失敗
既然是自然形成的這個理由  這條路走不通
那麼實驗室合成  就成了越來越多人採信的選項
那麼第二個理由是什麼呢  當初否認實驗室外洩
是有這麼個原因
因為當時說實驗室外洩是跟這個生化武器連起來的
是說中共的軍方做的事情
那好  那就很明顯的有一個數字出來是不能說服人的
就是新冠病毒死亡率很低
根本就不像過去傳統意義上的生化武器  對不對
過去什麼芥子氣  一放  人就不行了  殺傷力極高
那很多科學家一聽到這就嗤之以鼻
說你這就是陰謀論  對不對
特別是很多政治立場導入了
科學家也有不少認為說  這就是川普政府的說辭
想給你自己擺脫責任呢
但是慢慢的  隨著這個病毒對全世界的威脅
已經超越了僅僅用死亡率來推斷的
傳統生化武器的概念了
因此越來越多的重量級科學家
就紛紛要求對病毒起源展開調查
上個週末華爾街日報再掀波瀾
就是美國首席醫學顧問
美國這一貫以來防疫工作最高的技術指導嘛
福奇先生接受採訪說
他不再相信新冠病毒是自然起源的了
應該繼續調查當時在中國發生了什麼
這一下子把科學界、民間聲音的這個風向徹底扭轉了
你要想知道美國和西方醫學科學界的這個重大轉變
帶來了怎樣大的衝擊
大家回頭看看中共環球時報
看看其他黨媒是怎麼惱羞成怒的  就知道了
環球時報25號發表了一篇說  他們背叛了中國科學家
這個報道直接是點名福奇
報道說美國科學家為了自保而背叛了科學
轉而開始支持對中國實驗室進行所謂的調查
說福奇像一個小人
這個時報總編胡錫進說包括福奇在內的美國專家
比中國的頂級抗疫專家差遠了
他們沒有夠像鍾南山那樣
對全國疫情認知一錘定音的科學家
你想  是吧  你中國鍾南山
一個國家被一個吆喝著賣自己的板藍根的科學家
被他一錘定音了  你說你是驕傲還是可悲呢  是吧
大家如果有印象  那是中共外交部發言人吧
把福奇讚譽為美國版的鐘南山的
現在不僅說他比不上鍾南山  而且還是小人了
其實我們要留心中共的措辭  他說福奇背叛了
什麼是背叛  福奇是美國科學家
鍾南山  中共的什麼共和國英雄  是不是  各為其主嘛
只有原來都是同志  現在才會被稱作背叛的
中共黨媒這麼氣急敗壞  是不是想故意暴露什麼呢
拿個什麼東西來威脅福奇呢
答案呢  其實昨天已經公佈了
所以這兩天出的事很有意思  你連起來一看  很好玩
這福奇是前天參加這個國會聽證會
然後呢  以前他是否認NIH有捐款的
現在承認了  還說他們通過非盈利組織
五年內提供了60萬美元贊助武漢病毒研究所
就搞那個蝙蝠病毒研究的
結果到了昨天這個參議院聽證會上
參議員肯尼迪就質問福奇了  說
你為什麼會信賴武漢病毒研究所
你怎麼知道他們沒騙你
福奇坦誠的說  我沒辦法保證他們不騙我
你看  後來眾議院就提案要求政府解聘福奇
把這個第一專家給解聘
所以你看  可以看到這一波媒體排山倒海的轉向
已經是不可逆轉的趨勢了
然後你又看  科學家們的認知
接近真相的信息也是不可逆轉的翻過來了
也是個趨勢  那美國民眾是什麼態度呢
其實你看  華爾街日報、華盛頓郵報
都似乎在表達說  如果真的是中共實驗室製造了病毒
那麼人們應該去感謝
最早說出真相的議員科頓和克魯茲
但是目前還沒有一家報紙明確的說
人們也欠川普一個道歉
那這麼就看出來美國社會的轉向了嘛  是吧
美國國會到美國的知識精英界
再到不論左右的幾乎所有主流媒體都在變
原來說的陰謀論突然一下子變成了
幾乎無可厚非的事實存在了
最典型的例子  昨天5月26號  社媒巨頭臉書也變臉了
臉書變臉了
就不在平臺上刪除新冠病毒是人造的這麼一個內容了
原來是把這個當陰謀論的  見到就刪  見到就刪  是吧
我們知道  國會民主黨人
對社交媒體巨頭施加了巨大壓力
要求他們在疫情期間的加大力度
打擊新冠病毒的這個錯誤信息
我們做YouTube的知道  我們只要涉及這方面的話題
要麼黃標的  至少在下面給你來一個
所有的東西以這個世衛組織信息為準  諸如此類的
那麼我估計今天咱們還會有這樣子的一個提示條
那麼今年三月份  美國眾議院
召集臉書、推特  還有谷歌的首席執行官
還開了關於新冠病毒怎麼報道怎麼審核的聽證會嘛
所以昨天臉說的這個聲明顯然是代表國會的最新動態
也是社交媒體平臺關於新冠病毒審核政策的
重大導向  重大變化
我估計YouTube這兩天要出通知  也得跟上潮流  是吧
不過今天呢還沒有動
我們會把今天這個節目下半段
關於臺灣疫苗問題是否被政治化呀
就脫離YouTube  放到咱們那個會員網站裡面去
放到這個新欄目叫《隨拍隨想》上面去
關心臺海局勢的朋友們的
到時候可以移步到網站上去看
我們回到這話題說拜登
拜登緊急公開聲明說要出臺新的新冠病毒搜溯源報告
要督促他的情報部門90天完成任務
但是你看他的那個公開聲明  聲明中第一段
朋友們  很關鍵  我們要學會解讀啊
它首先表達了  就說拜登曾經是在疫情早期
就要求美國疾控中心前往中國調查
但是被擱置的結果呢  是永遠妨礙關於起源的任何調查
因為沒有啟程嘛  沒有去成中國嘛
那麼好  這帶來什麼結果呢
這句話  第一   當然表達自己是關注病毒起源問題的
而且很早就有這個預見性了
第二呢  更重要是什麼  就是這句話有潛臺詞
既然沒有能夠第一時間前往中國
也許永遠也拿不到關於起源的真正調查結果了
這句話  朋友們  是非常耐讀的一句話
意味著拜登領導的重新展開的這種情報部門的調查
如果有結果
哦  你看  你原來的不可能有調查報告真正的結果的
我突破了你的障礙  我創造了奇蹟
是不是  領導有方嘛
更重要是什麼  他給中共放了一個明確的信號
那就是  也許永遠都不會有真正的調查結果出來
那麼好  那至於是創造了奇蹟出了結果
還是沒有真正的結果
看你中共怎麼樣的一個態度了
就看你中共會不會配合美國現政府
在其他關鍵議題上的合作了
拜登更加在聲明中表示說
原來的報告  兩個情景都沒有充分理由說服對方
聽著挺拗口  跟你說  一句話說清楚就是什麼
究竟是實驗室製造的  還是在自然形成的
兩個意見很難說服對方
這等於是告訴中共說  我拿著你呢  對不對
我拿出什麼結果了  就看你們的表現了  對不對
其實被拜登稱作說難以說服對方的報告
就是那個被終止的彭佩奧領導的國務院的報告
這個原來的國安副顧問博明
在今年2月23號對媒體就這樣子說的
說國務院的那份事實核查  就是關於病毒來源的核查
是一份非常精心制定的聲明
所謂精心制定是為了避免過分誇大
就是說的很含蓄很折中了
那麼這份文件發表之前  被國務院各個部門都看了一遍
經過了國家安全、情報、
衛生和人類服務部人員的仔細檢查
因此聲明中列出的不是一系列草率的指控
而且就在這個博明接受採訪這一天呢  2月23號這天
彭佩奧和他的這個首席中國顧問於茂春兩人
在華爾街日報發表題為
《中國實驗室疏漏危害世界》這麼一篇文章
文章就提到了  2021年1月美國國務院已經證實了
武漢病毒研究所有人患上的神祕疾病
而武漢病毒研究所和中共的軍隊祕密研究生化武器
同時  在武漢爆發疫情後不久
中共軍方將領接管了武漢實驗室
甚至連中共黨魁習近平也就疫情發表公開講話
強調中國生物材料管理和生物安全體系
應該從缺陷和漏洞中吸取教訓
你沒有缺陷和漏洞  哪來什麼教訓呢
就說明在這期間發生了漏洞嘛
習近平還要求新的生物安全法
成為國家安全體系一部分
那麼我們回頭看
拜登 新啟動的調查
是要調查源自人類與受感染的動物接觸
還是實驗室事故
朋友們  這一句話就反映出來了
拜登重啟的這個下了軍令狀的這麼重視的調查的方向
與原來彭佩奧手下武器管制局進行的
關於大規模殺生性武器的調查方向完全不同性質
對不對
而執行調查的機構呢  也從國務院手中拿走了
讓這個白宮國家情報總監辦公室來監督執行
這下子當然好了嘛  就完全控制在總統手下了
但是不管方向和結果如何
甚至說這個結果能不能出來
或者是朝哪個方向發展的結果人為操控
那麼拜登他只要下令重啟對新冠病毒起源調查
就這一個動作  已經成為目前美國呀
朋友們  就是這個社會上
普遍對中共反感追責的願望表現的最高點
而且這一行動無可避免的就會什麼  惹惱中共
所以新一輪更高層面的衝突已經不可避免了
中美衝突最大的焦點和熱點當然現在就是在臺海
那麼中共又是怎樣利用新的一波疫情來做文章呢
今天咱們這個節目的下半節
關於臺灣疫苗的話題分析
我會轉到希望之城的會員網站上去
現在呢  跟朋友說  有一個1.8美元看一個月的優惠
所以歡迎大家去觀看、訂閱  不冤枉你白跑一趟
江峰漫談  我們下回再見