江峰漫谈  朋友们好
香港
我看到了一些朋友说想让我讲讲这个香港的事情
怎么说呢  今天的香港就是一艘正在沉默的轮船
不断的有事情发生
但是所有发生的事情  不管如何的触目惊心
在过去哪怕一两年的时间里面
一看  这都无法想象啊  怎么这么丑恶这么残暴
就这些变化呀  都是这艘船下沉过程中的具体经历
逮捕审判民选议员
逮捕审判香港的良心政治家、社运人士、媒体人
我跟你说  下一步它一定会碰触
香港作为曾经的国际金融中心的社会核心
那些优秀的专业人士和商人
为什么会抓专业人、抓商人呢
就是因为没有人会没有思想没有价值观
只要你拥有做人的基本道德标准
拥有能让你称之为人的独立思考能力
你就拥有了颠覆国家政权的潜质  无人能逃
就算你今天是建制派  你觉得你吃香的喝辣的
甚至是北京推荐的欣赏的器重的
某位处长、局长、首长
你都会成为中共这台绞肉机的原料的
你想  你跟共产党再亲  你亲得过它的地下党吗
它的地下党在香港六七暴动之后就被无情的抛弃
当年廖承志接到周恩来北京的一个指示  一句话
香港六七暴动是迫使中央收回香港
与中央方针不同  后果很严重
一句话就定性了
香港的所有的地下党左派人士一下全都被出卖掉了
跟随中央文革精神的左派
你想想  那不就是当年的建制派吗
中共领袖一句话就能把你们建制派集体卖掉一锅端
就算港澳办、中联办的钦差大臣们  他们日子好过了吗
如履薄冰  他们跟当今的中共高层官员没有俩一样
只不过一个在北京上班  一个在香港上班而已
活在整人与被整之间
你想  连国家主席  对不对
党的总书记都要干掉的这么一个政治制度
谁能在这个制度下活得好呢
为什么2019反送中  大陆的商人直接捐款给街头抗争者
帮助他们做广告
帮助他们对全世界宣讲香港的抗争故事
因为大陆的商人最清楚了
他们一旦被拉回大陆去接受审判去
那他们没得好果子吃啊  是不是
谁不靠权力发财  然后他们依靠的哪个权力没有政敌
政敌一旦上台  首先就会收拾靠前任发财的那些商人
所以他们不安全  他们最怕送中
所以他们知道  香港的法治和民主是他们的保障
但是港版国安法一出台一实施  你不用送回大陆了
直接在香港就收拾你了嘛  根本无人幸免
江泽民的孙子  他那个博裕资本都逃离香港了嘛
所有的事件都是这个船沉过程中的一幕幕
去年 香港警察曾经以疫情的理由
停止了香港人一路坚持下来的六四烛光悼念
悼念六四是香港人过去31年的集体回忆
今年再次禁止  本来也在预料之中
因为你想  今年六四纪念
正好是赶上了中共筹备建党百年的时机
六四是干嘛
六四是中共要从人民记忆中抹去的它干得恶行
你烛光悼念是为了什么
你烛光悼念正好是要人民记住中共犯下的罪恶
它能放你做吗
可以说前一段时间
抓紧处理香港主要社会活动人士
包括今天  法官全部判刑
支联会主席李卓仁、副主席何俊仁、
民政召集人陈浩桓  还有这个梁国雄
这都是什么  都被重判了
它为什么挑这个时间点来判  不就跟六四有关吗
跟紧接的七一游行有很大的关系嘛
就是要起到威胁、恐吓、吓阻的作用  是不是
你再过一个星期  六四
再过一个月就是它建党的日子了
所以它紧张  它怕人民想起它们曾经犯下的罪恶
但是人们能被吓阻得了吗
从法庭来看  梁国雄那位太太
带着一名手拿这个小纸船的一个小女孩
走近他们被审判的那个疑犯的栏  喊
就是给你们做了一条小船   我们大家同坐一条船吧
当时旁边的陈皓桓看到了在旁边就开玩笑说
这么大祸  大家一起搭不沉船了吗
大家还传出笑声  面对了这么大的苦难  他们依然幽默
梁国雄开庭前就大喊  不要忘记六四
然后这个陈皓桓散庭的时候也喊
不要忘记八九民运  要悼念六四呀
旁听人士一起喊  知道啦
我跟你说  就这一声喊这声呼应
这恐怕害怕的不是只有香港警察  还有北京当局
当年香港人有多大的胸怀
去救援去接纳大陆的遭遇苦难同胞
今天就会有多大的勇气承受专制主义的打压
因为那种接受和今天的承担骨子里都是一样
都是悲悯的情怀
在法庭外  有一位王婆婆一直在摇着这个英国国旗
然后呢  在那喊释放所有政治犯
这一幕  希望所有的香港人都能看见
1997之前  一直到现在
有个什么  叫做身份认知的政治正确
在误导和道德绑架着香港人
你是不是中国人  你爱不爱中国
这就叫做什么  道德绑架
香港在英国统治下  是世界上最自由最富裕的城市
但是有多少香港人认为自己是英国的呢
更多的人认为自己是中国的一部分
要把东方之珠和自己献给暴君
而不是紧紧的拥抱
带给自己文明并愿意维系这份文明的英国
整个六七十年代  在全世界共产主义红旗指引下
什么亚非拉民族解放运动当中  你一看  比比皆是
那些脱离了英国  脱离了法国
脱离了德国统治的这些什么半殖民地殖民地国家
都那么定义的嘛
好自豪哦
结果呢  很快就进入了
贫穷和腐败残暴的政权统治之下
香港本来是有充分的时间来观察并思考自己的未来的
但是他们依然选择了拥抱暴政
只是因为听信了一个
不知犯下了多少罪行的累犯许下的一国两制的诺言
我也希望王婆婆的这一幕
被现在更多的台湾人看见  记住这一幕
并记住爱因斯坦说的话
他说  哪里有自由  哪里就是我的祖国
我也希望大陆人能看到这一幕
看见王婆婆手里摇的英国籍
你回想一想  你不要马上就受刺激
你回想一下  另一个德国人马克思
怎样告诉他的信徒  告诉他们说  共产党人没有祖国
你再问一下自己吧
为什么不要祖国的一群人
却要你们拼了命的爱他们给你搭建的那个国呢
其实德国人后来都搞明白了
纳粹政权剥夺了国民的自由
因此才会失去像爱因斯坦这样最伟大的灵魂
国家是为人而设立的  而人不是为国家生存
说回来了  能让香港不再下沉的就只有结束中共的统治
就像解救德国民族唯一的可能性就是消灭纳粹
其实呢  人们已经开始这么去准备了
27号美国参议院成功的
推进加强与中共技术竞争的一揽子立法
美国国家安全委员会印太协调人坎贝尔
在26号那天在斯坦福大学表示说
美国与中国接触的时代已经终结
对华政策要做必要调整
很大程度上是因为受到习近平主政下中共政策的影响
坎贝尔提到中印边境的武装冲突
提到了中国对澳大利亚的经济战
提到了北京的战狼外交
说北京现在是倚重粗野实力或者是所谓的硬性实力
这表明中共已经要下决心扮演更为强势野蛮的角色
坎贝尔说  美国对华政策改变的利益核心因素
就是习近平本人
他认为习近平非常讲意识形态
同时又寡于情感  对经济也不感兴趣
说习近平2012年主政以来
几乎完全肢解了实施近40年的中共的集体领导机制
不要说别人了  就说是美国人经常容易接触到的
政治局委员负责外事工作的杨洁篪和外长王毅
这样的顶级外交官
都根本不在这个核心权力圈内
坎贝尔表示说  美国正规划呀
说秋天召开面对面的四国集团峰会
重点就是基础设施建设
来应对中共一带一路计划带来的挑战
美国有史的第一次把更多的战略焦点
经济利益和军事实力转移到了印太地区
当然了  坎贝尔这番说话呢
我对他的这个判断  我还有别的解读
就是坎贝尔这个论调  大家想一想
跟大西洋理事会前段时间发表的
最长电文的目的是一样的
很明确的  就是要把习近平的个人
或者他跟随着他的那个最高权力集团架在火上烤
却忽略了中共这个政权的集体邪恶和体制邪恶
不过目前的这些政策呢
当然是有助于中共内部趋近于这个压力极限
让它爆炸  内部分裂  大规模的权力斗争
可以刺激到这一点
也有利于  真的要打起仗来  对吧
世界围剿中共的时候 发动战争的时候
那中共内部很容易哗变
减少战争伤害
但是呢  话说回来了
只要中共不退出历史舞台
无论新的中国领导人多么亲美国  多么符合西方利益
那绝对不会让中国人民根本上得好
也不会让世界获得根本的安宁
今天这个节目咱们就做到这儿了
记得提醒大家   到会员网站
看我的每日更新的这个随拍随想节目
今天跟大家说的是黑命贵创始人
她等于是像美国街头革命的老前辈一样  是吧
她号称自己是马克思主义者
结果买了好几套白人社区的好房子
被揭发了  被曝光了
风头紧  不得不离开黑命贵组织了
我说这个事  然后把这个事带出来
就是为什么川普关键时刻无法使用总统权力
甚至会遭到共和党人的背叛
那些共和党人究竟是谁
这黑命贵街头运动它的源头在哪
他们是怎么去帮助和形成现在美国的政治生态的
另外  当然是继续更新巴顿将军了
每个星期六的上午美西时间九点
都会在会员网站准时等着您
江峰漫谈  我们下回再见  祝朋友们周末愉快