江峰漫談  朋友們好
這幾天中南海應該是真著急了  最高會議一個接一個
雖然黨媒宣傳還是那副水波不興  很坦然的樣子
實際上內憂外患已經到了一觸即發的臨界點
你要說你中央開會真著急
你想出一點真辦法來對付這些危機  也算你沒白開會
對吧  但是你知道這中央政治局會開出個啥結果嗎
5月31號  習近平主持政治局會議
處理國內社會危機的辦法就是一個字
生  生小孩  一對夫妻生三個
對外呢  處理對外的嚴重危機的辦法就是什麼
一個字  吹  加強國際傳播能力  加大財政投入
多給錢嘛  發動新一輪大外宣  把牛吹上天
中共最高層剩下的這最後兩招  一個是生  一個是吹
所以咱們今天說出這兩荒唐事
新華社說  5月31號中共中央政治局召開會議
實施一對夫妻三個子女的生育政策和配套措施
咱不說別的  這個三胎政策呀
跟5月11號剛剛出臺的第七次人口普查數字
完全矛盾嘛  那走向都不一樣  對不對
那個調查說人口14億  人口低速增長
說社會結構算是比較穩定
你低速增長這邊就不應該著急的催促人生孩子
當時專家很多就說了  這是假的假的  說那個報告
中共死不承認  現在你看  20天嘛  對不對
就做出以人口調查數字反映出的社會狀況
完全相反的人口政策
反映出什麼  那中國實際上是人口暴跌了
社會老齡化問題非常嚴重了
現在可以說到了社會生產無以為繼的地步
輕壯勞動力缺少了
不然怎麼會在調查報告出來20天
就著急出臺趕快加快生育的政策呢
這個三胎政策出臺
首先就等於是中共自己給自己一記而光  對不對
這敢說真話的人口專家其實早就看出來
中共人口普查數據有兩點
第一  生是虛高  死是虛報
這個叫假性增長
為什麼要把人口數字增長符合政治要求呢
中共它從中南海從中央這一層   它搞什麼  叫穩預期
人口數字  你得得給我升上去
如果你數字再下來往下走的話
就暴露出社會保障體系面臨巨大風險了  你生的少了嘛
老齡化嚴重了  社會動盪因素會迅速升高
所以中央這一層呢  就不願意
讓這個真實數據給更多的人瞭解
讓這個危機感遍及社會
或者說  它沒有能力去解決這項
能讓中國社會崩塌的危機
所以它隱瞞數字
中央需要人口增長  虛增長
那麼地方上為什麼要多報數字虛增長呢
除了剛才說的跟中央一樣
閉上眼睛危機就不存在的因素之外
它還想撈錢  有實惠  人口多了就是錢啊
那教育經費、財政支出都得相應增加  跟中央多要錢
再說了  搞扶貧也是
人口基數越大  那按人口平均是不是貧困人數就多呢
中共老幹這個事
它不會一家一戶的調查有多少五保戶  多少貧困戶
它給你來一個人口的基本的判斷
貴州大致是多少比例  雲南大致多少比例  它這麼幹
那好  你如果人口基數大
不就等於它解決了更多的人口脫貧問題嗎
它不就更符合習近平的要求
不就顯得自己的執政能力更強嗎
死漏報那一部分呢  就還有一個重要的原因
就是經歷了2020年疫情的中國社會
到底有多少人非正常死亡
人口整體降低  很自然就會引導人們往這方面去聯想
國際上追討病毒責任一直沒有鬆懈過
最近這個調查訴求的熱潮更是集中在什麼
中共是否製造了病毒  圍繞這方面展開了
中國國內的死亡數字如果說異常的攀升
那麼很容易就成為國內社會危機的起源
遭了難的家庭太多了  對不對  大家都窩著一股火
人口死亡數字  真實的數字一旦出來
很有可能會成為促成海內外
向中共共同追索責任的導火索
中共當然要避免這樣的數據彰顯天下了
但是人口的問題畢竟要解決呀
而且從5月11號公佈人口數字到到昨天
20天就要做這個公佈人口政策這麼重大的國策
顯然是什麼  中共高層看到的實際發生的
真實的危機的情況要更加危險  更加迫在眉睫
人口政策是長期以來  咱們知道
世界各國多多少少都會採用的一個重大國策
都有不同的實踐
既然很多國家都試圖嘗試更有效的去控制人口
那麼中共的生育政策為什麼總是遭到那麼多的詬病呢
而且它事實上也總是會帶來社會災難呢
中國的這個生育政策呀
在中共建政之後經歷了很多次反覆
但是幾乎沒有一次不是中共高層
甚至是個別黨魁的個人意願就決定的
不讓你生和讓你生  甚至是讓你多生快生
關鍵不是那個跟每個人相關的生
而是跟極權統治相關的那個讓
臭名昭著的計劃生育政策是1979年開始的
為什麼在這個年頭突然要搞這個計劃生育呢
就是因為毛澤東搞的文化大革命
把中國社會弄得崩潰的邊緣了
經濟各項生活都進入了停頓了
老百姓活不下去  中共也到了分崩瓦解的時刻
為了挽救中共讓它活下去  鄧小平提出現代化建設
要準備搞什麼  改革開放  這麼來的
但是他認為有兩條  第一  現在突然大家沒錢了嘛
突然轉會搞經濟了  不搞政治運動了
兩點馬上逼上來  第一個他說底子薄  第二個說人口多
說這是兩個搞現代化建設的重大阻礙
人多了  吃飯、就業、教育都成了問題了
在這一點上  中共呢
不管他是開放派還是保守派
這兩派認識都是一致的
就是要把人口這個降下來  強行降下來
那保守派的陳雲話說的是更狠  他說只准要一個
準備人家來罵我們斷子絕孫  不這樣將來不得了
所以你看  陳雲這種的計劃經濟沙皇
開始按照社會主義把人口計劃起來這套來做
所以大家可以看到  這計劃生育的誕生骨子裡是什麼
就是為了保住中共的政權
根本這不是為你老百姓著想的
那麼現在放開人口生育
依然走的是這種政府強制路線計劃路線
毛澤東最早的時候  他的內心深處
他是對中國人的人口認識  他的那套是什麼
就是中國的人口就是他的武器
就是他的工具  就是他的革命資源
為什麼那麼說  你看毛澤東怎麼說
他說  中國人口眾多是一件極大的好事
在共產黨領導下  只要有了人
什麼人間奇蹟也可以創造出來
所以中共最早就限制什麼  墮胎、節育措施
鼓勵英雄母親  生得越多越光榮
習近平現在是在意識形態上是追隨毛澤東的
在這些所謂的治國理面上
也很容易在毛澤東那裡找到靈感
這次新華社通稿裡面有一句話叫做
保持我國人力資源稟賦優勢  什麼叫稟賦呀
原來就有  天生就如此  這個條件一直在那
就是毛澤東說的人口眾多極大的好事嘛
是跟過去這個思想是呼應的
這就是中共早期黨魁們認為的這個人口優勢
他們也拿這個跟莫斯科那裡邀功擺地位
為什麼呢  跟斯大林說
世界革命的領導權分給我一部分
是不是要分亞非拉給我一部分呢
為什麼  你看這世界1/4人口
我都民領導著他們走上社會主義道路了  我有這個能力
討價還價的一個條件
當然了 這個毛澤東後來說了
如果打世界大戰的話  我死掉6億人口的1/3
這也是他說的人口優勢
就是我剛才說的人口可以成為他的武器
這些概念很好的就傳承到了
5月31號的這場政治局會議上
所以為什麼  剛才說了
儘管眾多國家國際上
都會運用多多少少的一些人口政策實踐
但是到了中共這裡  就會成為災難的源頭
因為他們把人民生的決定權拿到了手中
讓與不讓  他們說了算
不讓你生  是因為在他們眼中人民就是一張張吃飯的嘴
你不是人 你就是一張嘴
那麼現在消耗黨的資源  是吧
那如果是讓你生  是因為什麼
在他們的眼中  人民是一個個能生產的機器
可以為黨創造與美國競爭的資源
還有這個權貴們海外資產的來源
你看  他就想你不是人嘛  你要麼是一張嘴
你要麼是個機器  從來不是一個完整的人
所以中共的人口政策從來就不會是一個人性的政策
因而它總是會帶來災難
計劃生育出來的時候不都說好了嗎
說利國利民  誰能知道它殺人如麻呀
現在三胎政策又出來了  是不是
說配套措施  具體是什麼  不太清楚
你看  你要說鼓勵機制  過去有
過去的鼓勵其實大家還認  你發個英雄母親的獎狀
拎兩筐的雞蛋回家  大家都還接受
現在都是躺平的時代  是吧
要生個孩子  你福利解決了嗎
教育能解決嗎  房屋能解決嗎
你各方面都要滿足了才會有安全感  我才願意生孩子
連個鳥都知道要搭窩嘛  是不是
你人這裡你不解決這些基本問題  憑什麼讓他們多生呢
社會福利、教育、房屋  說回來哪個不是危機重重呢
你去解決任何的問題都可能要了中共的命的
怎麼可能脫離現實不解決後顧之憂讓人民多生產呢
也不現實  不可能嘛
但是你說鼓勵  那它拿不出來了  是不是
不可能獎勵你房屋吧  不可能獎勵你一生的福利吧
所以不擅長鼓勵了  鼓勵不擅長  那擅長什麼呢
擅長威脅、控制和恐懼  這是中共所長
五月初大陸已經傳出了
已經有跟當年羅馬尼亞齊奧賽斯庫時期的
月經警察同樣的荒謬了
那你想下一步  中共為了它財富、資源
把這個人口當做機器  它什麼幹不出來  是不是
禁止墮胎、限制節育  它50年代就幹過了
他們現在在幹很輕鬆  熟門熟路
我估計很快避孕套都會嚴格配送了  是不是
一個小共送一盒  幹這事
會不會少生一個孩子  你想呢
現在鼓勵生三胎  你才生兩胎
你還沒達到標準要求  你必須再生一個
否則呢  你這個就業問題受影響
你要是國家公務員  你幹部提升問題受影響
它會來這個  計劃生意不就是這麼幹的嘛  對不對
跟個人的考評掛鉤
就搞得很多的企業事業單位不得不只能生一個孩子
不然就沒飯碗了
估計到時候啊  咱們腦洞大開嘛
我跟你說  租賃新生嬰兒都會成為一個產業
應付領導檢查嘛  是不是
所以我說  不管是不讓生還是讓你多生
最後都會帶來社會災難
這次新人口政策一出  網上罵聲一片
就連小粉紅們也不好做工作  對不對
這一會計劃生育是美帝國主義滅亡中國的陰謀  是吧
現在反對計劃生育又成了美帝的陰謀了
那你說美帝的陰謀到底是要人口爆炸滅亡中國
還是要通過人口滅絕來滅亡中國呢
所以你這個中宣部  你要提前
你不能在政治局剛開完會已經下達了三胎計劃了
你得先下好指令  統一口徑
方便下面那些五毛的工作嘛  是不是  得統一口徑啊
當年計劃生育實際上就是
為1949年以後中共治理國家的無能背黑鍋
像鄧小平、陳雲說的  國家經濟崩潰
經濟上不去  大家受窮  都是人口的原因
其實中國人口太多資源少
你看一看別的地方  你看看除了地震多什麼都少的日本
你再看看以色列
你再看看現在在國安法摧殘下深吟的香港
他們人口密度比中國大陸大的多呀  資源也少的多
香港哪有資源啊  是不是
以色列哪有資源啊  但是日子呢卻好過得多
人口政策的關鍵在於社會的治理水平
而社會治理的關鍵呢是在於社會制度
解決國內問題靠生  這個字  我跟你說都有點複雜化了
其實就在那個有中共最高層領導
基本上都在嘛  是不是  政治局會議上
最簡單的是什麼  就來一句  從今天起解散中共
我跟你說  所有矛盾迎刃而解
絕對比生孩子來的簡單
而且還還沒有分娩之痛  這是對內
同一天還有另外一個政治局會議
也是習近平主持召開的  要發動新一輪的大外宣
你看  這針對中歐投資協議冰凍
制裁不斷  歐盟跟中共翻臉了
中共自己發展  最需要鐵礦砂  最需要煤炭
把澳大利亞給得罪了  最大資源國給開罪了
回頭用更高的價錢來採購
傻嘛  是不是  這裡面都有一個因素
就是中共這幾年呢  是中國處於極度的自我膨脹
並因此而產生什麼  嚴重的誤判
把歐盟得罪了  澳大利亞得罪了
然後不得不面對自己國內已經在政治上高度一致
對抗中共的美國的直接打擊
美國現在國內民眾不喜中共的這個比例
高於二次世界大戰對日本對德國開戰的這個比例
而且美國兩黨不管它在多少方面矛盾重重
但是在政治上對中共對抗卻是高度一致的
所以面對美國的直接打擊
中共現在根本沒有辦法找到任何一個有實力的盟友
那現在又出了個什麼背景
這幾天國際上已經是輿論反轉了
世界的精英界、科學界
都在統一尋找中共在這場全世界的新冠病毒疫情當中
需要擔負的責任
這可是中共的可以說是不堪之重
就算你閉關鎖國  你躲在烏龜殼裡  有用嗎
當年義和拳殺洋人、拔鐵路多痛快呀
結果100年前八國聯軍用槍炮敲開國門來找你算賬
現在呢  可就不止八國聯軍了吧
英美的航空母艦都已經在南海了嘛
四國峰會也形成了包圍圈了嘛
你看  從歐盟到澳大利亞   到南海  到四國峰會
都是實實在在的打擊  實實在在的聯盟
可是習近平能想到的是什麼呢  一點實事沒有
是再一次大外宣去講故事宣傳  繼續吹牛
有意思的咱們看新華社的這個報道
它有一點重要的改變
習近平強調新一輪的大外宣要既開放自信
也要謙遜謙和
努力塑造可信可愛可敬的中國形象  什麼意思呢
一句話  就是要狼變成狗了
戰狼變哈巴狗了  是吧
這個哈巴狗才可愛吧  是不是  要可愛的中國形象嘛
所以從今天開始呢  我們可以預計
中共的外交、外宣、統戰系統開始要好好領會
怎麼樣的嗷嗷叫改成汪汪叫  是不是
其實他這是無奈  逼成這樣子
你讓他真想點辦法  他真想不出來
軍事上那麼膨脹那麼誇張
你看遼寧號、山東號編隊
被美國海軍撞衝的稀里嘩啦的
055大驅這樣的揚我國威的不可戰勝的先進戰艦
被美國海軍都擠到外圍去了
貼著中共航母的是美國的阿利伯克級驅逐艦
這什麼意思  就是有點像咱們看那個黑社會電影
黑社會老大往那一坐  一看
身邊的保鏢都被摁在隔壁屋子裡了  過不來了
老大身邊站著都是對手的保鏢
就這個姿態  你說你不認慫嗎  你肯定得認慫嘛
是不是  關鍵是什麼
就是你惹下的禍  你扮個狗叫就能解決了
不可能吧  新華社的稿子裡說復旦大學張維為教授
就這個問題進行講解  提出了工作建議
還說中央政治局同志認真聽取了他的講解
我說呢  為什麼會有這麼愚蠢的誤判了
原來這些江湖騙子都騙到了殿堂騙到了中央去了
這個張維為有復旦國際關係學院院長的頭銜
他就是一個什麼  就是一個兩頭騙
對中央對民間兩頭騙  是吧
對民間說  哇  你看  給中央領導做報告的人吶
於是民間來聽的人很多  是吧
那高層的一看  哇  在民間有好多人追隨
一定有出色之處  上來給我們做報告吧
欺上瞞下
我記得很清楚  他在有一場  前幾年吧
叫做中國人的自信那個演說中
這胡說八道簡直到了令人髮指的程度
他放了一箇中國工人吃盒飯的鏡頭
那盒飯裡面什麼萵筍絲炒肉
然後他就說  就這個盒飯比美國中產階級吃的好的多
都不知道他的這個邏輯哪來的  你知道吧
在美國生活的朋友知道
這美國人中午吃的其實也很簡單  很多就是一個三明治
吃三明治就意味著文明不發達  就意味著貧窮嗎
中餐飯盒  美國中產階級的確不太吃的  對不對
所以中國工人的一個盒飯因此去秒殺
不太吃中國盒飯的美國中產階級
不對不符合邏輯嘛
那你很多 那個美國高層的公司主管
還有億萬富翁  人家素食主義者  肉絲都不吃的
那你這個萵筍炒肉絲
是不是還要秒殺美國的億萬富翁呢
張維為說  美國只能選出三流的領導人
可就這樣  美國一個演員、一個律師、一個商人、
一個族裔主義  他都能當總統
你甭管他的能力如何  它這個制度擺在那裡
就這樣  隨便來一個總統
他都能領導一個世界超一流的國家
靠的是什麼  靠的是制度
張維為說了這個原因嗎
他說  從上海派一個團隊就可以治理別的國家
能力綽綽有餘
社會治理的能力依賴的是什麼
依賴的是法治制度、民主制度
依賴的是自由的經濟制度  依靠的是制度
一個依賴領袖的能力的人民
我跟你說  反而是最容易被獨裁者把玩的人民
你看看獨裁國家
北朝鮮、薩達姆時候的伊拉克
哪個不是百分之百信任自己的領袖偉大能力的
然後你看看那個國家  人民過得好嗎
這張維為這種胡說八道和毫無邏輯
這真的不能推敲
要是推敲起來醒悟過來  我估計習近平殺他的心都有
為什麼  去年這個張維為在一個公開講座上
這樣形容美中關係
說好在我們的中國領導人經歷過文革亂世
我們知道怎麼對付流氓
誰是文革中的流氓  誰造的文革亂世
不就是毛澤東和下面的紅衛兵嗎
他們就是文革中的流氓啊
習近平可是當年想當流氓卻被流氓欺負的  是不是
當下他又要當毛澤東第二
那不都成了張維為口中的大小流氓了嗎
關鍵是這種人能夠在現在的中共高層政治圈中混下去
甚至還被稱為什麼  叫國師
他們鼓譟的這種中國模式的制度優越
鼓譟的什麼東昇西降
著著實實的因為領袖的愚蠢
而把他們的這份愚蠢散播到了全國去了
幹不過西方  又卻把西方給招惹惹翻了
別人打上門來了  怎麼辦
張維為之流馬上到中南海
去教授如何學狗叫做可愛的大外宣來欺騙洋人
那些當年在軍艦停在外海
然後只要求是做點生意的洋人
到北京去展示他們的現代文明成就的時候
我們的時鐘、我們的槍炮
那些佞臣對皇帝說什麼  洋人不開化  蠻橫的很
他們因為沒有發育好
連膝蓋都不會打彎  根本不是大清的對手
我跟你說  就是這些當年這些清朝的奸佞之臣
轉世到了今天  繼續而且真實的做到了禍國殃民
好了  中共對內對外的兩個關鍵昏招
和以後毫無例外的悲劇結局吧
我們今天就講述到這了
今天的是6月1號
幫我做後期製作的朋友就告訴我說
江峰  咱們節目播出三年了
我想  真的  這2018年 我第一個節目歷史上的今天
6月1號兒童節嘛
那個時候看咱們節目的人還不太多  是吧
我就在盼啊盼啊
什麼時候這個人數能突破100人看我節目
那下面的留言都替我著急
說江峰啊  酒香不怕巷子深  你吆喝吆喝
大家都在幫我
估計也很多人替我傳播
在這裡呢  我發自內心的感謝
最開始訂閱我頻道的朋友們
這些忠實的鐵粉們
也感謝朋友們不斷的傳播分享
很有意思  真的  有的時候看那留言
有的說我從10萬開始訂閱的
有的說我是從5000開始看的
有的時候我從1000的時候就開始看了
太感謝你們了
正是因為有了你們  朋友  才有了這個頻道
才有了我們這裡呢  越來越熱鬧
這是我們一起見證一起成長的過程吧
另外呢  也感謝咱們這個團隊吧
有了這個剪輯  有了封面圖  後來有了推廣
而且大家跟我在一起基本上很開心
我這人呢也不難為人家  他們也不難為我
還是那句話吧
希望有更多的人呢看到咱們的節目
明明白白的看透時局 不迷不惑
那麼今天的會員網站的隨拍隨想
我跟大家探討的是美國陣亡將士紀念日的由來
究竟什麼是愛國主義
是基於對自己的自由生活的愛
還是基於對別人的自由生活的恨
兩種心態導致的不同的愛國主義
那麼這樣的愛國主義者走向戰場
會是怎樣的一個結果呢
歡迎大家去會員網站訂閱觀看
我是江峰  我們下回再見