江峰漫談  朋友們好
華爾街日報昨天有一則報道說
中共反腐人員正在追溯舊案  哪怕當事人已經過世
這什麼意思呢  過去有個說法叫一死百了得了
老百姓民間說法  其實在法律上是有依據的
根據中國的刑事訴訟法的第15條
依法不追訴原則  其中有一個就是
犯罪嫌疑人被告人死亡了
那就免於追究刑事責任
在中國呢  貪腐案件一抓呢就個窩案
為什麼  中共體制造成的
官員上升要靠錢財鋪路
政治上、權力分配上靠的是宗派山頭
所以往往查一個官員牽出一批商人來
一個商業利益能夠牽出一批官員來
商業利益越大  牽扯的官場的震動就越大
為什麼中共官員一旦被查  突然死亡的案例很多
一個是自殺  另一個呢就是被自殺
因為一個突破口往往會牽出一群官員來
所以你想  一出事  是不是  想你死的人就很多嘛  對吧
你死了  這條線索就斷了  不追究了
加上上面再使使勁
可能就逃脫  就是就選擇不予追究了嘛
另外死者的家屬和既得利益也有了基本的安全保障
習近平在上臺之初  一直延續的反腐行動到了2018年
自己的權力基本得到穩固了  憲法修改了
是不是  保障了  反腐行動力度才有所下降
並且大家注意到沒有
除了賴小明和有一個涉及謀殺案的一名高級官員
習近平是沒有大開殺戒的  為什麼呢
擔心觸動整個官僚集團的反彈
把錢或資源拿到手了  把權力拿回來了就算了
有句話叫做什麼  叫做不反腐亡國
反腐亡黨  說的就是這個意思
所以他這個分寸拿捏的在這
你抓的太狠了  殺的人太多了  沒人給中共賣命了  是吧
那麼華爾街日報的這個報道實際上是個舊文
就是什麼  就是內蒙古的煤炭礦業貪腐大案
但是這個案件現在重新作為熱點提出來
特別是叫盤查過去20年舊案
搜尋有關部門過去忽略
或者選擇不予追究的潛在不法行為
也就說人死了  事都不能了了  這說明什麼
中共政法紀檢系統的動作變了
這是有深刻含義的  這代表中共高層啊
有了最新的盤算  反腐有了新的目的
我今天呢  就跟大家分享和挖掘這個事的緣由
那麼咱們先看這個內蒙煤炭案件
今年3月5號 人大開會
習近平專門到內蒙代表團參與這個審議  他跟代表們說
他關注了煤炭資源領域違法違規的情況
然後看了那份整治情況的報告
說內蒙古最重要的就是煤炭資源
習近平強調說  當共產黨的官
拿國家的資源去搞行賄受賄、搞權錢交易
這個賬總是要算的
說實話  內蒙那一大缸子官員
哪個沒沾上煤炭生意的好處嘛  對不對
反過來  你要是沒沾上煤炭和相關資源的好處
你這個官沒用  是吧
說你這個官在中共官場上你就白混了
所以習近平這要清算這話一說完
這會場是一片寂靜
第二天  中紀委國家監委官網發文說
內蒙一干官員把煤炭資源當作唐僧肉提款機
中央和內蒙組織了40多個專項工作組
對涉煤炭違規違法問題
叫“倒查20年”  加了個雙引號  已經處理處分1400餘人
多驚人呢  1400名官員被查處
這就是我剛才說的窩案
商業利益越大 牽扯進來的官員的就越多
背後關係越複雜
這個“倒查20年”  我剛才說這帶雙引號的
這就說明是習近平說的
習近平說那個賬是要算的  跟他呼應嘛
就是這個倒查20年到今天這個死人的賬都要算
就是習近平提出來的
那麼 習近平是真的關心和要建設一個清廉清明的黨嗎
咱們就先說一下內蒙的一些基本情況  方便大家瞭解
內蒙呢  這內蒙自治區是全世界最大的露天煤礦之鄉
它這樣露天煤礦  你不用去往下挖
所以你採煤是不是就便宜  價格就便宜
全區有12個盟市  裡面有11個 有煤礦
是全國煤炭產量最大的省區
2019年內蒙這個煤產量
就達到了叫做10億噸  佔全國產量接近30%
內蒙的煤炭開發黃金十年就是從2000年開始的
習近平倒查20年就是回去20年  今年2021年
回查20年就是查這個黃金十年
也就是內蒙古開始圍繞煤炭這個巨大的產業利益
開始進行權力分配、利益輸送的源頭查起
我看到有不少分析說習近平這一個行動啊
與要整治江澤民集團  整治他那個主要干將劉雲山有關
這個分析呢  我不反對  我不反對這個分析
但我覺得這種分析有一些叫一貫化
這動則就是江澤民集團  也不一定
習近平能夠修改憲法
能夠廢掉江胡時代留下來的接班人秩序
已經說明他自己的最高權力是不可動搖的了
中共體制下  即便是原來隸屬於江胡集團的
也很容易重新站隊
熟悉中共政治的朋友們比較瞭解
他們會向新的核心表忠心
當然不是說他真的就忠誠於你了
他會迅速背叛原來的主子  投奔新主子
這樣才能避免或者是減緩淘汰
可以繼續多撈一點  那幫派力量是存在的
他要政治經濟上結盟嘛  結盟更加安全嘛
所以他還要繼續保持幫派
但並不意味著這個幫派呢  江澤民還有多大的影響力
甚至他可能都不會再舉起江澤民的這個旗幟來  是不是
為什麼  被動啊  是不是  捱罵捱打嘛  他不願意
但是在中國的政治生態中有一個分水嶺是明顯的
就是8964
這之後上來的江澤民和後來的團派的胡錦濤呢
都是什麼  都是官僚集團
他們與習近平這樣的紅二代有著血統上的重大不同
這個血統是他們自己的
就是所謂革命血統論  就中共乾的這一套
不是說咱們認為他真的血統不一樣  是吧
該黑的都是黑  該藍的都藍  那個血
紅二代呢  他是什麼
他打天下坐天下  有個天然優越
他們自覺是王爺  是東家
江澤民你只不過是個掌櫃的  是替王爺打理天下的
他們內心有這麼大的個區分
內蒙這方面在自治區最高管理權上
就有著特殊的中共血統的印記
中共歷史上官階最高的少數民族是誰呀
開國上屆烏蘭夫  無可動搖的蒙古王
幾句話給你說他那個資格
他莫斯科培養出來的地道的共產黨人
毛澤東是這種長沙培養出來的
這個湘鄉培養出來的共產黨人不一樣
他地道莫斯科走出來  莫斯科的時候是鄧小平的同學
然後他莫斯科大學上學時候同桌是誰呀  蔣經國
是不是老資格  絕對老資格
中共建政前後擔任了內蒙的最高領導軍政一把手
後來到中央去擔任這個副總理  當副主席
內蒙古長期以來就是烏蘭夫家族的地盤
自治區主席都是一家人
烏蘭夫實質上是一直幹到了文革結束
1977年才離開這個自治區主席這個位置
儘管中間沒有去內蒙  不是挨批鬥了嘛  是吧
那麼 接任他的是誰呢  叫孔飛  誰呢  烏蘭夫的妹夫
幹了五年五年之後  交班交給布赫  交給烏蘭夫的兒子
布赫後來去擔任了人大副委員長
他呢布赫這一干就幹了11年  一直幹到了1993年
這個時候情況變了  為什麼變了
剛才跟大家說了  紅二代王爺到了8964勢力就下去了
江澤民官僚集團起來了  開始培養他的勢力了
內蒙最高權威的交給了烏力吉
後來是這個烏雲其木格  到了2003年交給了楊晶手中
楊晶雖然是個漢族名字  他也是個蒙古族
2009年在團派出身的胡錦濤確立大權之後呢
又交到了團派幹部出身的巴特爾手中
一直幹到了2016年才交給了烏蘭夫的孫女布小林
內蒙古的最高權力怎麼一圈一轉
最終又回到了烏蘭夫家族手中  回到了紅二代手中
習近平他要倒查20年 就是查的這幾任官僚集團
就是這幾任沒有王爺背景的
內蒙主管在任期間的貪腐案件
所以呢  並不只針對我們說
就像剛才說的只針對已經式微了的江澤民集團
而是要針對整個官僚集團的關係網
要說華盛頓的沼澤的話
它這恐怕也叫什麼  叫內蒙沼澤吧
要把內蒙的最高權力給徹底拿回來
當然也不是說就把權力交給了紅二代  習近平就放心了
還得看交給誰
內蒙的這個權力
除了剛才說的有明顯的中共的血統的印記之外呢
還有的中共個別家族
在中共全部的這個歷史上特殊關係的
他們這個家族打交道的這個原因
像上次說的關於
這個澳大利亞的間諜揭露這個臺灣大選之中
特務參與的這個問題的時候呢
有個背景是什麼  就是葉劍英家族和聶榮臻家庭
兩大家族的關係
在中共的黨史和它的發展歷史當中這種東西很常見
因為政治鬥爭很複雜  也很殘酷
那說到這個呢  說到內蒙就說到誰呢
1950年代到60年代  當時習近平的父親習仲勳
他在北京  住在哪呢
住在這個叫後圓恩寺衚衕甲6號
跟他一牆之隔一個院子住的誰呢
就是當時的國務院副總理烏蘭夫
兩家隔一道牆當鄰居  而且是好鄰居  關係非常特殊
習仲勳  咱們知道它長期主管這個西北局的工作
也管少數民族工作
跟烏蘭夫有工作上的交集
都是主管統戰嘛  主管民族工作嘛
烏蘭夫在內蒙搞了一個叫做三不政策  什麼呢
不劃分階級  不搞階級鬥爭
習仲勳作為西北的主管
也說少數民族不學內地搞階級劃分
兩個人的這個讓執政理念基本一致
後來內地搞大躍進  不是導致大饑荒了嗎
內蒙不跟風  結果反而有糧食
你想  它草原呢  它反而拿出糧食來了支援內地
當時的內蒙  也包括像綏遠的好些地方
也是種不少莊稼的地方
當時就有人打小報告
說烏蘭夫不聽毛主席的話  不搞大躍進
習仲勳就去做調查  回來的時候烏蘭夫是實事求是的
他的這個政策符合內蒙的實際情況
後來呢  習仲勳呢  捱整
康生就指明說  烏蘭夫  你去揭發習仲勳
你們倆平時工作中有交集  住的又那麼近  是吧
烏蘭夫就沒有從命
在家喝小酒  就沒有去搞揭發
這一切就是習近平他小時候就看在眼裡的
習近平母親齊心  跟個烏蘭夫的大女兒
又是多年的黨校同學
現在叫什麼  叫閨蜜  是吧  兩個人關係很好
文革的時候呢  習近平的姐姐齊喬喬
去內蒙古巴彥淖爾盟去插隊
身體不好  身體不好  去的是烏蘭夫大女兒家養的病
所以這兩家的關係看出來了吧  是一個很好的世交
就是你江澤民能把楊晶安排到第一把手
你胡錦濤能把巴特安排到第一把手
習近平  我安排布小林嘛
兩家互相關係那麼好  彼此信任
把烏蘭夫的孫女布小林安排當了第一把手
不同的是什麼  就是江胡勢力
進入內蒙是給原有的權力架構摻沙子
實現新的人士格局
習近平做的事情是什麼呢  是清理沙子
把過去20年內蒙的權力架構要徹底拆散
完全交到自己人手中
這裡就要說第三個了吧
這個特殊性  內蒙特殊性
內蒙地處什麼  就是前蘇聯（現在叫俄羅斯）、
蒙古與廣闊的西北、華北和東北之間
它是最重要的邊境大區
要知道中國這個地域安全
東邊不用說是海  對不對  你夠得著  你有本事海上來
對吧  你沒本事  挨著陸地來的西邊有高原
基本上進不來
所以我過去給大家做節目說
跟印度的這個戰爭也好  衝突也好  它不會擴大化
你沒辦法把把軍隊開進來  你知道吧
中國這邊也沒法開進去
雖然那邊是平原了  但那個資源供應不上
你資源還得通過高原跟去吧  是吧
那麼南邊是群山  有天然屏障
而且面對的鄰國軍事力量也不強大
但是內蒙這邊不一樣了  這裡是草原
中蒙邊境  你穿過張家口到北京只有500公里
蘇聯的裝甲兵團縱身攻擊能力可以達到700公里
內外蒙之間又是宗教、民族聯繫很貼近
加上歷史上又有什麼內人黨
還有國家矛盾  加上現在的經濟發展的衝突
蒙古差一屁股就坐到美國的戰車上去了
去年彭佩奧不是差點就去蒙古訪問嘛
與蒙古的軍事聯盟問題已經是在議事日程上的
無論是現在的俄羅斯還是美國
內蒙古這裡政治上是要絕對忠誠的
這麼一塊咱們叫戰略緩衝地  是吧
所以這是內蒙的第三大的一個特點
江胡時代形成的中高層官員
那必須要更換  不光是第一把手要換  是不是
布小林把握了最高權威
雖然表面上可以有利於
恢復烏蘭夫家族對少數民族的控制力
包括烏蘭夫  說他是成吉思汗家族的這個血脈相承
的其實這個傳言是幹嘛的
幫助實現這種叫精神控制力  搞這種傳言出來
但是你要想真的去穩定人心
布小林至少要學她爺爺烏蘭夫那樣
你對少數民族要溫和一點  你不能搞階級鬥爭
對不對  但是就在民族政策實施方面
與習近平這個沙皇風格  布小林其實就有就磨擦了
雖然你信任我  看得上我  讓我去當內蒙的第一把手
但是我們倆想做好少數民族政策的想法不一樣
去年內蒙語言衝突事件  這一點就可以看出來了
新華社法表說布小林支持中央推廣漢語教學是個表態
實際上  同時的新聞  你看到布小林呢
她是什麼  跑到盟  跑到基層
跑草原裡去做保護民族語言的調研
那是真正的她要做的事情
習近平已經在民族政治上是遵循了毛澤東的路線了
已經背叛了他父親習仲勳
和布小林的父親的爺爺烏蘭夫的那種寬容民族政策
不管怎麼樣吧  這個徹底整素內蒙的整個權力架構
迅速培養一支政治上絕對忠誠的這個官員隊伍
是習近平的真實需求
而沒有任何動作可以比
從內蒙古煤炭資源利益分配這個角度去入手
可以達到這樣迅速廣泛的更替  考驗官員的目的
對不對  剛才說了吧 12個盟市11個有煤礦
整個跟煤礦相關的官員
這一下子12個城市裡面11個都給整到了
那不就可以實現廣泛性的權力過渡了嗎
另外  從毛澤東時代開始就是什麼
叫軍政兩條線分開獨立管制內蒙的
北京軍區就負責邊境安全
毛澤東呢  可以直接掌控
政權方面就利用烏蘭夫的家族影響力
因為他少數民族地區嘛
就不用擔心其他政治勢力的介入
打比方  比如說鄧小平小想安排什麼人進內蒙
那烏蘭夫說不給就不給了
那內蒙古人民也不歡迎他嗎 是不是  就這個意思
所以毛澤東玩的是這套
那為什麼毛澤東對烏蘭夫相對寬容呢
在文化大革命的時候
就是因為  他需要利用烏蘭夫在內蒙的影響力
搞這個蒙古王  對它的控制力
所以習近平喜歡對毛澤東亦步亦趨
對內蒙也是叫做軍政兩條線
他現在覺得他自己對軍權的把控還是比較有信心的
對吧  地方政權上就學毛澤東
迴歸烏蘭夫家族的管理特點
這就是習近平對於內蒙權力重新分配的一個基本思路
此外呢  咱們還看到  不僅在內蒙
內蒙的煤炭案件它有很大的延展性  影響輻射面很大
剛才說了  買賣越大  商業利益涉及面越大
涉及的官員的人數越多嘛  是吧
剛才提到了劉雲山
其實劉雲山並沒有在內蒙擁有過最高權力
最多做到自治區的副書記
但是劉雲山到了中央  到北京之後  主管宣傳口
這些年因為時局變化大  宣傳口作用越來越強
他也對習近平政策也有不滿
這些宣傳口上的人  你知道吧
除了要內蒙那邊全面換班
還要在北京這邊找到與中央這一層面的瓜葛
你有誰在內蒙伸了手拿了錢了
劉雲山主管意識形態宣傳期間
其實他是主張迴歸毛澤東時代的
宣傳公私合營  讚美公私合營  對不對
這些路子其實跟後來習近平是一致的
因此大方向上習近平並沒有打擊劉雲山的積極性
對不對  但是呢  可以通過他參與的
在內蒙的這種礦山資源的這種分贓上貪腐行動上
來嚴格控制他和利用他在宣傳口上的這種影響力
你老老實實的  對不對  這點
反正他已經退休了嘛  對不對  影響力沒那麼大了
只要你老老實實就行了
中央一級如果有目標的話  我覺得應該在胡春華
過去20年  咱們一算這個時間
內蒙的書記胡春華之前的都退休了
當然他也可能要算死人帳  也會算到那退休的身上
那胡春華之後呢  都是習近平提上來的
就沒有理由再去查自己人  對吧
那麼中紀委倒查20年
真正能威脅到的現任高級官員
又不算習近平的這個嫡系部隊的
只有2009年到2012年擔任書記的
團派推出來的被認為是習近平的接班人選的胡春華
對吧  這是從習近平未來自己權力如果要打破接班規矩
必須要掌握的必須要控制的一個人
你要在內蒙期間  你有利益糾葛
你被習近平拿住了把柄
那你當然在未來就不敢
跟習近平公開去爭奪最高權利嘛
是不是  即便是團派在後面撐你在前面
因為拿人錢了嘛  對不對  拿人東西了嘛
就不敢勇往直前去爭那個最高權位了
那麼除了權力本身的爭奪之外呢  我們還要看出什麼
這就是新一輪的強化反貪打擊
這個力度後面透露出來的是
中共對現在新的國內外形勢變化的一個反應
咱們舉例子  澳大利亞
它率先提出要調查中共新冠病毒起源並追究責任
對不對  馬上中共開始反撲打擊  說廣泛制裁報復
除了普通商品  什麼龍蝦、 葡萄酒之外
它對鐵礦砂、煤礦資源是開始禁運了  實際上很蠢的
對中國自己的正常生產都造成了巨大影響
動力煤進口銳減  很快華東華南很多電廠都停轉了
生產受損  城市黑黑的一片  社會恐慌
那麼新一輪煤價馬上就上升了  對不對
這很自然的嘛  去年十月份開始飆升
5500大卡的低硫煤每噸接近1000元
幾乎達到了歷史最高點
問題更嚴重呢是什麼
還不是這個價格上  是有錢你都買不到煤  為什麼
為什麼有這麼高價  我還不出煤呢
山西、內蒙  剛才說了是關鍵的煤炭的主要資源區
對不對  換句話說呢  這兩個省  特別是內蒙
它是不是可以從資源上反控中央的這個措施呢
中共從中央這層要跟國際上較勁  你習近平想去交勁
甚至用制裁手段對抗國際制裁  結果呢
地方上回頭把你中南海給制裁了
現在中共面臨的困局是什麼  就是外交上全面孤立
國際上因為病毒溯源的問題要演變成全面制裁
甚至軍事衝突都有可能  要打起來了
臺海臺灣問題是中美直接對抗的焦點
一旦全面衝突展開  任何地方、任何權貴集團
都有可能在自己能把控的某個資源上難為中央
你不要說它對抗  它可以消極
它可以消極  我不執行  我運煤運的慢點
你就難受了  是吧  那中共就難以為繼了
你的戰略部署就沒辦法執行了
換句話說  當下的反腐
依然可以成為一個重整中共權力結構的一個
理由充分、民眾接受的形式
所以他可以用貪腐的形式來實現什麼
打造自己信任的幹部隊伍  讓他們服從自己
別給我玩那個抵抗對抗的這一套
但是2018年以前
反腐的目的主要是為了鞏固習近平的權威
實現利益再分配
而如今呢  就是要面臨對中共生存更大的全面挑戰
要防止中共內部的譁變了
因此過去幾年反腐因為什麼  因為怕亡黨嘛
剛才說了  把握著分寸
基本上不殺  也沒有整的那麼狠
現在國內外形勢鉅變了  習近平當然知道
他跟大家說要守住革命初心
誰也騙不了
只有通過抓住更多官員的貪腐劣跡  用威脅綁架的手段
才能逼迫更多的中高層官員跟他一起守著這條沉船
而內蒙的這個情形可以很自然就推廣到全國
就他那個做法  我們知道在青海、陝西、山東
都已經爆發了這個關於能源利益的窩案
那麼其他資源呢  其實不光是什麼煤炭石油啊
根據國家監察網  內蒙這次全區有140多萬名幹部
填報了叫涉煤申報事項  做到了叫應報盡報
以後 內蒙古自治區所有幹部只要涉及到煤都有案可查
其實這個就是當年延安整風的一個傳統  叫小廣播
小廣播就是什麼  自我檢查  互相揭發
我今天說了什麼這個跟中央領導不一樣的話
我說我今天沒說  另外一個說你說了
互相揭發  小廣播
等著紀委來一個個查太慢
要像延安整府那樣來一場政治清洗
剛才算內蒙140萬幹部申報
人口是多少  內蒙大概是2500萬人
全國按這個比例來的話
如果像內蒙將做到了140萬幹部申報  全國就要有多少
8000萬  正好黨員一個都別跑  每個人都得填表
你想想  這個規模是不是一個巨大的
清洗政治運動的規模
全黨都草木皆兵  互相批鬥的日子來了
今天節目就做到這了
今天的會員網站放了這個隨想隨拍
跟大家從西點軍校
這個中美兩國的愛國主義大不同吧  講開去
另外呢  明天早上巴頓將軍會繼續上線  第五集了
明天下午呢  美西時間六點都會做個直播
在拍攝現場  就是我們家那個車庫裡做一個直播
介紹巴頓將軍  介紹我做這個節目的初衷、製作過程
還有拍攝過程那些小花絮吧
這是一個互動的過程互動的一個節目
歡迎大家跟我提問題
各種各樣的問題吧  咱們儘量的現場解答
好了  那麼我們就明天下午六點
美西時間下午六點  不見不散