江峰漫谈  朋友们好
这个周末劲爆新闻不断
美国福克斯新闻的主播卡尔森说
美国情报界人士透露
一名历史上最高级别的中国叛逃者来到美国
和国防情报局DIA合作了三个月
向美方透露了中国的特殊武器计划
其中包括生物武器计划
国防情报局还没有把这个判逃者向上承报
把他放在这个国防情报局内部秘密保护起来了
叛逃事件和最高级别  说他是最高级别的官员
这个情况是否属实呢  我们一会分析
那更重要的是这名高官透露的情报  如果属实
对国际社会你释放生化武器
那不等于你已经对国际社会宣战了吗
那国际社会美国一定不会善罢甘休
那就是战争的前奏啊
是中共政权颠覆的开始
中美两国准备好了吗
那第二个新闻其实跟第一个新闻有点互为因果
看似跟当下疫情的疫苗短缺、国家利益争夺有关
实质上又跟美国强化对中共的压制有关
那就是美国参议员搭乘美国C-17运输机抵台
这是一场疫苗外交、政治外交、
军事外交的综合战略行动
对岸中共对这个前所未有的跨越红线之行
反映是相当的尴尬拘谨  那么为什么呢
好吧  我们言归正传说这两条新闻
这个福克斯的卡尔森是6月3号说的
美国情报界人士透露
历史上最高级别的中共叛逃者来到美国
把情报交给了国防情报局  而且合作了三个月
透露了中共的生物武器计划
那么国防情报局把这个人在内部保护起来了
这个事当然是石破天惊了  是吧
因为肆虐一年多的新冠病毒危害全世界呀
围绕中共与这个病毒之间的关系与责任
是关系到中共政权生死存亡的重大事件
你要做实是中共制造
甚至是它是按照生物武器来制造病毒
全世界  包括中国大陆的人民
都不会放过它  对吧
如果做实了  不仅制造  甚至是有意释放病毒
那你就是开始使用灭绝人类的大规模武器
一定会遭到战争报复的  所以政权更迭那是不可避免的
我们首先要确定的几点
高官透露中共的生物武器计划  这个情报准确吗
属实吗  情报透露了什么
那下一步中美乃至世界的反应应该会是什么
咱们从资料来源来看
这个福克斯、美国媒体叫做红州red state独家报道
再加上艾美奖获得者
前资深新闻记者叫做豪斯利
在当天的报道中呢  他表示说
是个掌握可怕情况的中国叛逃者
他提供的资讯是
最近几天美国在中国问题上压力增加主要原因
所以咱们从三方资源来看  这个情报当是统一的
与美国军方有关的陆军传染病研究所
它也是向这个美国的国防情报局DIA证实说
中国叛逃者提供的资讯非常技术性
这意思是什么  那就是外面的人  掌握一知半解的人
是拿不出这种资讯来的
那么服务于陆军传染病研究所的一位博士  叫做赛林
最近一个多月来就一直在爆料
中共军方参与研究开发中共病毒的生化武器
还有参与者的详细资料
那些名字  那些论文等资料
以及对中共军方的开发计划的揭露
不可能来自外部信息、公开信息
甚至不可能是低层、中层拿到信息
只能是中共高层内部
从叛逃者所称说
美国的中情局等情报机构有中共的大量渗透
因此呢  只选择了美国国防部情报局作为合作对象
这个说法呢  我可以论证一下  咱们展开一下
就是国防情报局  它虽然是隶属于这个美国国防部
但它的情报行动是超出了作战区域的
它的大约一半的员工不是在自己部里面上班
而是分布在包含中国在内的140个国家地区
包括在美国大使馆
还有数百个海外情报站点
专门收集和分析公开和秘密的人力资源情报
换句话说  在中国呢  他们是基本上接过了中情局的棒
然后在中国展开广泛的这个人力活动
就是人力搜集情报
同时还处理美国在国外的军事外交关系
这个不仅情报活动它超越国防部
它的情报还可以什么  直通白宫
因为它对国家情报总监负责嘛
所以它的情报  你看  从获得的能力
很广泛  从基层过来
然后呢  使用能力也很强  直接到白宫
特别注意的就是  我觉得有三点
第一点是什么  就是国防情报局长
他是最高军事情报官员
他不是说光听国防部长的
他是由总统提名和这个参议院确认的
所以他不会被形式上的长官国防部长
在制度上给他压制住
去全听国防部长的话
第二呢  他还是美军战略司令部下属的一个叫什么
叫侦查联合职能司令部  他当指挥官
他当指挥官  换句话说 他可以动员美军所有的情报资源
那包括卫星、什么大型侦察机、潜艇
这些综合技术情报来验证出获得的人工情报的真伪
咱不说别的  就说王伟撞下的美国的侦察机
当时的那套技术侦听系统  它就可以达到什么
达到西部  一直到四川腹地
只要指定一个说话的频率
比如说副省长、军区的副司令  它听出他的音频
只要他一说话  马上侦察机自动开始记录
这就是军方的情报来源  它可以验证人工情报
第三是什么  它不同于中情局这样的传统大型情报部门
那长期华盛顿沼泽淹没了
形成了政治政治色谱  形成了官僚气息
美军呢  依然保持着政治中立的原则
还有相对灵活独立的风格
特别是我刚才也提到了中情局在中国的庞大情报系统
是在2011年前后被彻底的破坏  破坏殆尽
据说不少这个中情局的这个扣子
它这些发展的线人  被在单位当场处决
在前段时间我跟方伟
在我们希望之城的这个读书节目里面
做过这个关于中美情报系统的介绍
那么这个国防情报系统呢  在中国它有广泛的布局
特别是在外交和军事系统的人员
就超过了中情局自从老布什以来的这个传统经营
中共的叛逃官员  咱们说  他级别越高  他越小心
他越懂得选择合作者
他越懂得跨越媒体来实现情报传递
为什么跨越媒体  不通过媒体第一时间来爆料呢
那个爆料有点好处  可以保护你  对不对
公开了  别人不敢暗害你暗杀你了
但是这是个浅层次的保护
浅层次保护你无法实现自己更大价值
因为媒体爆料必然会带来双方的政治被动和防范
这要跟大家解释一下  比如说根据媒体爆料线索
比如说中共那边它掌握了叛逃者情报的方向
它知道你带走了大概什么资料了  对吧
它就会主动销毁情报资料相关的资料
甚至消灭知情者  这就叫防范
或者说你在美国这边把情报一说出来  事情捅破天
比如涉及到中美双方的高层的政治勾兑
那美国方面也许会考虑自身政治利益
或者出于保护某些政客的利益
它会扣押删除部分情报资源
这就造成了这个什么  叛逃者情报的被动
无论是被动还是防范  都会减少情报的政治价值
但是叛逃者要是选择直接向情报机关投诚呢
很有可能因为政治原因而被消声
级别越高  涉及机密越高  越容易被消声
所以为什么他不选择中情局  不选择其他的情报机构
而选择国防情报局呢
就这一点来看  叛逃者相当谨慎  而且层级很高
而且海外配合度也高  他的马仔弟子也多
你想  中共官员都自成系统的
级别越高  他的门生弟子越有权力
这一点也可以从5月30号
海外华人媒体博闻社的一篇报道
它说  中共驻海外的驻美国领馆奉命协查内奸
这个报道可以侧证
中共外交系统在海外一定配合了这个官员的叛逃
你如果达不到一定级别
你怎么可能在海外驻美领事馆里有信得过的小兄弟
冒杀头危险帮你叛逃
并且联系信得过的美国情报这些线索和连线呢  对吧
这是从情报资源来判断的  是吧  所以此外呢
咱们可以说美国各界近期的反应  非常不正常
也可以侧证这一点
证实这个情报来源  证实这个叛逃者的存在
我们做过一期节目
说到美国主流媒体突然是同时反目了
把中共病毒实验室制造的这个阴谋论全改风向了
他们原来说这是阴谋论嘛  是吧
甚至脸书都删除了关于这个相关阴谋论的这些贴文
它把这个政策也改了
他们的主要依据呢  借口是什么
说科学界的观点方向发生了变化
但是我们要问  科学界为什么会发生重大的变化呢
主要还是来自他们重大的技术的指导者
美国国立卫生研究院改口了
只有叛逃者的情报有足够的真实和强大的说服力
才会导致美国国立卫生研究院的这个领导福西
他改变了这个病毒源于自然的说法
那你想  什么原因导致了美国情报机构这个
可以要求公开福西的几千份邮件呢
你知道  像福西这种顶尖人物
只有情报法庭有资格要求调查公开他的邮件的
但情报法庭法官一看
你这资料  你给我的这个证据不足啊
他得看到足以让他确信  只有公开服务器的邮件
才会对美国国家安全有保障
只有这样的证据  他看到了
他才会批准情报官员的申请的
不然他不会让你这么干的
换句话说就是福西这个老狐狸
一定是面对了无可辩驳的事实证据
与中共病毒研究相关人员的联系受到追查了
他才会主动改口的
那么拜登政府的大变脸  那更是明确的证据了  对吧
一直到6月3号的时候  彭佩奥都在证实说
他所在的国务院对病毒起源调查遭到了极大的反对
然而极力反对调查甚至停止相关调查的白宫
竟然由拜登总统亲自下令90天内给出情报调查报告来
而同时呢  国会共和党人也是不依不饶
要求美国情报部门彻底的报告公开病毒来源的调查
这说明美国政府  国会高层
同时掌握了美国情报部门手里
掌握了中共最顶层情报来源和相关的情报证人
因此就是我刚提到的  因为爆料者
准确选择了美国情报机构
然后情报机构进行了完整的情报核对查实
经过了一段时间  然后整个东西完全拿出来了
那就避免什么  避免最高层
因为可能涉及的政治丑闻而进行规避
这完整真实的情报也拿出来
谁敢再去动它  现在无法抹杀了
所以国会也知道了  制约力量也介入了
所以白宫不得不大变脸
这是对情报来源真实性的最大的侧证
第三点侧证可以说来自中共方面
6月4号  你看卡尔森那边是6月3号动作嘛
6月4号中共外交部强调
世卫组织的实验室泄露不可能  有这么个结论了
我们按照那个结论来  它表态了
那么6月6号  中共党媒人民网发表文章说
你美国干的这套是想把中共病毒溯源政治化
是说你的国内政治压力把它政治化
说这种理论的是加剧了对亚裔的歧视
根据这个新闻  咱们倒说了
这中共是在下一步
为了应对可能马上到来的危机在做动员
动员在美国的华人搞群众运动  为这个做准备
所以这一点  咱们海外华人可一定要小心
不要成了这炮灰了
习近平呢  他那边变脸了  他也变脸
突然要战狼变可爱形象  是吧  中央政治局开会了嘛
也充分侧证了中共知道  这一次它很难过关了
如果继续对抗  这种姿态会彻底激恼美国和国际社会
无论哪一边的政治力量都不会帮自己的
那让自己更加没有退路
如果不是实打实的证据、证人出现了
中共怎么会在战略姿态上突然放软呢
所以咱们从三点上论证  这个叛讨事实是属实
既然判逃事件属实  那么究竟是谁叛逃了呢
目前呢  就是透露的信息是很有限
咱们只能做一些猜测  咱们也不知道是谁  对吧
咱在DIA也没有什么高层人士
目前透露是中共特殊武器计划
是包括了中共的病毒生化武器计划
那么说是历史上最高级别的中共官员叛逃
那咱们从这两点来分析吧  对吧
我们知道  历史上叛离中共最高级别的官员
因当属是64时期的新华社香港分社社长许家屯先生
现在那个新华社香港分社  它现在叫中联办嘛
主任是谁呢  骆慧宁
骆慧宁原来就是青海省省委书记
从这个职务差点是退休的
然后转到这个中联办当主任的
许家屯他原来没来香港之前是江苏省第一书记
其他的  比如说什么令完成
令完成其实他级别不高  他是因为令计划的关系
携带重大情报出名了
但是他本人是个商人身份
党内职务最高也就是新华社办公厅副主任吧
这么一个情况  司局级干部  比许家屯还低很多
那么你想  如果是比许家屯还高
那就是得比省委书记还高
那就是什么  必须是在中共的这个行政级别上
必须是副国级以上  就是行政二级以上了
人大、政协副职以上的高官
还有什么国务院副总理、中央政治局委员、候补委员
但是这些官员呢  咱们知道公开度非常高
你要少一个  突然没了  好几个月没了
那整条系统很快就知道了  那保密保不住
更重要是他们不容易掌握生化武器这方面的军事秘密
所以最大的可能性什么呢  就是中共军队系统高级将领
而且必须是什么  战区司令以上军委委员这个级别
这个级别才相当于什么
就是地方上的副国级以上的干部
那么好  在过去几年军队整肃当中
有很多被消除了实际职务  但是级别仍在
那而且他们消失  真是走几个月外界是很难察觉
因为军队系统容易保密  你又不在职了
你这个军官又不在职  高级将领不在职了
更没人关心了 是吧  更重要的是什么呢
这一点跟美国国防情报局在中国搭设的军事外交
与军界高层的互动频繁呢
这就对口了  你知道吧
那这些干部  根据级别
他也可以容易获得最高级别的机密
尽管他可能退居二线  没有实际职务了  被整肃了
但是按照部队的这层要求呢  他还可以获得高级的机密
尤其是这机密  是地方干部
级别再高  你当副总理  说不定你都不知道
不了解这些军事情报
因为这个中将是战区副职
这个相当于就是地方省部级
那么可以锁定的就什么  咱们可以想
那就是中共江胡时期提拔的
然后是习近平时期整肃下去的上将
这个大家回去自己去解读了  找找名单  这个名单不长
话说到这呢  其实还都不重要
关键是这带出来的情报怎么用
这情报会带来怎样的后果
拜登政府三个月初调查报告  准确的说
不是一个调查过程需要三个月
因为这情报摆在那了
没摆在那  他都不会转口去搞这个事  对不对
那边都已经取消了  为什么重新调查呢
所以不是说没有情报
而情报已经摆在桌上了  躲不过去了
那么三个月实际上是政治斗争、政治平衡的过程
就是这样的情报  你完整拿出来了
是不是足以对中共发动战争
是不是足以让国际社会形成
对中共的共同罪责的追讨协定
就像当年伊拉克大规模武器
放到联合国大家去讨论一下  要不要给伊拉克打一仗
是不是  然后美国的这个参谋长联席会议主席
国防部还要到联合国去作证
我们可以设想  未来这个情景可能就会
关于中共病毒释放、病毒作为生化武器这一点呢
放到联合国去讨论
可以想见  一场巨大的风暴已经在形成了
中共这一次还能逃过灭亡的命运吗
那么今天跟大家说的第二则新闻
就是美国参议员搭乘美军C-17运输机抵达台湾这个事
中共原南京军区王洪光中将说过嘛
美军战机登上台湾岛就是武统的开始
现在军机上岛了  你怎么说
他说三天之内开打  那好  现在已经过去两天了
咱们就等了  就看看明天解放军准备好集结没有  是吧
是解放军集结了
还是集结了一群身着粉红军彩服的这个网军  是吧
所以其实这个新闻呢  它不是独立的
刚才说了  它跟上述的重大情报透露有关系
美国明显的强化对临界点的政治和军事压力
最大限度压迫
中共官媒呢  却明显软化了身段  异常的安静
那过去这个份上早就造反了  是不是  报纸上全造反了
环球时报总编辑胡锡进针对此事也发表了看法
他说  要严防美台用切香肠的方式挑衅
这是美台的诡计  他说
只要我们有信心  就不用担心我们在策略上吃亏
国家是在谋大局下大棋
好笑吧  又开始下一盘大家都看不懂的棋了
江峰记得就有一个四川的小伙伴
记得他叙述他在四川那个小时候跟人家掐架
两个人顶着牛  一个人顶着另外一人顶牛呢
一个说  我看你敢过这条街  拿个腿往地上一划拉
对方很牛  不管你  咔嚓一下过界了
而这小子赶快再退后一步
我看你敢过这条街  又划一条新的界
中共的口号  看来它都都变了 是不是
只要美帝国主义敢跨越台湾问题红线
美帝国主义将面临一条新的红线
这是胡锡进的报道的本质嘛
就是美国这方面不断的增加临界压力
这边不断的退缩  很明显
其实这次参议员们搭乘的C-17是战略运输机
就是战略运输机
符合美军长距离大军力的投射要求
简单点也是  你对中共不放心
中共号称对台湾的这个疫情支援  它要有动作
那会不会对我们这个美国对台湾的疫苗
它要把我们飞机打下来呢
这个中国大陆不都说了吗  是不是
谁要支持  它把飞机打下来
那好  那我派军机运输  那就不容易被打下来嘛
是不是  至少C-17还可以喷放这个火焰
放射箔条吸引这个红外线对空导弹嘛  是吧
所以要增加安全度  这也是合理的
其实呢  他们搭乘这个C-17呢
这C-17是符合美国长距离大军力投射要求的
重要的运输机
C-17  我们知道  它能直接运那个艾布拉姆斯战车的
还可以运这个海马斯多管火箭系统
那更不成问题了  是吧  22吨嘛
所以这些都是中共武装侵略台湾的最害怕的
这种守滩利器和长程打击利器
美军可以第一时间从关岛从日本运达台湾
把这些武器运过来
这次运输机呢  从韩国起飞就更巧妙了  你知道吧
这是什么  咱们近期文在寅访问过美国
所以它从这个韩国空军基地给运到台湾来
就表达了什么  就是表达了文在寅访问美国之后
我跟美国站队的政治立场
这对中共又进行了一番挖苦
告诉中共  你在亚洲已经根本没有一个盟友了
甚至只要你对台湾动手  这些国家都会成为你的敌手
所以我说这是很重大的一个外交手、外交攻势
也是军事上的一个手段
那么这C-17到达台湾  首先当然运送疫苗嘛
具有强烈的人道主义色彩
也表明了美国优先供应台湾疫苗的战略优先的姿态
其次就是告诉中共
它自己这个  刚才说的长距离紧急运输能力
你要战端一开  我随时能把最优秀的军事装备
你最害怕的军事装备  投放台湾战场的第一线
另外 中共仅仅在这个去年
针对欧洲国家像捷克等议员出访台湾
那是全民动员开骂仗  对不对
那好吧  今天你看看  美国的三名参议员到访
偃旗息鼓  异常冷静  是吧
这三名参议员当中  有一位女参议员谭美女士
她是在伊拉克占有失去双腿的
她有部分的华裔血统
特别提及她的母亲当年是徒步逃出中国
挣扎出共产主义制度
她说  我的家族深知自由的代价  而我再次告诉各位
美国不会抛下你们孤军奋战
这恐怕就是此次美军运输机
搭载参议员到台湾的最真实的象征意义
只要抗击共产主义的意志越坚定  台湾就越安全
胡锡进在文章中说
现阶段解放军在军事上有压倒性优势
有能力阻挡美军的军事介入
然后他说  谁来解决  何时解决  什么方式解决
由我们说了算
何时解决啥意思  就是那就没准了嘛
都不知道啥时候来解决了  是吧
看来胡主编是已经收到了中南海的消息了
收到王洪光中将的那个三天开战的时间是不靠谱了
大家也别等了  这仗三天内打不起来
更重要的是什么  是这句话  说谁来解决
这就有意思了
我看中南海连发动战争武统解决勇气都没有了
它都不敢说我来解决  谁来解决都没谱了
我告诉你吧  谁来解决呀
中共下台
台湾的问题  让两岸同胞
在没有中共的自由的中国时代让人民自行解决
江峰漫谈  咱们今天节目就做到这了
会员网站这个随拍随想  今天跟大家聊聊
这个拜登是上个星期去塔尔萨
关于美国白人至上主义
说是超过了伊斯兰国和基地组织的最大的恐怖主义
对美国最大威胁
关于这个言论会带来怎样的可怕的恶果
欢迎大家去订阅去观看去支持希望之城
咱们这个自由思想互动节目丰富的平台
朋友们  咱们明天再见