江峰漫谈  朋友们好
中国的顶尖高等学府上海复旦大学
这几天成了媒体焦点
5月31号  复旦大学教授中国研究院院长张维为
给中共政治局上课
中共官方曾经给张维为定义叫做中国十大智库人物
那意思  什么智库  中国发展、中共高层战略设计
为他们出谋划策的这么一位大人
那么中国民间却管这位大人物叫做
野鸡国师、五毛教父
这一边评价那么高  这边贬的这么低
这么矛盾的一位教授去给政治局上课
很吸引人的这个眼睛  成了热点
第二个事情是什么
就是习近平曾经公开支持的
上海复旦大学到匈牙利开设校区的项目
在匈牙利国内遭到质疑
被冷处理了
批评人士说  这个复旦大学的那栏
会带来非常严重的国安风险
6月5号 法新社记者报道说
有近万人在匈牙利首都布达佩斯举行集会
抗议复旦大学建立分校的计划
匈牙利这疫情嘛  是吧  限制集会  现在刚刚放开
好嘛  第一场大型示威活动就献给了复旦大学
看来复旦的真的是把这个
富有革命传统的敢跟苏联坦克这样对着干的
这个匈牙利人给惹毛了
你想  本来是正常文化学术交流总是受欢迎的  对不对
到别的国家去建立一个大学分校  这是个好事嘛  是吧
怎么复旦大学在这里搁浅了呢
甚至还被骂作间谍学校危害国家安全呢
第三个事是什么  就是昨天发生的啦
在北美来说算前天了
6月7号上海复旦大学出大事
起因是因为什么呢
不满被解聘的负担教师是副教授姜文华
把这个复旦大学的这个数学学院的党委书记王永珍
割喉杀死  现场极其惨烈
事件就震惊了海外舆论
连续三起连都跟复旦有关
围绕复旦聚焦热点
绝非偶然  那肯定中间有什么样的联系嘛  是吧
正好呢  这两天呢  又是一个热点
6月7号大陆高考正式开始了  全国共有1078万人报考
正好这个日子赶在中共建党百年嘛
还有三个星期吧就到了
各地警方呢  是严阵以待
光北京市为此就投入了6000多名警力
一个考场的派8个警员去看着
107个考场吧  如临大地
那么7号上午  第一场是语文考试一结束
全国各地的作文题目立刻就登上了微博热搜
不同地区应考的八条作文题目只有一个 主题
就是中共建党
你看  这有意思  很滑稽
我看这些报道说考场里面歌颂无神论的共产党
考场外面众多家长在那摆着供果
烧着高香  跪地磕拜  求神佛保佑高中
这个扭曲的社会精神状态
你想  是不是在与这个复旦三热点暗合了什么呢
一场考试定生死  这是中国的高考现状
高考制度把学生和家长都逼疯了
你要是输掉了高考
似乎你就输掉的人生  你一辈子都暗淡了
那你要赢了高考呢
就算你妈妈烧的那香烧中了
你得以高中选择高贵如复旦的大学  人生就会风光了吗
那你又会有怎样的结局嘛
社会管道中 你看看  向上爬呀爬呀
能爬到政治局的讲坛那就到社会顶点了嘛
就像张维为这样的
你看学养和人格却成了最低贱的奴才
那么好  你出国  出国也当作间谍
在国内底层  你挣扎  最后要么抹了自己的脖子
要么抹了别人的脖子
复旦  可以说这三个热点  我说的是复旦三部曲
与这几天的高考热闹喧嚣呼应着
看着又一批满怀希望走入绝望的莘莘学子
所以就这个热点吧  咱们一起来看看中国到底怎么了
有两句话现在是很流行  一个是说清华大学
说清华大学聚天下英才而摧毁之
把大家凑在一起  你有本事吧
学习好的凑在一起  然后把你毁掉
第二个说  如果当前教育状况不变  中国的人种会退化
为什么说的那么重呢
去年10月18号  习近平有一位叫做经济国师
中文大学深圳分校的这个讲座教授叫做郑永年
在Change.org这个情愿网站发起了网络联署活动
向中央发起情愿书  号召网络联署
呼吁将习近平的母校清华大学改名为习近平大学
其实呢  他在海外发这么个东西
他自己也知道  清楚的很  这事荒唐  知道这个事成不了
但他的目的是干嘛 就是要领袖知晓他的存在
知晓他这份忠心
就像文革的时候  那个陈毅好不容易
当时举行的一次对外记者招待会上
好不容易有招待会  你好好给大家解释问题  是吧
他在上面突然发飙
这很有意思的事  当时其实他很着急  他就等着发飙的
他还着急  怎么台下的海外记者
连一点敏感的问题都不提出来
我好还击啊  是吧  等了半天最后是香港记者问说
美国在越南战争中使用了香港做后勤中转这个问题
好家伙  陈毅一琢磨  行  这事有路子
迅速提高嗓门  一拍桌子
说要把印度反动派美、帝国主义、日本军国主义
加上苏联修正主义骂了一圈
然后说  我等美帝国主义打进中国来已经等了16年了
我的头发都倒白了
你看  是吧  很厉害
他说  我也许看不到美帝国主义打进中国来
但我的儿子也许会看到  他们也会坚决的打下去
你听这个口气  是吧
中共战狼现在在外交部
看来是有陈毅的这种光荣传统的
其实陈毅很清楚  他这一番表态呀  是说给毛泽东听的
他这个说出去  外面的人一报道  能有他好吗
肯定说这个粗人嘛  不知道外交礼仪嘛  对不对
他知道肯定有人会给中南海打报告
果然毛泽东在中南海听了陈毅这个录音  夸奖说
陈老总是真正的外交部长  是不好惹的
你看  政治上一下就合格
又骂了美帝又主  又骂了苏联修正主义
东边骂日本经过主义  西边骂印度反动派
是不是  骂了一圈
跟现在一模一样  对不对
但是一般人就理解不了
你当个外交部长为什么会那么无理粗俗
跟现在不是王毅也一样的吗
你这个基本教养都没有嘛  是不是
再加上你那些驻外国大使
对驻在国也是没有外交礼仪  是不是
其实这些外交官心里很清楚
不符合国际惯例  但是它符合中共的规矩
不讨得国际上的认可  但他可以讨得组织的认可
中共体制培养的是什么  是绝对的权力
因此任何独立思考能力、自由精神都是危险的
所以本来应该拥有学术自由和探索真理
探索科学的高等学府
是不是成了巨天下英才而摧毁之的地方
那你得到的教育是什么  一个是官本位
一个是金钱本位  得到这样的教育
不说别的  你就说这个清华大学
清华大学百年校庆印发的那个宣传资料
在上面把跟清华有关的那些重要的人物头像
一个个给放上去了
你看显著的地方  挂在顶上的全是党政领导人
你要找清华历届校长
找那些名垂青史的那些大师们  小到看不见
你说这样的学校培养出来的学生
他的潜意识是什么样的
你说他会去追逐科学、去追求真理吗
那张维为也一样嘛
说实话  中国大陆有着一批依然有着冷静
理性思考的学者
他们了解朴实价值  了解西方政治、传统和文化
有这么一批搞国际关系研究的学者
但是呢  他们就被边缘化了
这张维为这种人窜出来了
因为那些真正的学者  他们共同特点是什么
对中国有着真诚的热爱  保有自己的良心底线
张维为之流  你看他歌颂爱国主义
这个国对他来说就是什么  就是捞钱的一个工具
那么他学会什么  他首先就要学会歌颂
学会深得帝王心
我举例子  你看  本来这个疫情之下
中国与世界都遭受了重创了
悲悯与深刻反思才是最重要的
这个祸怎么惹的  我们以后不再惹这种祸  好不好
祈求世界的原谅  祈求自己人民的原谅
但是张维为却说什么呢  他说
我们正见证人类历史的伟大转折
世界会更快的速度向中国倾斜、向社会主义倾斜
然后说  疫情、世界大战是这种倾斜的催化剂
这话呀  那当然是为那个正在炒犯愁呢
也担当不起疫情的责任  要被国际追责怎么办呢
要被自己的同志夺走权力怎么办呢
这习近平给解脱了
反身一变  从罪人变成了拯救国家、民族的恩人
那可不嘛  是不是  世界都向你倾斜了
实现了历史大转折了
所以  成了国家民族的恩人了
其实习近平可能忘了张维为什么人
他当年把习近平的政敌薄熙来的重庆经验吹上天
张维为就是其中一个吹牛的
习近平今天说要讲好中国故事  中国故事这词哪来的
当年张维为就是要重庆故事要说得更好
这个薄熙来一倒  张维为出一身汗
弄到我身上来麻烦了  是吧
赶紧把原来的那一招用上  歌颂嘛
歌颂薄熙来做大事有眼光
赶快复制到习近平身上  习近平做大事有眼光
然后重庆故事改成中国故事  重庆奇迹改成中国奇迹
满血复活呀
但就这样的人就什么  当着中国学院院长
当着复旦大学的教授  把持着高等学府
那既然他没有真才实学
那传承给下面一代代学生的只有什么
就两样东西  第一个是阿諛奉承的话语技巧
第二个是什么  明知谎言却说是找到了救国救民的良方
就为了自己那点钱
为了自己的贪婪而去牺牲良知的这份无耻
把这两样东西给传下去了
而高考的孩子们父母亲可怜呢
我也愿你们烧高香你们的孩子能够高中
但是同时呢  我也希望你们高烧高香的同时
也多一份愿望  祈祷孩子远离这样占据高校的兽类
这样的人作为民族精英  作为国家智库
也难怪复旦大学在海外会受到挫折 对不对
其实2019年  那次闹过一个事嘛
中共教育部说更改复旦大学的章程
大家记得这事嘛  是吧
删除了教育自由  删除了什么思想自由的这个提法
结果当时复旦大学还爆发了学生抗议活动
在那食堂唱歌嘛  唱校歌
虽然中共很轻松的就压制了这次抗议
但是你想  中共做下的所有自鸣得意的恶行
都会得到报应的
都会在自己想不到的时间点和地点给他自己一记重击
这次匈牙利他们就想起来了  你看
你复旦大学你都不让你自己的学生拥有思想自由
你都不让自己复旦大学的教师拥有教育的自由
就你这么个大学  你能给我匈牙利带来什么样的学校
你能让我希望里拥有学术自由和进步吗
那不可能吧  对不对  而且事情还远不止如此
习近平2月9号开的视频会议  在北京
当时是中国和这个中欧东欧国家领导人峰会嘛
那个时候说  支持复旦大学在匈牙利开办校区
然后很快复旦大学就跟匈牙利政府
4月27号签的合作协议  建立这个匈牙利校区
这也将是中国在欧盟27个成员国当中
第一个大学的分校
但是上个周末的万人抗议很显然呢  是什么
就不同意嘛  意味着对习近平政治上的极度不信任
你视频开会  你想促成这个事
我们上街就不让你成  是不是不信任你
也是欧盟近期对中共全面进入冷战状态的
最糟糕的国际关系一个反映吧
27个成员国  你在这里建立  第一个成员国就不同意
你说你以后还可能往下走吗
反对复旦匈牙利校区计划的布达佩斯这个市长
他叫做卡拉索尼  他怎么说
他说引进一所好大学当然很重要  指的就是复旦
他承认复旦应该是个好大学  但他说什么呢
复旦大学的章程要求它代表中国共产党的世界观
我们认为这项投资存在非常严重的国家安全风险
其实呢  不止匈牙利
咱们说另外一个发达国家  原来欧盟的  现在脱欧了
英国  在今年早些时候呢  它的媒体就广泛曝光
因为什么呢
因为当时英国因为疫情的影响  大家不能上学了
所以搞这个远程授课  很多国家都这样
那么英国开远程授课呢  就导致什么
你不用交那么多的学费了嘛  是吧
学费大幅下降了  也没人住宿了
很多英国学校就难以为继  活不下去了
结果这个时候中资公司就大举入市  趁机入手
那么截止到目前呢  中共是收购了17所英国的私立学校
其中有相当多是举世闻名  拥有卓越的传统的私校
其中九所学校的金主呢
英国方面透露出来  是最高级的中共党员之一
英国媒体指的是谁呢
指的是原来广州碧桂园房地产的女老板
她呢  除了继承父亲的遗产
也继承了父亲中共最高级别的顾问委员、
政协委员的头衔
我们英国脱欧党的领袖著名政论家法拉奇
在星期日邮报上就写篇文章说
世界正在被中共隐秘的接管
这句话说得非常漂亮  你知道吧
不仅仅是购买矿产  不仅是购买西方电信
它还有一个文化层面的问题
充满了宣传和灌输中共意识形态的味道
这将关系到成千上万英国孩子的道德和政治
他的这番话应该是代表相当广泛的欧洲国家
对于中共教育体制投资合作介入的这种形式的反对
欧洲绝不允许中共最后把欧洲人教育成什么
没有独立思考能力、只认得党的领袖的奴才
欧洲不干
此外呢  除了党文化的渗透之外
这些什么偷盗知识产权
这打着学术名交流名义的中共学者
在西方世界到处都是  是吧
这些学者也成为了具有间谍嫌疑的高危群体
当然不否定中间也非常优秀的有良心的
比较好的认知能力吧  这样子的中国学者
当然也有不少的就是为了利益而来  想捞点就回去的
都成了高危人群了
那么这一点呢
将随着中美、中国-西方的对抗的全面展开呢
变得更加敏感  你来一个  说搞教育、搞学术交流
别人都把你当间谍看了
最后咱们回到这个复旦三部曲的第三曲吧
就是复旦杀人案
无独有偶   实际上在前一阵子的美国硅谷也发生了一起
来自复旦的大学教授  他是一位基因科学家
叫黄谷阳  他呢  就杀死了他所服务的一家公司的主管
杀死主管后自己自杀了
其实他的这个工作简历非常出色
就这种教育背景之下  其实在美国很好找工作
一点都不会次于
他杀死的那个主管的所在的那个公司给他的待遇的
那么这位来自复旦的教授  他既然找工作那么容易
怎么还要出手报复解聘他公司主管呢
发生在就是复旦这个数学学院的这起案件
跟他有个相似之处就是什么  都是杀害了自己的主管
网上有消息透露说这个被害者呀
就是复旦大学数学科研究院的  他是一个党委书记
他不是行政干部  他是个党的干部
他利用职权曾经把一名学生送到了精神病院
并导致了学生后来从26楼跳下去自杀身亡了
所以今天的事情从某种角度上来说  也算是一种报应吧
但是呢  这不是我想说的重点
我觉得无论如何  被害人呢
这就跟美国发生这个悲剧一样
你干了什么样的错误  你犯过什么样的事情
我们只能在道德层面对你进行谴责
他不至于遭到如此残暴的杀害
我们可以看到的就是
现在中国这个社会充满了戾气  充满了怨恨
几乎你再也看不到了很多做人的那种优秀的品质
像原谅、悲悯、和平相处、宽容
为什么呢
这中国现在这个社会资源的被高度挤压
能挣钱的  能发展的  能有上升空间的
都被中共的共产党员和他们的各级官僚干部们
和他们的亲属们占有了
中共占有了几乎所有资源的分配权
不管你有多少才华  你都必须服从权力
而获得权力的过程
你不服  你看你算什么玩意  是不是
充满了不公、充满了令人不耻的潜规则
什么玩意他都能当个书记去了
而且它还是逆淘汰
他越不耻的  做人越糟糕的  他当官当的还越大
这种就极其容易激怒那种零宽容深深的这种仇恨  对吧
这种像有毒的一种物质一样传染了这个社会
被害者呢  作为党委书记
你想  他竟然可以去管理学术评级
决定人因为专业的原因去还是留下来的问题
是中共给予某个人的权力的同时  你看看  也坑他
是不是  也给了他替中共遮挡社会怨恨的危险
你能捞  你就得付出
你拥有权力去掌控别人的生死的时候
也许你的生死也被别人掌握在手里了
这社会仇恨呢  不仅国内如此  也散发到海外
所以我看那个硅谷的黄谷阳就是这么个情况
也是戾气太重  充满仇恨
明明有活路  明明还有希望  他偏不要
你不让我活  我就不让你活  就这么个劲头
另外你看  原来很早还有复旦大学投毒案
大家记忆犹新  对不对  这个年龄代呀
很多都是父母亲
然后父母又来自父亲的那两个家庭、
母亲的那两个家庭
三个家庭唯一的子女到了第三代
不论谁杀了谁  都意味着六个家庭生活希望的破灭
你找谁  你不也得找中共的生育政策吗  也是它造成的
所以你会发现  所谓复旦三部曲
一个让人羡慕的本来中国最优秀的高等学府之一
他的人才、他的教授们  是吧  对上逢迎
失去知识分子的脊梁与良知
对外呢  那么卑微  结果呢  还被别人骂成了病毒
怀疑你是间谍  成了病毒与间谍的代名词
即便是在国内  甚至在中国社会的底层
一个看来优秀的知识精英也不对未来充满期望
而是充满怨恨的报复剥夺自己幸福的权力拥有者
那咱们再想  清华、复旦这些精英尚且如此
那些真正的社会底层呢
那样跟你一样走进了考场
那些一样有父母却烧香跪拜
但你却抽到了一根下下签的要考生呢
你会发现的这一切都让人活不下去
而这让人活不下去的症结是什么  都在哪里呢
40年前改革开放前  没有钱  大家说活不下去
40年后  有钱了  有了繁华的一切  大家还是活不下去
怎么改变  我们要等什么呢  等神迹吗
连上帝都不让你信  神都不来管了
我看呢  大家真正应该等的是真相
人们真的看透了这份残暴谎言下的虚弱
那么一切都有可能发生
江峰漫谈  朋友们  我们下回再见