江峰漫谈  朋友们好
中共的全国人大常委会通过了反外国制裁法
并已经获得了习近平签署主席令
公布之日  也就是今天  开始实施了
这个草案全文16条  措施包括什么不予签发签证、
不准入境、注销签证、驱逐出境
或者是查封冻结在中国境内的动产或不动产
那么也可以禁止和限制中国境内的组织个人
与受反制裁的人士进行交易或合作
这个法案一出台就引发热议
因为它处于中美全面对抗
美国不断的升高压力的关键时刻嘛
另外  5月31号中共政治局会议
关于中共大歪宣的对于对外政策
说要重新讲好中国故事  要扮演可爱模样  对吧
这外界普遍认为中共现在处于形势的紧迫呀
自身又没有真正对抗的本钱和实力  手里没有牌
因此会全面出现转缓的势头
那么近日来看  这个发生的事情来观察也的确如此
比如说美国三名参议员
乘坐美国美军的C-17这个大型运输机落地台湾
这已经完全超越了中共设定的红线了嘛  是吧
以前说只要美军飞机降落台湾  就是武统开始
但是很显然  中共党没是全面降低声调
环球时报胡锡进又说了   开始下一盘很大的棋
又开始这种这孬种言论
国防部发言人除了口头谴责之外
也没有任何实质的反制动作
反而你看中共的军机近期
这个扰台的频率和强度都在明显下降
从这几个方面观察
这是与5月31号中央政治局全面服软的这个态度呢
是相符合的
那么这个反制裁法案的出台
又算是哪门子活呢
究竟能够帮助中共在对抗压力中
寻找一个舒缓压力的出口呢
还是起到恶化局面的作用呢
为什么这人大这个动作
与政治局决议方向、中共军队的动向、
外交宣传口的方向不同呢
首先我们看  这个法案出台
就如同众多中共所谓法案出台一样
具有严重的先天不足
那就什么  就是一个法律的制定程序的本身
它就不符合法律规定  立法非法
人大今年四月
秘密对这个反外国制裁法草案进行了第一次审议
四月份的事  然后6月7号呢
通过中共官媒报道  开始两读  是吧
只过去两天  直接跳过三读的环节
在6月10号宣布法案通过了
其实这个问题中共自己就说的很清楚
2000年的时候  2000年3月份
那时候不是全国人大刚开完会吗  第九届
定了个什么  叫做立法法
啥叫立法法  就是关于管理立法程序的法律
西方国家叫三读  中共叫做三审  这个机制
就说这个用词本身它也有问题  大家看  三读
西方说这议员  包括香港也是
议员们去读可能成为法律的条文
去发表意见  去协调
那么这个读就对法律有什么  敬重的含义嘛
三审的审呢  那就明显是居高临下的这个含义  是吧
就带有了党在法上的含义
不管怎么样吧  2000年以来
三审制度在中国呢  还一直在坚持着
保证要法律委员会专业提案
强调特别是重要立法要向社会公布 广泛征求意见嘛
是吧  然后是强化立法调研
不管是不是走过场吧  时间上至少要走个半年时间的
那么现在这个反制裁法很显然就是一个程序违法
跟上一次推出的香港版的国安法一样  程序违法
那为什么会宁可犯法也要立法呢
咱们就看到自己说的话就知道答案了
新华社报道的这个人大法工委负责人
那个讲话实际上就已经说明了原因
他说  去年11月习近平在中央全民法治会议上讲话
要用立法手段来维护核心利益
紧接着说明了此项立法的总体要求是
坚持以习近平新时代中国特色的社会主义思想为指导
什么深入贯彻习近平法治思想和习近平外交思想
也就是王沪宁和王毅搞的那些东西
实现这个中华民族伟大复兴的中国梦
创造什么良好外部环境
朋友们
你读这番话  不知道你们有没有读出个意思来
你不知道这番讲话究竟是不是栗战书授意
反正它有两个解读的角度的
要么表白对习近平的言听计从和忠诚  是吧
你说话了  我们立法干活
要么就是在黑习近平  要他担当全部责任
是不是  尤其当下
在美国及全世界的追究中共对全球疫情负责的时候
中共党内斗争白热化  随时可能牺牲掉习近平
作为换取中共继续生存的关键时刻
这样的表达确实是耐人寻味的
大家有没有这个感觉  读出这个味没有
人大明确表态  说这个法的提出
是根据习近平提出的要求
制定的原则也是习近平精神
那好  党的利益、党魁的利益之上
所以以后呢  不论为国家这个调子唱的多高
都是独裁者和极权统治的需要
这就是这个反外国制裁法解读的关键
那么该法的制定程序、制定的原则都有了先天不足
那你说你这个法能实现怎样的目标呢
首先我们先看看新华社关于这个反外国制裁法的报道
说这个反外国制裁法主要针对
外国干涉中国内政的所谓单边制裁
为中国采取相应的反制措施提供法治支撑
换句话说就是什么  这个法律就是斗争的工具
就是一个与美国、与欧盟对抗
在法律领域的武器
关键就在那个反字
你要不制裁我  我就不反你
是不是  互相斗争的这个概念
咱们知道在法治国家呀  法律是具有至上权威的
并不是说任何一个阶级的工具
古典自然法学派的观点是什么
就是法律体现的是人的理性  是社会契约
是法律、道德之间的相互密切关系
恶法非法  非常讲究这一点
美国宪法就是受社会契约论影响的产物嘛  是吧
它限制政府的权力
要保障人民天然的权利  对吧  这么来的
那马克思主义呢  它认为法律是统治阶级的意志
法律跟道德没有必然关联  恶法亦法
那个法律多恶毒  那也就是个法律
我定下来了  你就得执行  这个意思
所以呢  制裁与反制裁
在法律的理解上本身就存在巨大的差异
美国制裁中共  它是先有法律后有制裁
比如贸易上的制裁  早在1917年就有了与敌国交易法
后来再根据具体的情况
跟伊朗的问题、跟伊拉克的问题、别的一些问题
常有的主要执行的有什么
国际紧急状态和经济权利法
过去我们再说到川普时期这个对华贸易战的时候
经常提到这个
那执行过程什么  就是总统先下行政令
财政部它有个叫做海外资产管理办公室
先用一些问答的形式
用指南的形式告诉你怎么做这个事
对贸易制裁的具体运用进一步补充和解释
这叫有法可依  大家知道怎么回事  是吧
形成一套严密复杂的贸易制裁法律体系
同时呢  美国国务院经济制裁政策和实施办公室
它专门负责这个政策制定和实施问题
美国司法部有时候也会介入
就是只要涉及到有刑事案件的  它就会介入
那么相对于新疆这样的
就是涉及种族灭绝或严重侵犯人权的制裁
依据是全球马格尼茨基法案进行的
所有的针对个人或者企业的制裁行动
都是在法律上有认可认证的程序的
它认证这种行为是不是符合制裁的条件
你是不是违反了这个法律  违反了其中的哪条条款
而且这是有国际法性质的
所以为什么说欧盟、加拿大呀
会同时跟美国行动对中共制裁
就是因为大家都认同一个法律体系下的法治  是吧
先有法  后有制裁  叫做有法可依嘛
那么中共这边呢  它这个反外国制裁法出台恰巧证明了
去年到现在  这个中共对美国议员、对政府官员
包括对彭佩奥等人的制裁都是无法可依的
怪不得彭佩奥说被中共制裁是我的骄傲  对不对
好多议员也这么说  你无法可依
疑证明你的无能  证明你本来就是无法无天的政府
包括最近对欧盟的议员和民间人士团体进行的制裁
都是无法可依  是吧  是一种典型的政府的报复行动
你打我我就打你  你骂我我就骂你  简单粗暴  是不是
即便立法了  那也是刚才说的马克思主义的观点
恶法亦法  再恶毒的法  我定下来了就得执行
执行起来  它也一塌糊涂
刚才说了这个美国是有专门的办公室来做这事
到现在为止  中共这边呢
这个16条的反外国制裁法
关于执行单位的描述最多出现的就是“有关单位”
有关单位在哪上班  是吧
门口老大爷是谁、说什么口音的话  都没人知道
就是为了能让中共高层
有无限的不守法而发挥的空间  这个目的
有关单位存在的目的就在这  领导好说话
其次呢  我们要看看这个法能实现怎样的目标
达到怎样的效果  这是关键  对吧
你不然制定这法案不白制定了吗
美国对中共的制裁之所以有效
关键条就是什么  美元的结算体系在支撑着
不管你这个国家用的什么钱  你最后都得换成美元
不然你在世界上没法消费  是吧
然后  不管你是国家政府的钱
还是权贵集团的钱  还是这个高官个人的财产
最终都要走美元结算体系  你都要跟美元挂钩
所以你的这个钱来源、去向是完全可控的
只要得到授权  原则上来说
刚才说的财政部海外资产管理办公室
就可以百分之百的控制你的资产  进行有效冻结
而对中共来说呢  首先它要制裁的呢
就是那些批评中共最严厉的人  对不对
那些人往往就是对中共最不信任的人
那么好  你想  这些人怎么可能
有把资产存在中国大陆的愚蠢想法呢  是不是
存在哪个农村信用社  不可能嘛
中共自身是受控于美元体系
人民币到现在都不能够自由兑换
它怎么能够有效实施真实的制裁呢
你想扣人家的钱  扣不着  对不对
正相反  是什么  你这种不透明产生的制裁
以及法律本身就透露出来刚才说的简单粗暴  对不对
你唯一的作用是什么  就是窝里横
演给自己的国民那些无法了解真相的国民看
你够不着海外那些
中共真正仇恨的那些所谓“反华人士”
却能够做一些什么事
把那些对中共依然抱有幻想的在华投资者
把他们给吓跑了
这又是怎么说  是愚不可及的招数
还有一点就是中共对国际体系普世价值就是无知嘛
这可能造成了一个巨大的自食恶果
你看新华社解读这个所谓反制裁法的时候
它说的很清楚  它引用习近平的语录
中国人从来不惹事  也从来不怕事
然后又引用毛泽东的说什么
人不犯我  我不犯人  人若犯我  我必犯人
这明确说明了这条法律就不是法律  就是个斗争的武器
对吧  你制裁我  我反制裁
我管你有理没理  也不管我自己有理没理
1950年的时候  针对朝鲜战争爆发
当时中共迅速的把原来计划几年
甚至更长时间做完的一个什么事呢
对美国资产的清算  把它给提前了
在确认这个中共出兵朝鲜之后
当时美国商务部就出台了对大陆
包括现在香港、澳门地区的禁运
美国国务院呢  当时有这么一句话
凡是一个士兵可以使用的东西  都在管制范围内
那你想  这个志愿军  一个士兵除了打仗
他还要吃饭、娶媳妇过日子的  对不对
那就等于什么  就是他能用的都不能给
那就什么都不给了嘛
后来这周恩来就发布中央政府决定
你不给我  我也不给你拿走  就这意思
就冻结美国政府公司个人在华所有资产
特别是上海电力公司、上海电话公司
那原来都是英国人的买卖
后来英国人在华经营不如美国人
美国人比较亲善
做生意更加追求自由平等那种原则
也不样样都来玩硬的
所以呢  英国人闯不下的天地
美国人的生意做得很好
所以接管了上海电力公司、电话公司
这个有历史可以查  很有意思
那 那别的银行都跑了  对不对
银行没有什么太多固定资产在这嘛
它这个电厂、电话线杆子抱不走嘛  是不是
所以一下子共产了
但是之后是什么后果呢
近30年的封锁  朝鲜战争到现在也只是停火协议
战争并没有结束
而美国对于类似的这种报复也很简单
冻结甚至没收
独裁者和权贵家族在美国乃至全世界的资产
那个时候中共的领导人在海外是没有什么资产的
美国总统现在他在什么条件下可以发动战争呢
你要这么逼他  他可以给你干的
美国法典第50卷  又名叫做战争权力法
规定了美国总统可以在美国领土、
财产或军队受到袭击的情况下发动战争
财产的解释就包括什么
海内外美国政府的财产、私人财产和军队资产
中共因为无知  你看刚才说的那些够不着的
那些“反华人士”  它制裁不了嘛
人家不在你这存钱  对不对
绝对有可能做一件事
就是对在中国的在华外资、在华美资进行霸凌
那你就惹大祸了  对不对
所以我说你不仅是把人家这个投资给吓跑了
就那些像1950的那些有家产跑不掉的
你冻结  给它罚没了
那就等于宣布中共关于所有海外资产都将面临清算
甚至会招致战争打击
联合国有一个叫做打击跨国有组织犯罪公约嘛
还有一个叫反腐败公约
这两份公约  我跟你说  中共都是签了字的
明确非法所得可以予以追查冻结扣押的
是吧  一个国家的统治者  你是公职人员
如果资产是不义之才  就可能成为上述条约的适用对象
咱们看到本阿里下台  一下台  瑞士银行冻结账户
花多少时间呢  四个工作日
穆巴拉克埃及总统  宣布辞职之后
两个小时  瑞士银行就把他的钱给冻住了
萨达姆牛吧  是不是  当年冻结资产不也是吗
伊拉克新政府上去了  清算之后  算了一下
萨达姆 你有钱  不多  60万美元
就这点钱被认定
是他个人和他的家属可以去拥有的  可以继承的
其余的全部没收  最后归还伊拉克人民
卡扎菲家里有钱
海外被冻结的资产总额超过500亿美元
全部冻结  最后呢  财产还要回归利比亚人民
可以说这些独裁者的钱全部是见财化水  是吧
一个既不合法诞生  又无法执行
最后还会招来中共自己吞下自己的恶果的
反外国制裁法
怎么就那么着急就通过了呢
我觉得  国际形势的误判和压力剧增是原因之一
你看2020年12月
川普总统政府时期  美国是宣布了
涉嫌参与取消四名香港立法会反对派议员资格的
这些中共高官
推动香港国安法的14名副国级的人大副院长
被制裁了  这一下级别冲的非常高
后来中共期望说  这个拜登政府上来了
能有所缓和  沉浸在这个幻想当中
甚至还在阿拉斯加对人还很强硬
一下把人家又惹毛了
美国国内两党已经形成了反共的高度一致
这次的这个全面竞争法已经在国会通过了
美国已经是到了举国机制跟中共对着干了
拜登政府现在是什么  加强了各项制裁
尤其是新疆问题确认种族灭绝罪行之后
中共已经知道了  那全世界会跟着来的
反共浪潮必将到来
此外近期  白宫是6月3号
延续了前任总统川普去年十月签订的行政令
把这个中国企业黑名单扩容增加到了59家
新的行政令涵盖了中国境外从事监控
还有利用中国的这种监控技术
来打压人权、制造威胁的企业
甚至美国人呢  以前投资这些企业的
都必须在一年内撤出投资  把它给黄掉
因此  中共必须对内做出一种什么  叫强硬姿态
不然它就无法控制社会的一种普遍的不信任状态
说  你政府在干什么呢
美国对你这么厉害这么凶  你都没有点反应啊
来一个反外国制裁法  这是原因一
第二是什么  就是中共现在面临的建党百年的时刻
尽管老百姓看的都是歌功颂德
到处都是假象嘛  宣传嘛
但是对于中共执政得失
会成为党内高层议论的主要话题
对不对  这100年了
咱们这个共产党干了什么好事  干了什么坏事
他得说这个
习近平长期政策左转就导致
可以说是上个世纪80年以后
各权力集团都成为了急转弯这个离心力抛出去的力量
从邓小平的这个摸着石头过河改革开放
到后来的江泽民  到胡锦涛
各种派别都被抛出去了
所以呢  他们肯定会什么  自然就会形成反扑
目前呢  这个配合5月26号拜登政府重启病毒来源调查
还有中共历史最高级别叛导者
对中央形成的这种心理冲击
再加上美国刚才说的重重踩下台湾的红线
习近平是面临了从所未有的党内追责的压力
他必须把这份压力得出口  转向对外
否则呢  就会面临什么  党内夺权的行动
这个呢  就是我对中共人大昨天推出的
所谓反外国制裁法做的解读
跟大家共享吧
另外呢  今天的希望之城会员网站  我会跟大家聊聊
旧金山这警察最近时间有一个奇怪动作
他发了个视频号召大家寻找犯罪嫌疑人
发的视频却把那个犯罪嫌疑人的脸给遮住了
那你说你要不要大家来帮你找犯罪嫌疑人嘛
另外说一下这个卡米拉（贺锦丽）
在危地马拉这个非法移民输出国
对当地人说  不要来  不要来
你这不要来这话  要是川普总统说出来
一定要被骂是种族主义的  对不对
那么你这个奇怪的警察的这个案子
和这个不怕骂的言论之间有什么联系呢
我欢迎大家去网站上订阅观看
现在还有会员入场的优惠呢
好  今天的江峰漫谈就说到这儿  朋友们  再会