江峰漫談  朋友好
今天換了一個拍攝環境
這是為了讓大家習慣  不受影響
儘量是恢復了我原來的這個攝影棚的一些設置
後面畫帶過來了  這個書本帶過來了
但是檯燈沒法帶過來  一點遺憾
就是告訴大家  不要受這個背景的影響
影響咱們聽節目
今天說兩個事
一個是西方工業國領導人峰會G7  昨天是結束了
出臺了最後的公告
這公告非常重要  給大家做一下介紹
第二個呢  是中國台山  就是 廣東江門地區的台山呢
它的核電廠發生了這個洩露事故
當然是所謂懷疑洩露事故
咱們今天說說這兩個新聞
先說下這個G7會議  這是一次非常重要的會議
中共竭力阻撓最後公報的出臺
是攻擊、挑撥  什麼招都用了
中共黨面酸溜溜的說
這次G7會議中共雖然沒有出席
卻成為近期的隱藏主角
先說它為什麼酸溜溜的呢
會議邀請了印度、韓國、澳洲  就沒有請你中共
你不想想人家請的印度、韓國、澳洲
東邊一個  西邊一個  還在南邊一個
就是為了圍堵中共的一個態勢
那為什麼中共要阻撓最後公報的出臺
就是因為這個公報的主題就是要聯手挑戰中共
一個偷了左鄰右舍東西的賊
現在知道鄰居們開會了準備收拾自己
竟然還會為自己成為大家厭惡消滅的對象感到自豪
你說這都是什麼墮落邏輯  是吧
你看  他們都想抓我  我特別壞  我因此而出風頭
叫隱蔽主角  是這個意思嘛
真的就是我是流氓我怕誰的那副嘴臉
儘管德國、意大利有一些糾結吧
但是最後公報還是形成了
畢竟代表了對中共追討責任的共識已經形成
從會議結束髮表的公報來看
可以說這是G7成立以來最重要的會議
我為什麼會這麼說呢  跟大家分析一下
因為第一  這個G7並不是一般人簡單而言說
就是七大工業國組織
其實準確的說應該叫做西方七大工業化民主國家
將G7簡單稱為最發達的國家
實際上是中共和西方長期以來
這個極左思想宣導這個導向性偏頗
中共黨媒告訴中國老百姓最愛說的是什麼
就是G7是幾個有錢人的俱樂部
就是琢磨怎麼樣維繫他有錢人的秩序的
從而忘卻G7代表的西方發達國家
之所以經濟繁榮  是它擁有的幾點
第一  與極權制度對抗的民主制度
是它背後的普遍的這個基督教信仰
與法治機制共同維繫的一個契約精神
國際秩序和因此而生的各類國際組織國際準則  是這個
西方今年這個極左思潮湧現
實質上全球主義者和精英集團呢
這開始顛覆西方的傳統社會體制、 政統信仰與價值觀
這一點與中共的理念是不謀而合
你看2009年  美國前總統奧巴馬說什麼
他宣佈以G20取代31年的G7形成全球新經濟架構
他說  G7的時代已經過去了
實際上等於什麼  就是放棄西方傳統價值
這不正好迎合了作為新興經濟實體中最牛的中共嘛
符合了它擴張並控制全球的野心了嘛
這一屆G7會議儘管沒有徹底扭轉
西方國家整體的左傾思潮
但是重申了對中共新疆種出滅絕罪行
以及破壞香港權力自由和高度自制的關注者
至少表明西方工業七國開始重申西方民主價值
傳統價值觀和對世界的主導權
這就淡化了十多年來G7讓位G20的這麼一個態勢
只談經濟  只談掙錢  全球經濟共建
忽略全球化當中
獨裁體制與共產主義對全球秩序的破壞
所以從這點來說  G7非常重要了
當然  我們說這一次會議
當然無法就讓人類突然實現傳統價值迴歸  是不可能的
但是至少它扭轉了一個態勢
開始把相當重要的領導權和話事權  原來是交給中共了
現在把這個錯誤開始糾正  這是我說的第一點
那麼第二點呢  就什麼呢  就是與中共正面對抗
七大工業國組織在1976年
最後是加拿大加入了形成的  對吧
雖然這個組織是為了應對美元危機
以及70年代的這個石油危機形成的
但是這個G7的存在  剛才講了
它的形成是在社會體制和價值觀的一致之上形成
那麼它會為了維繫這個價值體系長期存在的
跟共產主義和其他專制體制國家政體進行對抗
冷戰時期對蘇聯的這個對抗中  G7發揮了巨大作用
但是因為當時有個北約
北約這個龐大的軍事組織存在
是淡化了這個G7的存在的作用
實際上  咱們知道對前蘇聯的冷戰當中
美蘇兩國始終是代理人之戰
朝鮮戰爭、越南戰爭  是吧  還有中東戰爭
真正讓強大的蘇聯帝國土崩瓦解的
除了北約強大的軍事圍堵以外
經濟封鎖、技術限制非常重要
還有金融打擊是關鍵  是吧
這就G7的各國政策溝通協調直接關係
美國那麼強硬  是吧
蘇聯並不能在歐盟那裡找到出氣口  也就說呢
G7只有在消滅或抑制共產主義
和任何阻斷民主價值
任何阻斷自由經濟的極權制度
它才能夠實現G7的根本目標
那就是世界的繁榮和人類的繁榮
因此我說呀  這次G7會議是成立以來最重要的會議
就是因為這一次
G7第一次再也不跟以往一樣
咱們談經濟  只談合作  只談這個
你得遵守國際秩序哦
不是了  這次直接點名
誰對世界秩序破壞
不再躲躲閃閃  加入了軍事理念
這就超越了前蘇聯時期的對抗了
超越了那個時候軍事問題交給北約框架下去談嘛
對不對  現在G7把這個事聊出來了
比如說  中共應該避免
任何可能破壞東海、南海穩定的單邊行動
比如第一次提到臺海問題
說臺灣海峽和平穩定重要  鼓勵和平解決兩岸問題
我們知道這兩個問題  南海問題、臺灣問題
直接涉及國家主權
並且解決的方案一定是政治與軍事手段的結合
對不對  這樣對中共的挑戰呢
是不是第一次  前所未有
所以G7重要  是吧
那麼第三點是什麼
就是剛才說的這種對抗  實際上已經開始了
具體的措施已經全方位展開了
這一點呢  就包括重啟新冠病毒調查  加入了問責制
據報道說  這個拜登已經向各國領袖通報了
目前美國掌握的情報最新進展
談到中共的核心話題的時候
G7會場據說是把網絡都關閉了
避免中共可能進行的竊聽
所以可想而知  通報的這種情報它的機密程度有多高
當然現在我們無法得知究竟有多少情報展現
但是從後來的這個公報突然就能夠形成
和後來的動作來看
各國下了決心了
就是要去追究中共病毒你是否故意製造的
以及如何傳播的
這是第一次形成的一致性  對吧
大家知道  這個最早澳洲政府特別勇敢
首先提出相關的追究責任話題的時候
當時形單影隻嘛  中共就集中力量報復它
進行貿易報復、經濟報復
現在G7聯合發聲  行動力非常強  你報復誰
你報復我們了 你報復歐盟  報復美國  你還做生意嗎
而且我們還可以看到一個側證  就是譚德賽  是吧
這譚德賽這兩天突然又發聲說上一次調查報告不準
譚德賽否認自己兩個月前說的話
譚德賽這個人吧  他就是牆頭草
他這個品行雖然讓人不恥  但是作為風向標很準的
誰在上游  他轉向誰
他這一反覆就說明世界追討病毒真相
追究中共責任已成為不可逆轉的趨勢
一場巨大的全球性索賠
會讓中國因為中共的統治再次蒙受巨大的民族劫難
此外呢  中共一帶一路和疫苗外交都將遭到具體的阻擊
G7的計劃非常具體明確  用乾淨的錢驅趕中共
中共的錢是用來實現貪腐、獨裁價值的輸送
然後現在呢  還用西方高科技打造的疫苗
來對抗中共那些越打確診率越高的中國造疫苗
用英國首相約翰遜的話來說
就是共同努力阻止冠狀病毒造成的破壞
來充分實現民主、自由和人權的好處
這就是這次G7我跟大家說的三點
體現出它在冷戰以後是最為重要的一次會議
其實中共自己非常清楚
這一次G7會議對中共政權來說意味著什麼
以前哪個國家要對香港、臺灣、新疆問題表示關注
中共馬上說你干涉內政
然後呢  要報復你懲罰你
現在呢  西方主要發達國家一起來對抗
中共就噤若寒蟬了
原來還可以搞調撥離間  是不是
美國與歐盟或其他發達國家之間
你一挑撥  他們之間吵架了  你從中獲利了
現在中共想從中獲得利益的機會越來越渺茫了
西方團結了
它想在美國的制裁之下
從其他發達國家獲得出氣口的機會也越來越渺茫
這種國際環境
就跟當年蘇聯解體滅亡之前是一模一樣的
那麼大家想  為什麼中共就走到這一步呢
這不就是跟新冠病毒一樣嗎
你看  中共製造並向全世界散播病毒
人家能不恨你嗎
還不止病毒呢
你看前些年到紐約去跳芭蕾舞紅色娘子軍
自己砸爛了孔家店  然後到全世界建立孔子學院
宣講中共的政策  宣講中共的好
大量的學者、留學生參與盜竊西方的知識產權
照中共專家的話說  中共抄作業已經抄到第一名了
中共要不倒  各種各樣的毒還會散出來坑害世界
當然首先坑害的就是中國人自己
這咱們就說第二條新聞
今天一早  美國有線電視新聞網CNN報道說
美國正在評估
中國廣東省台山核電站可能發生洩露的事件
這就成了當下最大的新聞了
美國國家安全委員會上週已經召開了多次會議
說這個台山核電廠可能擁有的這個核安全問題
它已經開始評估了
雖然結果還沒有公佈出來
但是你想  美國國安會、國務院以及能源部
它都表示了
如果出現影響到中國民眾的任何風險
美國將按照相關條約對外公佈
所以可以期待的事情是什麼
最近幾天呢  我相信美國將會公佈這一事件的詳盡報告
至少是這一過程這一階段的報告
那麼中共第一反應又來了  說美國要干涉中國內政了
就像當年  你看  美國駐華大使館
公佈北京霧霾指數PM2.0是一樣的
那些每天自己吸著毒物的中國人
竟然對美國人憤怒無比
似乎美國人要不搞出這個指數來
中國人就不用天天吸毒了
現在不又是這個節奏嘛  對不對
台山核電廠洩露最倒黴的是誰啊  廣東的老百姓
咱們說現在到六月份七月份了
這個夏天  在廣州這東南風
靠著海邊的台山要發生核洩露
整個往西往北珠江三角洲
包括佛山、廣州、深圳這樣的中心城市都會受到汙染
如果政府繼續隱瞞真相  一旦事情到了無法收拾的程度
馬上就會陷入巨大的社會恐慌
人民走難  那造成的損失將會更加巨大
中共一如既往的開始闢謠
首先  台山這個核電公司就先出來了
說目前連續監測環境數據顯示
台山核電站和周邊環境指數正常
你信它嗎
台山核電公司它刊登新聞稿說
部分機構和媒體關注詢問
台山核電站機組有關情況
表示  核電站兩臺機組各項運行指標
滿足核安全法規和電廠技術規範要求
一句話  沒事  你們別瞎打聽
那麼情況到底如何呢
如果等到美國國務院拿到美國國家安全委員會的報告
我覺得那時就已經晚了
剛才這個美國政府方面已經表示了
即使是關於中國人民的安全問題
他要把這個報告拿出來  是為了中國人好
但是話說了  美國國家安全
原則上它還是要評估
核洩露究竟會對美國造成多大影響
正如當年蘇聯切爾諾貝利核電廠爆炸一樣的
美國的地質學家關於爆炸的分析
以及飄散到了北歐的核塵埃
對當地人已經形成直接影響了
這個綜合安全報告和媒體才會全面拿出東西來
就到了那個時候了  報告也出來了  媒體也出來了
蘇聯最高當局依然在隱瞞
災難發生18天了
戈爾巴喬夫還在譴責說西方在造謠
過了三個月了  蘇聯科學家還說
那汙染地區的蔬菜做沙拉吃起來很安全很好吃
人民呢  倒黴呀
核爆炸發生第二天  當地的孩子們還上課
五天後  慶祝五一的大遊行
還在核汙染所在國的烏克蘭首都基輔進行
政治活動是不能被幹擾的
而裸露在空氣中的繫著紅領巾的無辜的孩子們
吸入的是超出標準數百倍的核汙染空氣
那麼台山究竟了發生了什麼呢  西方是在造謠嗎
CNN報道說6月3號  也就是11天前
台山核電站的法國合作伙伴  叫做法馬通公司
已經向美國能源部發去了信函
正式申請一項技術豁免權
來分享美國的技術援助
目的是解決中國核電廠問題
那麼批准這件豁免只有兩個理由
其中一個就是緊急放射性威脅
就是出事了
不管是核爆炸也好  還是核洩露也好
這放射性威脅存在  是緊急情況
CNN拿到這個相關備忘錄  就是看到了這樣的詞句
也就是說呢  只有台山核電廠的法國合作伙伴確認了
台山這家核電廠已經發生
或者明確即將發生放射性威脅
它才去向美國人求救
不然它拿自己商業信譽冒險嗎
因為行業利益有個祕密保護  是吧  要為賺錢嘛
所以美國人他不輕易把這個技術拿出來
它擁有解決或者減輕核輻射威脅這個技術
除非你特殊情況  除非出現這樣的災難
才會給予人道主義理由可以豁免  才讓你用
讓你法國人拿去使用
是吧  所以這就是非常簡單的邏輯
沒有發生洩露  或者說憑藉法國人成熟的核技術
他自己已經控制了  自己搞定了  他是不會來求救的
一求救  讓全世界知道法國人怎麼核技術那麼差呀
那麼衰呀  不給法國人丟臉嗎
給你法國這個核電工業丟臉嗎
所以  只有是這種事件發生了  或者確認要發生了
才會構成緊急援助的條件
才會直接通過這個美國國家安全會讓世界知道
這就像病毒一樣  朋友們
這個核洩露它也是對全世界的威脅
誰都不應該隱瞞
任何一個負責任的政府  或者說一個正常的政府吧
你都不應該隱瞞的嘛
奇怪的是  你看臺山核電廠
這個事是法國夥伴去求救的
是中國方面的合作者去求救的
那中國方面卻在闢謠
這洩露造成的核汙染到底是誰遭罪呀
台山人呀  江門人呀  廣東人呀  是中國人遭罪呀
最應該到美國這裡求救的應該是中國政府啊
為什麼不來呢  七一  黨的生日
是不是跟當年切爾諾貝利核電站發生事故一樣
要五一大遊行  政治上不能耽誤  不能造成惡劣影響
孩子們依然上街去吸那個核空氣去
法國公司主管項目的專家
他發給美國能源部的文件顯示出
說中國相關核電部門一直努力
在不關閉核電廠的情況下  上調核洩露的最高限度
這是什麼意思呢  就跟去年疫情爆發初期
首先否定人傳人一樣
那到了瞞不過了  是不是  到了最高限度了
然後再隱瞞死亡數字一樣
直到最後爆發了  實在憋不了
一下給你封城  災禍一夜之間降臨
諷刺的是  前不久中共黨媒還在圍攻的日本
說你日本釋放核廢水
儘管那個核廢水汙染程度控制在國際標準之內
當時就有媒體透露  中共核電工業當中
汙染指數是一個根據政治需要調整的參數
政治需要  它調整高一點核汙染
大家都承受的多一點  就這個意思
如今  真正的事故呢已經發生或即將發生了
我們需要真相  我們真的迫切需要真相
所以我江峰今天做這個節目
主要是想讓大家廣傳今天這個節目
讓更多人去知曉真相
也給當地政府  給核電工業的相關官員
造成巨大的壓力  密迫他們把真相說出來
這是人命關天的大事
與中共合作的這個法國公司
就這個弗拉芒維爾  它其實在2015年是出事的
當時法國核安全局就點名批評它了
說你那個核電廠的壓力容器有脆裂的問題
同時也表明  同樣一個廠家  法國生產商AREVA
它製造的這個台山核電廠的壓力容器
也有同樣的脆裂問題
所以也就在2015年
中共當局搞了一次神盾2015核反應測試
你沒事突然搞一個核反應測試幹什麼
就是當時中共政府也預知道了
可能進行建設的這些電廠會存在類似的問題
那麼萬一洩露怎麼辦  搞核反應測試  搞演習
就是假設發生事故後政府如何應對
如何調動軍隊來配合應急
但是這個核應急演習為什麼要搞  結果如何
並沒有詳細報道
中共更多的打算是什麼
是從這個2015神盾核演習之後
然後呢  是中國國家原子能機構主任吧
國防科技工業局局長  他叫做什麼  叫做許達哲
他報告中反映出來的  那才是中共的真實目的
是什麼  是中共一帶一路的重要一章
叫做核電走出去的戰略
要推銷中國核電  往全世界推銷
那當然你中國這裡就不能出現事故
大家最怕的就是核安全事故嘛
準確的說吧  就是出了事故也不能說
所以當年  2015年7月法國核安全局
跟這個中國國家核安全局在北京還會面
會面的結果、會面的內容  大家也不知曉
沒事談什麼核安全  法國突然跑過來
肯定是有可能出事
但是我沒有看到任何去解決這些可能存在的危險
或者是把可能存在的危險讓民眾知曉的任何報道
五個月之後  當時廣東核電公司它自己說的
自己的台山核電廠的上級領導部門嘛
直接領導部門  它說了  台山核電廠系統性能需要驗證
結果呢  這個不到一年
一號機組其中一個組件在測試期間破裂了
但是就因為剛才跟大家說的
一帶一路中共要求叫核電走出去
是中共擴張戰略的重要一部分
就跟華為的5G要走出世界一樣
它是個重要的戰略  是中共滲透世界的戰略部署之一
所以當時事故報告根本沒有讓民眾知曉
2018年6月21號  中共國家核安全局表示
碳含量超標問題不影響反映爐壓力槽的運行
所以呢  接著幹  結果現在出事了
但是事故究竟有多大  究竟什麼時候發生的
後面會不會有更加擴大的可能
距離核電廠只有130公里的香港
還有不到70公里的澳門
包括這兩地在內的廣大的中國民眾
應該採取怎樣的規避措施呢
無一知曉
我們知道  當年切爾諾貝利核電站
就是在腐朽官僚的社會主義體制下運營的悲慘結果
就是在隱瞞真相的情況下  造成了更加巨大的人間慘劇
儘管核汙染事件成為了蘇聯加盟共和國加劇矛盾
最終導致蘇聯倒臺的最直接的原因
但是我們不願意
真的不願意苦難中的中國人
因為中共的必然解體而蒙受更多的悲劇
我們唯一改變自己苦難命運的出路
朋友們  就是尋找真相
去跟政府去要真相去  去跟中共索要真相去
江峰漫談  我們呢  下回再見