江峰漫談  朋友們好
這不少咱們頻道的網友跟我爆料
說現在那個中國電信群發短信
內容什麼叫大學畢業參軍去
高校男性畢業生離校前體檢政考合格直接參軍了
不但是雲南  湖南、廣東等地都有朋友爆料
說這是不是大陸要積極備戰了
咱們看哈  這個中共朝鮮戰爭打完之後
1955年開始搞這個叫義務兵役制度
招兵的時間呢  當時都定在冬天
我也不知道誰規定的
這入伍12月份  這規定來說非常糟糕的
不知道怎麼就還延續了50年
你想  中國大陸大多數地區來說  12月份天寒地凍
是吧  新兵訓練你怎麼進行  當新兵特別遭罪
光是隊列出操都會凍傷好多
別說野外訓練了  什麼射擊操演了
一直到2020年才調整為一年兩次徵兵、兩次退役
一個是春季招兵  一個是秋季招兵
春季招兵二月中旬開始  三月底結束
這個秋季招兵八月中旬開始  九月底結束
為什麼進行這樣的改革呢  原因就是  第一
這獨生子女多  他不願意當兵了  是吧
第二個是大陸現在普遍青年身體亞健康狀況嚴重
好多泡網吧的  宅男多了嘛  是吧
第三個是什麼  不像過去
過去當兵是實現社會身份調整改變的重要途徑
好多家境不好的農村孩子通過當兵以後
當了幹部  提了幹了  留在城市了  有了發展前途了
復員轉業到地方可以找比較好的工作
現在正相反  當兵回家連安頓都難
那麼這個一年兩次招兵呢  就可以範圍多一點嘛
給大家機會多一點  多拉一些兵員
另外跟大學生畢業不好找工作也有關係
你看春季招兵  這大學畢業半年
對不對  正好沒找著工作  都貓家裡去了
到了過年了  這爹媽跟你說了  孩子出去當兵算了  是吧
家裡一合計當兵去了  有這麼一個契機
秋季呢  就是跟大學生新生入伍和新學期開學同步
讓大學生直接參軍
避免說你在大學讀半個學期的書又去當兵了  尷尬
這就是一年兩次的招兵制度
秋季應該來說是八月份才開始招兵宣傳的
現在六月份就展開了  提前兩個月  的確是靠前宣傳了
中共顧慮呢  就是戰事臨頭
兵源遠遠不足是一個非常現實的問題
所以它提前招人
中共現在不搞這個第三胎政策放開了嗎
正好說明中國社會老齡化嚴重
適齡青年本身就非常短缺了
再說了  當兵又危險、吃苦  回鄉有沒有好處
根本就不像什麼網絡愛國主義者喊的那麼好
你粉紅吹的那麼響
真到參軍報名  全躲後面了  沒幾個願意去的
中共軍隊現狀也是貪腐盛行  軍中賄賂盛行
年輕人服完兵役就逃離了  誰願意留在那  是吧
志願兵和提幹的  剩下的都是靠錢買的
素質普遍下降  這就直接影響什麼  軍隊戰鬥力
你對各類武器掌握
你不能說新兵蛋子操炮就打、操著坦克就開了
他不懂  是吧  得要志願兵的幹部去帶
還特別是高科技條件下作戰的實力  這都下降
這些就是什麼  叫高調的愛國主義宣囂
什麼打擊美帝國主義的戰爭宣傳
在那種虛假宣傳下真實的非常不堪的場景
軍隊體制的壞滅  就跟整個社會跟中共體制一樣
絕對不說你提前兩個月
你提前兩年招兵  你也招不上來呀
你就能招來兵強馬壯了
不過網友的爆料呢
和我們目前掌握的情況來看  這個中共
的確在為即將降臨的軍事衝突甚至戰爭在做準備
儘管這個G7會議公報出臺
西方主要發達國家
聯合抗擊中共的願望和趨勢都很明確了
那麼中共呢  在對外口徑上有所緩和了  對吧
但是呢  它又不特別的甘心
弄點軍事挑釁的動作是依然的
所以咱們看15號中共又出動了28架軍機侵擾臺灣空域
這是歷史上最大規模的一次
你看它那個飛機構型  有這個反潛機
這個運-8遠程電子作戰飛機  還有4架轟-6
再加上這個空警-500  然後殲-16、殲-11
從這個機種的配搭上
咱們看  它是一次完整的戰略進攻設置
你看  包含了遠程打擊、預警、戰略轟炸、反潛
這反潛是幹嘛  配合渡海作戰的嘛
是不是  所以呢  這不是一次簡單的戰術侵擾
我繞你一圈  不是
它是真的作為整體作戰來進行的
那麼臺灣中華民國空軍是用防空飛彈追監
咱們過去談過這個問題
其實都不宜輕易打開這個預警雷達的
但是呢  面對這麼大規模的這個空軍來襲呀
臺灣空軍是把這個防空飛彈這個追監設備打開了
並罕見的通過空中的驅離
罕見的喊出來說  後果自負
其實國際上的姿態非常強硬  信號也很明確
就在中共飛機最大規模侵擾的同一天
美軍發佈系列照片
第七艦隊的里根號航母打擊群已經抵達到南海了
而且還不是一個簡單的海域進入就待在南海了
而是進行了飛行、海上打擊
還有水面和空中部隊的聯合作戰的演練
顯然什麼意思  就是你派飛機
我還不僅派飛機呢  我還派水面艦艇呢
用更高級別的這個綜合打擊能力吧
在迴應  在勢頭上壓制你
5月28號  中共官媒環球時報來了一個
題目叫做太平洋裡一艘美國航母都沒有了
嘲笑里根號航母去中東了
說羅斯福號也進港休整了
還說這個美軍的實力
因為這個新冠病毒削弱了它的戰鬥力
結果你看  這下子就招來了吧
里根號航母又進了南海了
就這種長期的續航能力  長期維繫這個基本戰鬥能力
中共根本無法望其項背
對吧  而且里根號航母這個行動也打臉環時
你不說太平洋沒有了嗎
我想什麼時候回來就什麼時候回來
再來  我跟你說  這胡錫進呢
無論什麼時候  他是一個招惹是非的烏鴉嘴
現在你看吧  不僅航空母艦回來
美軍現在還怎麼說呢  美國國防部放出消息了
是非常實際的討論長期駐守的問題
你不說太平洋沒有軍艦了嗎
好嘛  我長期呆在這  好不好
除了里根號
尼米茲號航空打擊群、羅斯福號加上里根號
三個航母打擊群長期部署印太地區了
現在是這樣的  美國國防部內情人士就透露說
五角大樓現在搞個什麼計劃呢
在太平洋地區建立一支永久性海軍特遣部隊
來對抗中共的軍事實力
這個叫什麼  這個叫做常備海軍特遣隊
這個概念是來自冷戰時期的歐洲
這個概念  這支艦隊執行了30多年
這個概念很有意思
美軍操作這個事情有完整的操作和作戰大綱行動手冊
也就是說什麼  只要同意了就能幹
當年在冷戰時期是60年代成立的這個軍隊
它叫做什麼  英文叫做 SNFL  全名叫做大西洋常備海軍
司令部設在這個美東那邊
弗吉尼亞有個城市叫諾福克  是個海軍基地
這個常備海軍會在長達六個月的時間裡
保持6-10艘艦艇  包括驅逐艦、護衛艦和輔助艦
現在的話  它就等於是  比如說我就在南海保持航行
這個保持航行非常難的
你想  一支軍隊長期在海里飄著呀
你這次不說是里根號離開了嗎
你不說這個羅斯福號回港休整了嗎
現在這個意思  我軍隊就不離開你南海
我在你這裡泡著
你可以想象  軍艦的武器要保持長期作戰狀態
包括軍火、食品在內的綜合後勤保障
這個力量是非常強大的
這種軍事能力目前只有美國做得到
不僅僅是超強的軍事行動力
我跟朋友們分享  更重要的是什麼
如果美國國防部按照SNFL的手機進行運作
這就太有意思了
大家知道嗎  這個常備海軍艦隊它不是美軍的特遣隊
它是個多國軍隊
加拿大、荷蘭、德國、英國它是永久派遣國
同時呢  包括丹麥、比利時、葡萄牙、挪威、西班牙
他們的艦隊隨時在短時間內加入
然後人員和艦船在幾個國家之間是正常調動
今年你們國家來  西班牙來
下一屆比利時來  是這麼個意思
那麼在過去的30年裡
總共動員了600艘建船、15萬名海軍
所以它的這個戰爭力量是非常強大的
除了傳統的建立這支常備海軍的組成國
這次美國國防部明確表態了
說這支艦隊將包括日本和澳大利亞的軍艦
大家不知道看明白了沒有
如果這一支常備海軍出現在南海或者西太名洋
那就是典型的一隻現代概念的八國聯軍
已經長期部署在你家門口了
你說你胡錫進一句太平洋裡沒有航母
你那麼一喊嗓子  你不作死嗎  是不是
估計他也冤枉
你說胡錫進哪篇稿子不是收到上面指示才行動的嘛
胡錫進他可不是什麼民間忽悠大師
這胡錫進是有編制的  是根據黨的指示行動的
就這些事  你看
跟那個G7峰會形成聯合抗擊中共行動是一致的
同時北約成員國也發表公報
第一次把中共列為安全威脅
這是個軍事組織  這事都不是偶然的
北約是西方國家最大的軍事聯盟
它本來是以大西洋和歐洲為主的  是吧
你說  這按過去叫傳統地緣政治上
中共根本跟北約扯不到一起  不挨邊嘛
你在亞洲那邊  它在歐洲  是不是
你在太平洋那邊  它在大西洋
但現在呢  西方國家已經意識到了
中共的滲透已經來到了
西方世界的核心地域和文明的發源地
比如說病毒  如果把病毒視作一種武器的話
那麼就已經在有效的破壞
西方國家的經濟和政治活動
已經危害了民主體系的健康秩序
好  你看  從上到下  這邊是G7峰會公報
是西方大國領導人這一層  對抗中共有了共識
然後到下面這個軍事組織  北約公報
西方世界軍事聯盟打擊中共行動指南
再到我剛才說的常備海軍
就有了未來新的多國聯軍追討病毒責任
武力解決南海、解決新疆問題的基本軍事單位了
咱們知道那個當年追討南斯拉夫是什麼
就跟現在追討新疆問題的緣由是一樣  種族滅絕罪
所以呢  展開的軍事行動都在情理之中
當年這個北約轟炸南聯盟
今天就有可能對中共進行軍事行動
在情理中  聯合國也是有這方面的規定的
現在又來了一個有意思的問題
就是現在的多國聯軍呢
你要說是跟大清朝比  是吧
這少了當年大清朝八國聯軍裡面一個大頭  誰呢
俄羅斯
那麼今天的俄羅斯又會是怎樣的一個態度呢
咱們就把幾個新聞綜合來看
其實哈  說到俄羅斯  大家要細心的回顧
它是在系列的步驟部署之內的一步
你會發現  G7到北約表態
再到西太平洋常備海軍實際行動
是一樣的  一步一步走的
美國的這個戰略佈局實實在在的在展開了
美國做實事的時候  中共幹嘛
就只有空洞的叫囂  張狂而無力
你外交部發言  你環球時報發言  你在那喊著罵著
結果人家美國一步步的把你這個脖子給掐死了
你看  四月份日美高峰會談  在華盛頓  對不對
把臺海和平穩定明確的說出來了
要在過去  你說日本  你給它十個膽  它也不敢說
幾乎所有的日本企業都會擔心會受到中國大陸的威脅
會失去中國大陸最大的市場
現在呢  你看  根據原來這個國安顧問博明的分析
只要在臺海開戰  日本第一時間就會出兵支援臺灣
中共天天高喊著武統武統了  一點實際的動作沒有
卻活生生的把中華民族在亞洲最大的歷史強敵
把這個日本給喚醒了
它通過刺激威脅美國嘛  對不對
結果讓美國把日本的枷鎖給解開了
朋友們  這二戰以後  這是第一次
美國允許日本充分共享這個五眼聯盟資訊
並首先首次解開了邁克阿瑟時代就留下來的
對日本在軍事科技方面的限制
這個套子一打開  日本會輕鬆的製造核武器
會輕鬆的製造超高音速導彈
世界上唯一跟美國抗衡過跟美國打過仗的
就是日本的航空母艦
中共幹下的事就是無比愚蠢  戕害中華民族的惡行
緊接著  你看  這剛才說四月份的事  現在五月份
五月份  韓國總統文在寅訪美了
文在寅  咱們知道  他一貫是態度曖昧
中美兩邊  他站著搖搖擺擺的觀望
文在寅現在是明確選邊站了
所以美國同意叫什麼
解除延續了40多年的韓國導彈800公里射程
800公里意味著什麼  從韓國發射導彈
完全覆蓋從北京到上海
整個繁華的中國的政治、經濟中心
再加上三名美國參議員  咱們知道  前幾天的大新聞了
乘坐美國空軍運輸機C-17抵達臺灣
除了用美軍軍機挑戰中共紅線之外
咱們知道  你看  軍機是從韓國軍事基地起飛的
也有著明確的信號  就告訴中共說
文在寅那位老兄  你甭指望了
現在徹底跟你們中共拜拜了
所以你看  這一招招的都是落在實處的打擊部署
剛才說中共除了外交部發言人、環球時報抗議譴責外
就是什麼  就是小粉紅的呼喊們  也是越來越弱的聲音
不過在從日本、韓國、臺灣
一直到印度這個包圍圈形成之後
再加上剛才說的南海的新八國聯軍常備艦隊之外
有一箇中共最危險的敵人
俄羅斯  今天也是開始隱隱出現了
要知道在歷史上  八國聯軍當中俄羅斯最凶殘
要知道即便是那個毛澤東高喊斯大林齡爸爸的時候
蘇聯也是真正要用原子彈來教訓中共的
也是最大的敵人
尼克松訪華不就是為了拉攏中共對抗蘇聯嗎
蘇聯要是不威脅中共  對中共沒有那麼大的敵意的話
毛澤東怎麼會請尼克松到北京呢
中國、美國、俄羅斯三國戰略平衡始終是存在的
俄羅斯如果坐在中共這邊  偏向中共這邊
美國就不得不用兩個拳頭同時伸出  兩線作戰
而俄羅斯呢  如果偏向美國的話  中共就是滅頂之災了
今天早些時候  普京來到了瑞士日內瓦
與已經在此等候一天的拜登會面
不僅普京、拜登兩個人知道  全世界都知道
為什麼選這個日內瓦
這個會面地點是有特殊安排的
這日內瓦的叫拉格蘭奇別墅
這個拉格蘭奇別墅200多年曆史了
1985年那次就是里根、戈爾巴喬夫
美蘇兩大領導人會晤的地方
那是一次歷史性的高峰會談呢
原來是計劃15分鐘單獨談話的
結果呢  這裡根和戈爾巴喬夫在全世界的關注下
談了一個多小時才走出會議室
這就是著名的日內瓦爐邊對話
這個盧邊對話打破了冷戰堅冰
因此  僅僅就這個地點的選擇
也就表明了每俄兩國願意結束對抗的願望
要知道拜登政府是把俄羅斯作為第一對手的
如果說要跟俄羅斯表達結束對抗的願望
唯一的理由是什麼
就是在美國已經啟動的對中共的圍剿中
美國希望俄羅斯至少做到作壁上觀  你別出手
美俄會談最低的限度也會做到軟化對抗、外交休兵
儘管咱們知道  普京在俄羅斯電視臺說
跟這個拜登的會談將集中在幾個方面
核軍備、敘利亞等問題  他沒有談及中共
但誰都知道  中共這倆詞
是不能出現在普京的這個詞彙裡的
你說跟拜登談中共問題  那是犯大忌的
但是普京何許人也  大家也很清楚  是吧
那麼咱們想  拜登如果想要會談頗有成就的話
他不會僅限於剛才說的軍備和中東問題
這是美國目前已經獲得優勢的兩個方面
所以呢  美國對俄羅斯的制裁它是有效的
你俄羅斯想拿掉美國的制裁
你必須有讓美國更滿意的讓步
你不能還是在談這個軍備限制和這個中東問題上
川普時期的政策呢
這個原國務卿彭佩奧表達的非常清楚
那就是要利用俄羅斯對中國的擔憂來破壞俄中關係
讓俄羅斯同美國一起來對付中國
試圖模仿基辛格時期的叫什麼
叫拉一個打一個的措施
但是咱們看這次  拉的是俄羅斯  打的是中共
因為很顯然  美國國內政治與輿情明確的
等於說中共是最大公約數嘛
共和黨、民主黨兩黨最大公約數就是對抗中共
拜登絕對不會去背離國內民意和國會
甚至民主黨黨內的抗共的願望
儘管中共的黨媒宣傳普京的講話
說普京6月4號說了  俄中關係達到了前所未有的水平
吹嘛  是不是  我們理性分析一下
為什麼美國當年要拉中共呢
毛澤東也願意通過巴基斯坦武官發出信號
說願意跟美國結盟呢
那就是因為蘇聯同時對美國和中共發出威脅
這一點放到當下
俄羅斯早就對中共對於俄羅斯的經濟入侵耿耿於懷了
如果拜登把關於中共病毒的最高祕密
就是他說給G7會議各國領導人
然後把網絡什麼都給關掉了  這個最高機密
把這個告訴普京  會有什麼結果呢
中共那就是對全世界的威脅都有了
當然也包括對俄羅斯的威脅了
就在國際上對中共採取追責的時候
你說俄羅斯  歷史上那個最善於備信棄義
而且對中國傷害最大的俄羅斯熊
它會善罷甘休  落在西方追討責任的隊伍後面嗎
等西方人把賠款都拿走了
俄羅斯一毛錢拿不到  它願意幹這傻事
不會  它會衝在前面的
面對比大清末年更加強大的更加廣泛的西方盟軍
又要會面對與大清末年同樣愚昧的
那種用屎尿澆身去抵擋槍炮的愛國賊們
其實結局早就決定了
當下呀  中國大陸的少年英才們呢
你們會在這個時候拿起那份中共的招兵廣告
奮勇去當炮灰嗎
記得我在南北戰爭系列中說過這樣的話
一個國家怎樣對待自己的老兵
這個國家的人民就會怎樣對待這個國家
你看看現在常常出現在什麼縣政府、市政府
甚至是北京街頭的那些無法維持生計的維權老兵
我們就會清楚  真正的侵害和奪走這個國家的
正是那個天天拿著愛國喇叭喊叫的政權
咱們今天節目就做到這兒
更多的內容呢  咱們今天做了臺海風雲錄
關於美國軍隊為了應對中共的軍事行動能力
而進行的重大戰略改變
這些事呢  我會放到會員網站希望之城裡面去播出
另外一個事跟大家說一下
就是非常感恩在過去兩年裡不斷支持我的會員朋友
我想告訴大家  近一段時間呢
有一個政治上傾向性非常強的金融公司
在沒有任何預警的情況下  居然關閉了對我們的服務
經過多方的斡旋和抗爭吧  現在終於恢復了
不過這裡就有可能有不少會員
滿心歡喜來到咱們希望之城網站來訂閱的
卻因為無法成功付款  失望離去了
現在呢  我就正式通知一下大家  這個服務又開通了
對因此給您帶來的不便之處
我表示真誠的抱歉
並誠懇的希望沒有訂閱成功的朋友
您扭頭再回來  我就等著您再次回來訂閱
好吧  今天的節目咱們就做到這了  朋友們  明天見