江峰漫谈  朋友们好
今天节目开始之前先跟大家预告一下
这个星期天呢  是父亲节
我计划把自己的原创系列《巴顿将军》的第一季
还搞了个第一季第二季了  时髦
在YouTube平台上咱们开始供应第一季的第一集
父亲节这一天
那么希望之城会员网站的朋友
其实已经可以看到《巴顿将军》第一季的
几乎全部节目
巴顿将军生前跟川普总统
究竟有哪些高度的神似之处
两位传奇人物间的轮回转世传说是真的吗
咱们看究竟什么是川普的精神呢
为什么川普那么让人着迷  我们为什么愿意去跟随他
咱们这个第一届巴顿讲解说的是与川普总统高度相似
然后让他的士兵信赖于跟随的巴顿将军
他的少年成长过程
一直到他早期军旅生涯的这么一个传奇
网站上的节目呢  看过的朋友都很捧场  也很喜欢
我也感谢大家
那么我相信的更多的朋友去看也会感到很高兴的
我也会全力的继续打造这个精品
而且我跟大家说  这是4k的画质
放到家里面大电视看  更有味道
好吧  那么吹完牛了  咱们转入今天的话题
揭露中共、传播翻墙和隐私保护而著称的博主
叫做编程随想的  近期是被中共抓捕遭受迫害
这个事情呢  就给大家透露一下
我实际上是在五月底的时候呢  已经有所了解
因为当时国内体制内一些核心系统吧
一些熟悉的朋友通过一些渠道给我说了这个事
这个事呢  当时我还不能说  为什么呢
只要一说  那些人通过反向推理、排查
会对我的这些朋友非常不利
我的核心系统的朋友为什么要冒险跟我说这个事呢
其实中共体制内是风雨欲来  大厦将倾
绝大多数的党员干部都知道中共剩不了多少日子了
对中共现在的政策呀  其实很反感
很多干部呢  现在都是消极反抗 唉
不接活  不出面了  打麻将  出去玩
就是因为为了生计嘛  要那份工资  所以才没造反
当然也不想给家人找惹麻烦嘛
但是只要时机成熟  马上举反旗
那为什么要把编程随想这个事冒险告诉我呢
因为太多人不了解
这位博主对中国大陆的民众寻找真相作出的巨大贡献
而且这个抓捕的事情后面还会带来更多的思考
其实体制内很多朋友他们很善于思考的
一会儿把他们的想法呢  我结合一起综述说一下
是说这个编程随想是中国的阿桑奇都不为过
阿桑奇何许人呢  他通过黑客手段
拿到很多美国乃是全世界的各地深层政府的核心机密
那么编程随想也是通过网络技术手段
但是他拿的呢更多的是公开资讯
他不是去偷  他是取用  对墙外的资讯进行有效的综合
比如2016年
编程随想根据媒体和中共政府网站上的公开信息
整理出这个所称中国大陆权贵阶层
包括130多个家族700多人的资料和关系网络
把它发布到了这个软体原始码代管网站GitHub上面
而且呢  他用zhao那个拼音  赵家人的“赵”  用它来命名
这个事对大陆民众甚至中共党内冲击都很大
民众需要真相  那咱不需多说了  对不对
大家都渴望得到真相
那么中共它自己其实也需要真相
他也得知道自己抛头颅、洒热血
发了毒誓要献身的这个事业到底怎么回事
干来干去都为顶层的这几百个家族奋斗终身呢
中共高层因此也发生争吵、猜忌
那一条消息  这一条消息
到底是谁还是谁透露出去的  互相斗  加剧了矛盾
所以编程随想在开启民智、在中共灭亡的这个助力上
是有重大作用的
就刚才说的中共顶层家族关系网贪腐资料这个文件
被中国网络空间安全协会
给这个GitHub发信要求删除
这是GitHub收到的第一个来自中共官方的要求
那么这个网安协会呢  它就是2016年成立的
组成的那个头头就是谁  方滨兴
还有几个有钱的主  包括马化腾这一类的
用国家技术  用巨额的财富
为中共打造监控、愚弄全民监狱的这帮子人物
也就说这个举国之力的机构
成立之后  对付的第一个对象就是编程随想
可想而知中共对编程随想有多恨  对他有多害怕
于是他也成了中共国安和公安部机人系统要办的要犯
但是这个编程随想的技术上非常过硬
2009年他开了博客
更早的时间  他就已经在不断的学习网络技术
他不仅自己学技术
巧妙的与中共庞大的网络审查系统周旋
也把自己的经验和技术与国人共享
他的这个博客内容除了各类的真相资料之外
还包括网络安全知识、翻墙方法呀
这个保护隐私安全的教学
他本人其实也非常谨慎
长期的生活当中很少使用电子支付
这种容易留下痕迹的现代生活方式
你买根葱、买个大蒜  现在都扫  他不用这个
也就是说  他用最现代时尚的技术
去帮助别人去破解中共的技术围堵
而自己却过着
现代都市人当中近乎无法想象的原始的生活
说明什么  说明他这个人有着巨大的自我约束控制能力
那么这么小心而又技术超群的人
又是怎样被中共发现并抓捕的呢
跟大家说过去发生的事  算个小历史故事吧
在中共进了北平  然后就是所谓叫建政嘛  是吧
建政之后的一年  49年进去的
50年几乎整整折腾了一年
北京的公安和军队的警备系统干嘛呢
干一件事  几乎  要抓一个人
什么人
当时有一位国民党军统叫北平潜伏台的  叫全能特务
一直在策划组织刺杀毛泽东
这还了得了  是不是
所以中共几乎动员了所有的侦办力量
最后才抓到了全能特务  他的名字叫做计兆祥
在中共的鼻子底下用电报发了200多次清报
那你想  中共领袖就是如坐针毡
你不知道啥时候  他就真的算计成了
刺杀毛泽东  对不对
那么中共公安采用的什么办法呢  来跟大家说一下
首先 当然它得破译一些这个密码
然后通过那些密码
解读原来发出去那些通信  得知一些大概内容
推测出来几个可能的发报区域
东城  西城  朝阳  它也只能是定大方向
然后结合用电量和汇款记录来锁定可疑目标
然后在多个的建筑内房间内安个灯泡
留个人蹲那观察  观察什么呢
这边部队里面的电台去侦听
这个全能特务发报了
如果发报的时候灯泡有闪动就说明什么
这说明附近有大功率单位用电
然后呢 他觉得大概是这里了
然后发报的时候  把外面电闸给你合着了
如果电报中断了信号  什么意思
那就没跑了  就在你观察的这一层里面了
所以这么慢慢确定目标的
那不管现在技术多先进  你知道吧
这个侦查与反侦查的内涵和技巧相通的
不过  这一次扮演当年革命群众角色的竟然是谁呢
西方的大科技公司
编程随想在上传电子书到这个BTSync的时候
它会有公开一个叫实时流量
就像当年用大功率电台发电报用电的道理是一样的
那么会有瞬间的流量的增加
那么好  微软、谷歌、GitHub就有机会获取实时的流量
只要他们把数据交给中共控制的服务器
中共就可以观察到这种变化
但话说回来了 从2012年的大规模抓一次
2016年又来搞一次
又让黑客对编程随想进行和攻击  都没有成功
那为什么这次就可以定位编程随想并抓了他呢
因为西方大数据科技供应中共
然后呢  让他们恶虎添翼  AI技术越来越发达
大数据收集的能力越来越强
然后  你看  这一看  发生大流量上传了
就采取类似当时刚建政的时候那种断网手段
对可疑流量  他先观察
因为近期中共国际环境极度恶劣
党内斗争是日趋白日化
这不是又搞了个什么中共建党百年纪念嘛  是不是
好像一个死关  要看能不能活到100年
所以它要花费更大的人力才来围堵真相
在对编程随想的整个的侦破过程
花费的金钱
远远超过了中共维安经费当中重大案例里面
包括像对人权历史高智晟、
对盲人维权律师陈光诚的费用
为什么呢  编程随想案件的时间跨度更大
有可能涉及的省份、直辖市更多
比如当时要迫害陈光诚
你可能主要集中在山东  后来到了北京  对不对
那么对高智晟  肯定是新疆、陕西、北京几个省
编程随想到底在哪里
哪里有网络  哪里就有可能有编程随想
所以它投入的技术人员和设备更多
涉及的省份、直辖市更多  花的钱海了去了
所以从这一点上  只有骗子最怕真话
那只有杀人凶手最怕血迹
所以他们是舍得下大本钱来抓讲真相的编程随想的
原来呢  五月底的时候  我拿到了信息
当时朋友告诉这个事  还不能说
因为考虑到  就是即便最后抓到人了
他们还不敢宣布抓捕成功  为什么  抓了好几个
为什么  就跟当年抓全能特务计兆祥一样
他抓好几个可能的计兆祥
它必须通过外界的反映
这次比如GitHub有没有得到及时更新
还有网络上其他相关节点上流量中断没有
才能判断谁是他们真正要找的人
另外还有可能就是执行一些外围的措施  边控
还有可能进行的对当事人的酷刑
中共就是这样  其实办不了的案子都是打出来的
它脑子没有  浑身的蛮劲  严刑拷打
这个过程当中呢  我们只能是心情焦虑的等待
现在基本信息已经公开了
我呢  就想就第一时间把这事说一下
呼吁  无论是你是在虚拟世界里认识编程随想的朋友
还是真实世界当中正义的朋友们
我们一起努力发声  帮助这位传奇的网络人物
因为他帮助了们无数的人获得真相  获得新生
我们也许能做的就是帮助他少受点罪
祈祷他早获自由
这体制内呢系统内的这个朋友就告诉我说
实际上  这些朋友他们距离那个直接办案的人员很近
甚至是他们这相关单位的领导
比那办案的人的官大得多了
那大家心里都明白了  是不是
你破了  你就是替习近平出了口气
我刚才说了体制内现在没有几个气顺的  你知道吧
都烦的很  只要有人树反旗  大家都跟着造反
所以现在能出来的干什么  就是为了点私利
差不多五年了  就是因为什么
就是因为当年编程随想网络空间里
有一个其他人上传的共享文件提到说习近平涉嫌谋杀
有人就耿耿于怀了  要替习近平出这口气
这点很像香港那个铜锣湾事件
香港反送中闹得那么大  直接导火索就是内地公安
山东的一些办案单位跑到香港来越境执法绑架
所以香港人才担心嘛  你到时候可以把我送中了
直接放到那个大陆  我们还有好的吗  是吧
所以反送中运动才这么大弄起来的
那你想  为什么这些办案人员费那么大周章
到香港抓人  捅天大的篓子呢
就是因为铜锣湾书店
经营了一些关于习近平私生活的禁书
这个跟编程随想非常相似
那禁书也不是书店老板写的  对不对
就像这个谋杀文件也不是编程随想写的
只不过他们都大大的坏了习近平的面子
于是按中共那个逻辑  爱党就是爱国
那怎么体现爱党呢  就是热爱领袖  是吧
于是就有那么些个打着爱国的旗号的
却不惜国家财力干着最为下作的事的
去为领袖出口气  讨得领袖的欢心
好在这个主人的餐桌下  多得一块主人赏赐的骨头
就这意思
所以即便是这次抓捕单位和同一系统的领导都很清楚
他们跟我说  你抓捕编程随想
什么罪名  你拿什么罪名就抓他  侮辱领袖
那侮辱的文章  当年GitHub都证明了不是编程随想所作
你说泄露国家机密
所有的关于中共权贵家族的资料
全部来自于互联网公开资料
你根本无法给编程随想定罪的
不就是为了领袖的脸面吗  是吧
可是话说回来  就你们这些个狼犬家奴
你就能挽回中共的脸面
你抓一个编程随想  你就能挽回中共的脸面吗
病毒现在是肆虐全球  已经毒杀了数百万民众
百国联军  不是八国联军  都已经开始组建联合舰队了
西方发达国家都联手准备追讨
人类历史上从未有过的这个责任赔偿
国家的脸面、民族的脸面早就丢尽了
你造了病毒  跑了病毒  然后说别人造了病毒
还去把人家防病毒的口罩都给收集回来
还要爱国自豪一番
还要生产伪劣疫苗  继续毒害自己的国民
还要恩赐给其他国家的国民
然后把人家整个国家已经平缓的疫情
打了疫苗之后  又起来了  推入高峰
这是人类历史上最不耻的国家和政府
建高墙  不让人民知道真相
现在又要把传播真相的英雄抓起来
所以你上海国安、北京网安
你们这帮小兄弟  不要忘了疫情吹哨人李文亮
受尽委屈  就是因为说一句真相  说一句真话
人家因为这句真话  人家可以当世界的英雄
那你们这些抓捕去羞辱李文亮的  去掩盖真相的
你问问这些人
他跟你一样  在某个系统
他不是地方的公安干部  是吧
他们在武汉天天被人戳脊梁骨  吃碗热干面都低着头
更别说以后大清算的时候了
你呀  你抓的人物越出名
我跟你说实话  以后你被清算的几率越高
给自己留条后路吧  哥几个
突然就联想到今天看到的另外一则新闻
香港苹果日报大楼是6月17号早上
就是今天  算是香港时间嘛
6月17号今天遭警方搜捕
5名一传媒集团还有苹果日报的高层被捕
警方怎么说  他说这个苹果日报有些文章
涉嫌呼吁外国制裁  违反了港版国安法
香港警方国安处高级警司李桂华会见传媒时候警告说
苹果的记者要小心  不要再犯这个罪行
好嘛  然后说了  这说相关文章违反国安法
表示要考量谁转发  追究转发者的责任
警告市民不要给自己招惹嫌疑
就这么来威胁市民
确实有意思  我这边说着警察的事  外面警笛响了
所以你看香港这个事
你看看那些警察  现在都成了法盲了  是 不是
这边你刚刚在人家那里搜证据
刚刚给人抓过去调查  这边就定义为罪行了
香港警察法盲到如此地步是让人扼腕
其实他们接受的跟他们过去的师兄师姐们呢
是同样的训练嘛
执法素质和他们的前辈应该来说没什么两样的
唯一不同的是良心变了
才会做出这样明确的扼杀新闻自由、
扼杀言论自由的反民主反普世价值的言行
那你看苹果日报怎么说
苹果日报同时就发了公开信
说  当光明正大获得的新闻材料
被执法当局公然标签为犯罪证据的时候
当履行天职的传媒工作者
被政权公开呼吁同业要跟他们划清界限
今天的香港啊 令人陌生、无言
然后信中又怎么说的  说虽然今天的一国两制破灭
但 苹果日报全体人员定将继续忠诚的紧守岗位
迎接黎明到来  奋战到底
这才是香港的骨气  真骨气
同样的境遇  其实朋友们注意到没有
苹果说是正大光明获得新闻材料
这边编程随想也是正大光明获得公开资料
只是因为独裁者不愿意听这个话
还不想让人民听这个话
所以今天这个节目  咱们差不多说到这
就是除了正告无论是大陆还是香港的作恶者
我今天还想再跟大家再多说几句  聊聊咱们那些想法
也是体制内的朋友他们跟我共同商量
他们也提出他们的想法
如果说您想多做点事
甚至是为这个讲真相  为更高的追求
追求自由的事业  为了这个民族的未来做些事
那么你不要再使用手机操作
使用PC  用电脑  开源操作系统
用虚拟机、洋葱网络、对硬盘加密
然后要掌握一些基础的密码、网络安全
还有社会工程学知识
这也是这个编程随想希望推荐给朋友们学习的东西
你去那个编程随想的网站阅读他的经验
并持续的学习  这是他的经验带给大家的
所以中共才害怕  它越害怕  我们越学  对吧
另外呢  中共采取不同级别的技侦手段呢
咱们学会这些东西  它会付出的代价的 大
咱们要尽量的让中共追查的成本超过它的收益
对吧  它迫害高智晟花几千万
迫害陈光诚花几千万
它去抓捕编程随想  可能上亿  抓一个人
我们要让中共追查的成本是超过它的收益
让追查我们每一个为自由的事业去追求的朋友
中共要付出更大的代价
那这是我们想到的其中一点
另外呢  不光是你想做这个事
想平时我说我看个手机  上个网络
我甚至就是网络上发言  我不想让人家知道
即便你是匿名  朋友们也要注意
苹果手机要登陆海外的AppStore和iCloud账号
你不要使用国内的
就是区号0086的那种手机号或者中国的邮箱
你不要用什么168、新浪、搜狐  这个就就完了
不能用国产的安卓手机
也不要用百度这些输入方法
有些技搞技术的朋友就推荐什么
就是不安装国产软件的Google Pixel 手机和电脑
用于墙外浏览比较好
另外呢  不管你是否有被捕的担忧
就算身在海外都应该什么  减少甚至不用微信
拒绝一切的国产软件
慢慢将所有的这个社交圈
移到电报、Signal这些软件上来
因为国产软件它不仅可以监听  打开后门
还会收集你的那个关系网
你的那个联络地址小本本  它都有
你的资金使用记录  它都知道
甚至可以打开你的摄像头  24小时给你录音录像
还会盗取其他软件的账号信息和聊天记录
你用微信  你甚至可能就是不仅是害了你自己
还帮助中共扩大监视其他人群
那就是把你朋友都卖了  是吧
所以呢  咱们就注意这一点  要从自己开始
不用中共打造的间谍软件
美国和欧洲为什么折腾来折腾去的打华为
不就是这样子吗
它好像又在某种程度上依赖华为
但是华为带给他们的痛  盗窃让他们更受不了
一样的道理  每个人  咱们知道都有这个隐私的意识
你用无后门的操作系统匿名代理
然后端对端的这种加密的聊天软件
这样子  你全用这些东西
那好嘛  中共想获得你的基本数据
拿你的资金记录  拿你的聊天记录
拿你的这个什么这个通讯录  它就得下血本
我跟你说  这个中共其实很坏
然后在法律上它可以无法无天
但至少在法律程序上  从道理上来说的话
它还得弄个什么传票  弄个搜查令
才能够打开你手机获取你的个人数据  是不是
现在大数据帮忙  它可以什么
就可以零成本直接从你的使用中获取
只要你使用了他们设计的间谍软件  你就不安全
这跟大家举个例子  就是什么
就是保护自己  你不仅是戴上口罩 戴上面具
别人就认不出来你了
不是的  因为如果大家都没戴口罩的时候
你戴口罩  是不是依然是引人瞩目的呢
只有街上每个人都戴上口罩
那它要找一个  它得撕下每个人的面具
这成本就会高很多很多  对不对
同时它撕的面具的人越多  它是不是开罪的人越多
他会心虚很多  他的系统里他在单位里也挨骂
你看香港反送中  警察一样  他就不敢拿下沉重的面具
就是这种  胆怯了  你知道吧
因为警察这种胆怯  所以我们要什么样
要保护好自己  我们保护好自己  他们就开始害怕
另外作为高手的编程随想被抓
也会带给我们一些这样的思考
就是想到什么  就是以后的这个技术威胁呀
不光是是什么
就是先监控  然后发现你说的敏感言论
然后再控制你  封锁你的账号  甚至来抓你
他可以什么提前出来
它用这大量看似无关的隐私数据  提前洞悉你的思想
你还没想呢  它就知道你准备想什么  听起来很玄
但实际上在我的生活当中已经开始出现了
你言论还没出口  就可以把你隔离了  关注你了
你行动还没有开始  就可以把你隔离掉了
预测你的行动  甚至瓦解你组织的哪怕是很小的活动
这就是大数据和人工智能AI长期大规模的数据搜集
交互反馈  对每个人的情绪反应、行为有准确的把握
我不说别的  你可能觉得江峰是不是说的有点玄
你现在上网  你看看
你说我女孩子我买个化妆品  是不是  我买件衬衣
你看  你第二天你看新闻的时候
那个衬衣、那个化妆品同类的产品全跑出来了
为什么  这就是AI技术
它知道你喜欢买什么  喜欢用什么
知道你的特点了  它比人都更清楚自己的弱点
所以可以高效的抓住你的心  抓住你的想法
大家记得奥威尔写的那个《1984》  对不对
人们总认为那是一部政治科幻小说
实际上  朋友们  奥威尔的详细描述
就是现在眼下中共的实际的操作手册
就连美国  也在2020年深刻的经历了
邪恶的政客的贪婪的高科技公司联手的恐怖
对抗科技  我们并不会无奈
只是我们一旦认输了  那我们就真的彻底的输掉了
好  今天的节目就做到这
再次提醒朋友们呢  去希望之城的网站里看看
我一个人努力  我跟你说  远远不够
咱们的城里面有越来越多的博主  优秀的主持人
咱们的真诚和智慧吧  共同为你打造一方天地
您绝对不会空手而归的
要说到这个中共为什么没有完全封闭vpn呢
它必须要给那些什么外资企业
还有这个对外联络有需要的自己的权贵集团
它也留些出气口
随着国际上联手打击  中共的生存空间是极度的压缩
全网封闭的愿望  它是越来越强
另外呢  我就给大家介绍一款我非常信任的
众多朋友经过我的推荐去使用的松鼠翻墙软件
也非常好用
特别是那个团队非常可靠
一群在美国硅谷
跟咱们大家三观一致而且有信仰的青年才俊
大家可以在节目后面找到链接
如果您在推荐中填上江峰的拼音
您还可以获得额外的十天免费试用
现在是可以在电视上看的
就是支持安卓电视上下载安装
视频非常流畅
不光是一个人买了  就一个人看了
买了  全家特别孩子们
都可以直接看到海外比较好的科教类视频  对吧
好  今天的这个话题  咱们就说到这了  明天见