江峰漫谈  朋友们好
这些日子身体不太舒服  连续休息调整了好几天吧
让朋友们担心牵挂了
这是个算是特殊的日期吧
这个疫情肆虐  邪恶疯狂
所以呢希望大家也一样  多多保重
今天是北美的6月24号  中国时间那边就是25号了
赶巧的就是著名的政治预言家、
小说家乔治奥威尔的生日
作为一个曾经是虔诚狂热的共产主义者
他非常有革命激情的
当年参加国际纵队  参加当年的这个西班牙内战
那弗朗哥的一枪把他脖子打了一个洞穿伤
但是这场内战当中
共产主义运动的虚伪谎言和残暴却打醒了奥威尔
革命同志的残酷比别人的子弹还要致命
于是他后来回到英国
写下了《动物农庄》、《1984》这样的政治寓言小说
但是共产运动之后接近百年的发展当中
却准确无误的演绎了奥威尔的小说
也就是说  寓言不再是寓言  而成为了残酷的现实
这个寓言有一点非常可怕就是什么
就是你一旦发现自己被专制体制所裹挟了
你就已经没有任何反抗的力量
似乎全世界都在歌颂领袖
你有那么一点点不同的想法吧
你想追求真理的那些本能吧  都会让你充满罪恶感
因为什么呢  你觉得你太孤独了
你的同学也好  你的老师、大学的教授
你三大姑八大姨
都在用一样的眼睛看着你  这小子  你反贼
如果你足够顽强  不顾这些眼神想站起来的话
结果都会一点点的
被那个强大的国家暴力机器给你灭了
动物庄园这个故事  他写的是发生在前苏联嘛
那么1984的故事呢
发生在强大的现代西方文明的宗主国英国
你看  动物农庄
前苏联的故事现在延伸到了今天的中国大陆  对吧
那么英国的那个不幸呢
又扎扎实实的落在了今天的西方灯塔美国身上了
我有个读书书苑的节目
今天早些时候就放在了希望之城的会员网站里面了
咱们来个旧书新读
看看70多年前的寓言是怎样活生生的又发生在今天
问题是  我们在现实当中竟然一样的强烈的感受到了
书中描述的寓言的那种什么  那种无奈
共产主义渗透
现代专制制度  除非你在一开始就意识到它、摆脱它
一旦他已经在人们善良的愿望中建立了
你要摆脱它  就要付出更大的自由与生命的代价
但是我们会在无奈中聚集力量
所以这也是我们做这个会员网站的本意嘛
所以欢迎大家进城来
让我们汇聚这样的力量  并传播这种力量
专制制度  之所以能让你感到领袖的无所不在
能让你感觉你身边所有的人都心甘情愿的
很享受谎言  很享受奴性  是不是
是因为什么  是因为中共
因为专制制度第一时间会压制掩盖真相
它掩盖了独裁者的恐惧
也掩盖了其实有无数的人跟你一样
抱有善良  抱有信仰  坚持追求真理
所以他们最惧怕的就是什么  就是真相
他们的谎言一旦被戳穿了  他们就没有立足之地了
奥威尔6月25号生日
代表了他一生将与认清共产主义邪恶本质
并传播真相这个事相连着
而同一天  香港的苹果日报
作为香港的媒体良心
这一天呢  也走到了这个历史阶段的最后一天
用自己的死亡记下了中共暴政的最后一笔
苹果日报管理层根据一传媒
它是公司董事会嘛  决议说
24号晚间就出最后一份报纸  就停了
这个事呢  大家虽然是早就有心理准备  是吧
都知道可能会有这样的结果出现
但是想不到中共下手如此之狠
你看  上个星期嘛  编辑部才被突袭
然后五名高管被逮捕  然后资产冻结
那现在说是没有能力去支付员工和供应商的工资
所以报业集团别无选择  只能放弃
宣布  昨天晚上这份报纸呢  就是最后一期了
那么同一个晚上  这个自己的网站的也删除了
推特、facebook账号呢  也关闭了
就等于是昨天午夜吧停止了更新运作
巧不巧  6月25号  奥威尔的生日
也是苹果日报的最后一天
但我得说是这个历史阶段的最后一天
这个英国外交大臣拉布就表示说
香港当局强行关闭苹果日报
是对香港言论自由的不寒而栗的打击
然后欧盟也说了  新闻自由的削弱
与香港作为国际商业中心的愿望相悖
但是人们在失望当中似乎忘却了一点
就是  中共与它的这个傀儡香港政府这个举动
正好说明他们的恐惧也来到了极点
他们的绝望也来到了极点
他们不再拥有任何自己与普世价值
或者与人类沟通与共生的政治智慧  没有了
愚昧、愚蠢、疯狂到了极点
所以也就是说
中共自己都不认为自己能够有活下去的希望了
但凡有希望  它不会下次很手
再一次惹怒香港人  再一次惹怒全世界
但是这次呢  人们没有屈服  世界也不再屈服了
星期四上午  你看香港那个报摊外
那么长的队伍  上千居民排一条队
很多居民希望能够买到最新一期的这个苹果日报
那么在最后一个头版
苹果日报也选择了记者聚集在这个总部外面
数百人一起挥手的大幅照片
苹果日报说  感谢读者对苹果动新闻和壹周刊的支持
苹果和壹周刊的网站应用程式
咱们也知道就是今天凌晨已经关掉了
苹果壹周刊感谢香港人  最后说  在此别过  珍重
这份报纸突然消失
是对香港人迄今为止享有的自由的最新打击
其实咱们不难预料
很多在这里设立总部的国际媒体会怎么样  离开呀
你不能说真话的媒体还能做什么文章
做什么记者呢  是不是
但你一旦说真话  你就可能会遇到
与苹果日报的员工和这份报纸同样的命运
所以怎么办呢  离开
这里曾经对新闻工作者是那么充满吸引力的一座城市
香港新闻署的公文说嘛  到2020年中旬的时候
在本港注册的报章有55份中文日报
14份英文的日报
还有一份是为失明人士的盲文印制的报道
还有20家的双语报纸和日文报纸
香港本来就是一个国际通讯社或传媒机构的
一个区域基地  甚至是总部所在地
著名的像金融时报、纽约时报、
国际版的华尔街日报都在这
但是这个趋势呢  去年国安法颁布之后已经发生变化了
纽约时报数字中心已经搬走了
去了哪去  去了韩国首尔嘛
但是中共的做法完全和自己的宣传相反
它这个事根本就得不到人心
不管它中共党媒怎么宣传大快人心
它这个事在香港是不得人心的  在世界是不得人心的
昨天在旺角  我刚才说了  上千人排队
就是拿最后这一份报纸
人们是按捺不住心里的悲愤
在那喊出  苹果日报  我们会再见面的
这个也是江峰的心愿
我也确信和坚信这一点  而且这个日子不会太长
接受采访的路人说  这个事是令人震惊
两个星期内  当局就可以用一个什么国家安全法
来解散打掉一个上市的企业
几个小时之后  香港金融中心区  就是那个中环嘛
小卖部依然是挤满了购买报纸的人
现在呢  是据说有超过1000人呢
包括700名的记者  失去了工作
有记者协会在联合声明中说呢
八个记者协会在一份联合声明中说
香港人失去了一个敢于直言不讳为真相而战的媒体
所以  这八个记者协会呢
呼吁为媒体工作的人穿上黑衣
香港艺人杜汶泽   他在自己那个facebook上
公开他当年被苹果控告诽谤这个事
说他跟壹周刊仇深似海
但是他说  现在一切都不重要了
为什么呢  因为他宁可去支持新闻自由
这怎么回事呢  就简单说一下
就是苹果日报一传媒
虽然说现在咱们知道特别在反送中期间呢
敢言  支持民主运动
一直是立场非常的坚定的跟香港站在一起的
但是它当时开创了叫什么  就是狗仔队文化
拿个长焦摄影机去偷拍  去揭那个明星的隐私嘛
大家喜欢看那种八卦新闻
一看  哎呦  谁跟谁又好上了  就促进了销量
这种做法呢  长期就是诟病很多
别人就很烦它  包括这个杜汶泽
那作为艺人来说  是跟它就很多的仇怨
特别是杜汶泽  他说
对苹果日报唯一控诉的艺人就是他
他说 年轻时我经常被壹周刊诬蔑
对他们的仇深如海洋  每天都希望他们倒闭
结果现在呢  一听说苹果日报真的要关门了
杜汶泽呢  却难过了
他说  这个事真发生的时候  原来是这么难过
俱往矣  恩怨情仇都不再重要
因为他真心相信  个人隐私和声望相对于新闻自由来说
杜汶泽选择的是支持后者
反正他愿意聘请一夜间失业的苹果员工
到他的公司去工作
而且已经请了一位  担任这个节目制作经理了
这种以德抱怨的善举  网民据说是赞爆了
两个星期  你想想  拿下一个上市公司
多光彩多威风  是吧  拿下一份大报
独裁者生杀予夺、为我独尊的这种感觉妙不可言
对不对  但是有没有想过
他们再也回不到平民的生活中去
他只能不断的往上走  他身边的人会越来越少
它没有一种退出的机制
让这些独裁者也可以平稳的落地
为什么邓小平后来搞这个集体负责制
搞这个叫全退机制嘛
就是因为他自己被自己的革命领袖毛泽东给搞怕了
至少在党内呢  通过这种集体负责制集体领导呢
获得了短暂的安全感
政治上的这种短暂的安全感其实就保证了
整个中国社会有一段不会说天天高喊运动运动的时期
那这样  相对来说社会稳、 经济就搞上去了
但是中共自身的邪恶
它由不得这种稳定的生活长期下去的
它无法不用暴力和谎言维系的
隔个几年  隔个十年  它还要来一次暴力
还要再撒一次弥天大谎
习近平路线选择  你以为他就完全愿意
就这么想去回到毛泽东时代吗
当然有他个人的无知与张狂
那更多的就是什么  是这个体制必然的选择
他不这么走  他也得这么走
他要么高高在上像神一样  对吧  大家都崇拜他
敬仰他  把他跟耶稣、跟达赖喇嘛挂在一起
他要么会摔得很惨
因为回到平民呢  就意味着他丧失的权力
就意味着他就要被清算
这里呢  我觉得香港的媒体
对自己的处境和发生自己身上的事情
描述是最为真切的
我想大段的去引用香港媒体人叫做颜纯钩的评论
那么颜先生本人
他曾经在这个中国大陆文革时期当过红卫兵的小头目
后来去了香港后呢
因为很有才华  在香港的中共媒体里也代刀捉笔  是吧
那么现实后来让他看的是越来越清楚
于是他自己也为民主和自由的事业呢  变得越来越勇敢
那么颜先生是怎么说呢  他说
我们不幸生在这个最坏的时代
但是没有人可以熄灭我们内心良知的火光
三军可夺帅  匹夫不可夺志
人民会被逼到历史舞台的边缘
但人民永远不会离开历史舞台
这话说的多好
是吧  那中共表面上张牙舞爪
但他们自己很清楚独裁统治的好日子到头了
以后就是如何更加坏下去
以后就是什么时候  最后的一天
寿终正寝来到的时刻的这个问题了
世界性反共统一阵线已经形成了  你看
俄罗斯现在已经是没跟中共踩在一个点上了吧
欧盟现在反共的态度已经明确了吧
然后你看亚洲各国  从上面的日本、韩国
都去美国拜码头去了嘛  对不对
也在归边  你看东南亚也是
那么  在大陆内部呢
各种社会矛盾正在激化  经济下行急速  民间肃杀
恶性事故  你看看  这一段时间
动不动就是车撞多少人  车撞了多少人
一个接一个的发生  是吧
大学教授的这个动刀子屠戮的事件也是此起彼伏
各级党政政府都已经嗅到了最高当局的
用香港话它叫  就是烧糊了
人民的不满情绪正在蔓延和集结
说这个最高领导层吧
王岐山曾经管过金融  管过经济
然后也是什么  拿着刀把子到处去抓人的
那他跟大家说了  咱们准备吃草吧  是不是他说的
习近平视察地方的时候发出什么
叫向死而生、九死而不悔
这是悲鸣啊
你想  中共的最高领导人跑去一视察
跟大家一说话就是九死而不悔
你是让大家做好去死的准备嘛  是吧
就没有什么活路了嘛
习近平现在更是代领全体高官什么  发誓
宣誓永不叛党  这说明什么
那就是一定有了叛变了
甚至那些在场的无奈举起拳头宣誓的那些
你想  他们哪一个有九条命
有九条命  你是猫了嘛  不是人了
谁想从高处摔下来  一个跟头能活起来  跟猫似的
人从那么高摔下来  从你的权力高峰摔下来能活吗
为什么发这个毒誓呢
就是从中共高层开始都开始众叛亲离了
才把他逼到一个屋子里发这个毒誓
所以刚才我们说了  谁最害怕  谁最恐惧
中共最高领导层已经无法抵御
内心对不远到来的最后审判的悲观与情
不仅是人民不屈服
现在整个国际形势都扭转过来了
中共以为  川普离去  拜登有些把柄  也许  是吧
他那一贯的做法会让中共喘口气  错了
就苹果日报这个事  白宫也罕见的坚定的发出谴责
拜登批评中共打压新闻自由、压制异己
然后呢  美国对自由权利的支持不会因此动摇
然后美国的参众两院也都发表了这个强烈谴责
欧洲  到日本  你看日本这个事值得大家关注
本来对这件事情  日本一般都躲在后面  不太说重话
因为毕竟有个地缘政治的问题  是吧
跟中国在贸易上依赖感非常强
政治上  还有历史上的一些原因
都造成日本不轻易的说狠话
现在你看  第一时间
它就对香港新闻自由丧失殆尽表示忧心  表示失望
国际上都不屈服了
所以看这个中共建党百年之际吧
中共面临的最严重的执政危机
全球这个疫情闹得那么厉害
现在大家都要追索责任  要重新调查
北京冬奥会呢   佩罗西那边也发出了
要全球的领袖都要站出来去杯葛这个北京冬奥会
这个时候  它又跑到香港来惹出苹果日报这个事来了
你说多愚蠢嘛
只能说明中共内部已经是什么  大失方寸
为什么说失去方寸
要知道  西方一定会对应的给予制裁的
对应来看就叫什么  叫对等原则
那好  你关掉苹果日报
那西方对你在海外苦心经营的大外宣呢
也会对你进行重创的
你不让自由发声
那西方就不会允许你中共宣传
这么轻松的肆无忌惮在海外造谣
你说这不就方寸大乱嘛
还有一个是什么呢  就是上面所谓刚开完会的中央精神
对下面的举动又分寸大乱
习近平刚是要把这个开中央政治局会议
要把战狼的嚎叫改成美好可爱的讲故事
你对苹果日报下这么大的手
那不就是把宣传的这条路径也给堵死了吗
你怎么能可爱的了呢
我们看那个环球时报胡锡进也宣布退休了
他这个下台  显然是跟近期中共的外宣方针是有关的
对不对  你天天要弄个什么什么上千个原子弹的
你显然就不可爱不美好嘛  是不是
当然说这个胡锡进他个人很可悲  是吧
十几年如一日的刁盘
最后呢  一条骨头都不会得到赏赐的
估计家人的财产海外通道也会被卡死的
谁会欢迎一个号称要用上千颗原子弹
毁灭世界的人来到自己的国家享受呢
不可能嘛
胡锡进这样子的真是想判党想跳船  也没去处了
这中共可以封杀苹果日报
赶绝一传媒和其他的自由传媒
但是中共没有办法封住香港人的嘴
现在是网络世界  社交媒体的又兴起来了
西方各民主国家和人民都是香港人的坚强后盾
一国两制骗局彻底破产了  以后它还敢说吗
不敢说了  它他不敢说了  台湾也认清楚了
台湾所谓和平统一的路也走绝了  走要绝径了
叫民族灭绝  现在这种指控
是不是  新疆的问题嘛
当年联合国会因为什么
种族灭绝罪对前南斯拉夫开战的
西方反攻阵线也会加固的
中共的经济老本  我们刚才说了  老本吃完了
外面铜墙铁臂  内部军心涣散
所以说呢  这个香港的这个颜先生说的很好
说不幸我们来到了一个最糟糕的时代
但是又是一个什么  最好的时代遥遥在望
历史的步伐吧  有时候会慢点  有时候那是山崩地裂呀
有时候你要等待百年千年
但是有时候呢  又是瞬间之变
苹果日报今天与读者说再见  是悲壮  而不是哀伤
香港的良心媒体人不会永别的  一定会回来的
香港人也会回来的
散居到世界各地的香港的孩子们都会回来的
历史舞台的下一幕即将展开
只是  咱们说呀
这一幕的到来要比过去我们判断的要快得多
好  咱们今天这个节目就做到这
再次提醒、感谢朋友们  去希望之城互联网站
那里会有更多的更好的精彩节目等着大家
咱们明儿见