江峰漫谈  朋友们好
驻美大使崔天凯22号在他自己推特发文
宣布本周离任  回国
今天是周末嘛  估计崔大使要动身了
问题是  中共的大使
可没有多少人们想象的外交官的灵活机变的
尤其是上任卸任这样的重大事
要知道  大使上任是要递交国书的  对不对
是场面上的事情嘛  怎么没有官宣
竟然是推特发文宣布卸任
这件事情有很多的蹊跷  我们今天展开来谈谈这个事
看看它会带来怎样的思考
先说说这个大使  这个中国驻外大使主要有两层
最多的  大使什么级别呢  就是正司副司级  这是一层
另外一层就是只有九个国家  级别很高  是副部级
有哪些呢  让这些国家的大使级别那么高呢
什么原因呢
首先就是英美俄法这四个国家
这四个国家是公认的世界强国
因为这联合国又跟第二世界大战有关
所以跟中华民国呢
当时共同创立联合国的这四个国家
加上中华民国吧  可以说是大股东
是联合国常任理事国
出于对历史和现实的尊重
后来中共进了联合国以后呢  它也继续保持这个待遇
对这四个国家的待遇最高  给了副部级待遇
那么这四个国家  对吧
还有三个  印度、日本、朝鲜
这三国家虽然说没那么强大
但是因为跟中国地缘政治的缘故
挨着嘛  你处的好是亲家  是好邻居
你处不好  那成仇家了  对吧  很敏感
需要大使呢  有更多的授权
这里可以多说几句  就是这个驻韩国大使的级别确定
原来还发生过争执
这韩国也是朝鲜半岛嘛  对吧
地缘政治上是非常紧要的国家
按理呢  中共应该给朝鲜、给韩国应该是同样级别
但是你给它级别高  北朝鲜就不干了
就跟西方国家小心处理中国大陆与台湾的关系一样
中共也特别小心跟这个北朝鲜相处
大家知道  共产主义国家翻起脸来比翻书都快  是吧
所以肯定不能也给韩国副部级这个大使
但是韩国也不高兴啊  是不是  怎么办呢
最后在2010年金正日访华的时候呢
他不是过来要提供经济援助、提供核技术援助嘛  是吧
北京就顺便提出来了  强化跟韩国的关系
金正日着急跟中国要东西嘛  是不是
所以他来当叫花子  领袖的面子都不要了
所以就顾不得什么外交上的脸面了
于是中共赶紧派出当时的外交部办公厅主任
张新森去担任了韩国大使
虽然这是个正司级  不是副部级
但是外交部办公厅  并且是上通中办
下面也是外交部29个司之首  排在第一位
所以韩国还是挺高兴  对吧
有意思  大家看这个就是级别高低  有这个讲究
还有两家  一个是德国  一个是巴西  也是副部级的大使
德国跟日本一样  二战之后打了个稀巴烂
本不属于强大的国家之列
无奈人家是很争气  马歇尔计划帮助下迅速的崛起
加上对二战这个纳粹是彻底抛弃
进行彻底的民族反思
于是德国很快就被国际社会接纳了
加上德国在欧洲是很多国家的金主
它有钱呢  德国人喜欢存钱呢
搞外贸搞得好  所以钱很多
什么西班牙、希腊、意大利
中欧很多欧洲国家都得看德国脸色
那么巴西呢  它在南美洲也是最牛的一个地区强国
所以呢  控制德国、巴西这两个国家
就可以形成对欧洲和南美洲的话事权
不说过去吧  就说这个川普时期的贸易战
一直到现在疫情后战略
德国和巴西  它要是愿意帮助中共的话
中共经济、金融、农产品、矿产资源就有很多的出路
就可以呢  用来跟美国对抗
如果这两个国家也翻脸了
中共就特别绝望了  通气口都给关掉了  是吧
所以呢  这就是9个副部长级大使所在的国家
这也可以看出中共对这个世界的真正倚重
是在这9个国家
什么一带一路  什么非洲兄弟到中国来
免费读书  还有女生陪读
现在不是闹出命案来了么  也不了了之
其实那都是小事
就是中共认为自己的小手段
花小钱、送几个女人、送几个体育馆就能摆平了
那么这9个国家
就是真正的要用大国实力去较量的
要更多的资源去竞争的
所以呢  中共也不得不在人权、法治、科技、军事方面
做出不同程度的让步
这里面重中之重  就是中美关系了
1973年中美秘密往来之后
第一任虽然不是大使  那当时是驻美联络处嘛
那主任级别可不低  叫黄镇
这是中共历史上最著名的将军外交官了
当时在抗战的时候
这八路军呢  就是刘伯承、邓小平的129师
他当时就在那担任师的政治部主任  级别相当高
算是中共军队当中关于什么战略研究、
政治思想研究最高权威之一了
而且黄镇还很有才华
中共的那个面军旗  还有不少军事条例
管理作战的军事条例  还都是这个黄镇搞出来的
所以外交上需要的这种临场的机变能力
现场拍板的能力  他都很强  对不对
所以黄镇是去了美国  担任第一任的这个联络处主任
这个基辛格访华之后
毛泽东是不愿意跟共产主义老大哥私混在一起了
你别看好像都是师出一门  都是共产主义
那可是一吵架就要扔原子弹的大哥  太狠了  是吧
所以中共后来整个就向西方倾斜
但是你想  中共它骗了中国人几十年
活生生的二战中的中华民族的恩人美国变成了什么
变成了美帝国主义野心狼  制造出来一个野心狼
现在要和好了  怎么办呢
中央那层中共官官员这层私下里打的火热
一边是全国各地呢  继续高喊
打倒美帝国主义及其一切走狗
这边就和好  一起喝茅台 对吧
就是中共高层享用实惠  中国民间继续仇恨的扭曲
其实这个路数我一直延续到现在
所以你会看到
这中国人只要他没条件  反美  痛骂美国
只要有条件  他直接就奔赴美国去了  对不对
有些没条件正在创造条件的呢
口头上不断的辱骂美国反美
然后家里头悄悄的赶赴美国
中美建交之后  中共整个战略方向发生彻底改变了
中美外交呢  是成为远超前苏联（俄罗斯）重中之重
但是到了习近平时代
这种倚重就开始像向权贵亲、民间恨这种扭曲发展
向回头发展了  向毛泽东时代发展了
心里怎么样  就是不要不要
嘴上却是美帝美帝的骂的痛快着呢  是不是
崔天凯的这个任期呢  其实就经历了这种转变
不同于中共外交部近来盛行的强硬战狼作风
崔天凯被视为是中共外交官当中
风格是比较温和的一员
咱们举个例子  比如说就在2020年
中美两国正骂架骂的很厉害的时候
战狼外交官代表人物  中共外交部发言人赵立坚
他3月15号也是用推特发文说
是美国军方把病毒带到武汉的
那么崔天凯就表示说
病毒来源不应该由外交官进行揣测
直接一大耳光打赵立坚脸上了  是不是
说  一些中共外交官散布新冠病毒来自美国的言论
是疯狂的
所以从这个判断来说
崔天凯他不是一个中美关系中的什么  制造麻烦的人
在习近平时代越来越疯狂的这种对立局面下呀
在中共外交官直接辱骂所在国的政治人物
甚至竖中指这种低劣的战狼作派的情况下呢
崔天凯是比较温和的
尽管他也是坚定的执行中共的政策原则的一位大使
但是他毕竟在很多场合表现出成熟
或者说有基本修养的人的一面  是吧
那么这次卸任为什么蹊跷呢
五月底  中央政治局刚开会
习近平确认重新讲好中国故事  树立可爱的中国形象
这个对外宣传呢就统一  这个调门就换了
要求外交系统、统战系统去收敛那个战狼的疯狂姿态
对吧  所以因此这个崔天凯的走人就不是时候
跟这个风气就不对头了
因为不太那么战狼的崔天凯
应该在这个时候更好的发挥讲好中国故事的作用嘛
至少在贸易战和疫情肆虐这么复杂的情况下
他没有向那个驻英大使刘晓明
驻法大使那个沙野  是吧
还有驻澳大使成竞业那样火生加油嘛
他让中美关系就没有瞬间在美国朝野变得那么糟糕
第二个什么蹊跷呢  就是外交部发言人赵立坚
竟然  当时记者问崔天凯辞职的时候
他说  我没有得到授权可以发布的消息
那怎么回事呢  是吧
中共对外关系当中最重要的环节
刚才咱们介绍过了  是吧
你这副部级  是级别最高的全权特使
就算不是外交系统全权特使
你就算中共普通的国家部委
副部长这级别离任  那叫什么  叫中管干部
什么意思  就是中央管理干部
那就是要中常委集体讨论决定的
崔天凯的离任  必须是中央定了调子
然后让外交部要先行宣布  这才符合组织惯例
是吧  最起码也是驻美大使馆正式对外通知嘛
什么时候轮到用推特发文呢
然后外交部那里赵立坚又说不知情
这里面就一定出大事了  所以说上下失踞、方寸大乱
最直接的解读就是什么  就是习近平在表面上
你看那次为了迎接中共建党百年
组织中央常委一起重新发誓  强调永不叛党
实际上这说明什么  中央高层已经发生重大的分裂
啥叫叛党
中共历史上 凡是路线斗争不同派系
你斗我我斗你的  重大的思想分歧
不同的山头最常用的一个结论的词就是什么
叛党
准确的说就是  谁背叛了权力斗争之后依然掌权的人
谁就是叛党
那陈独秀  曾是最高领导人总书记嘛  叛党
向中发总书记  叛党  瞿秋白总书记  叛党
都是被打倒的嘛
王明、张国涛这些都当过最高领导人  都被宣布过叛党
所以今天习近平要大家永不叛党
这样罕见的公开报道
意味着党内斗争已经到了表面化了
已经到了水火不容的生死关头了
从中共自我斗争历史来看呢  这一旦对立面上台了
那么你今天的掌权者  可能也会成叛党者
就包括你习近平
你要干不过别人  别人上台  你明天也成为叛党者
作为外交系统  毕竟要跟海外直接打交道嘛
因此也最有可能把中共黑箱内幕抖落出一角来
所以崔天凯这个怪异的离任
它不符合中共一贯的组织程序
首先反映的就是这个中共内部危机极大化
想把程序走完  这样的掩饰它都做不好了
赵立坚那里来了一句  还侧证了这个
他来句  没有授权发布的信息
到底是不是有赵立坚的私心  还很难说  为什么
对去年崔天凯否认他自己那个战狼甩锅行为
是个报复嘛  是不是
为什么  因为外交部发言人
完全可以把这些记者提问搪塞过去的
你搪塞不过去  下一个  也可以  是不是
外交部发言人学的就是巧妙的撒谎和搪塞的技术
为什么不搪塞  反而说没有授权
把这种矛盾把这种内部的危机表面化呢
这句话潜台词不就是崔天凯违反了组织纪律
擅自在授权以前公布离任消息吗
对不对  而这是第一条 咱们说的
崔天凯离任的蹊跷  反映了中共高层的方寸大乱
第二条什么呢  是咱们有个实际的考虑
是不是中共的一种报复性安排
咱们知道这个美国驻华大使  去年十月份  对不对
随着布兰斯塔德的这个离任呢  就一直空缺了
美国驻华大使没有人了
现在是谁呢  是临时代办在管理
临时代办什么个角色
这在这个法语外交传统上叫什么
Chargé D'affaires ad interim  临时的
那不就是个外交上的临时代办处的级别了吗
就跟台湾在美国经文处一样了  是吧
这是外交上非常巧妙的处理
美国的这种安排实际上就告诉了中共呢  我在冷落你
一直到现在的拜登政府
尽管五月份已经最后制定的是伯恩斯做驻华大使
到现在他也没上任嘛  对不对  所以还是空着的
所以呢  反映出中共实际上是在川普总统的强硬之后
憋着一股劲  等着拜登  能够在这里翻盘
结果呢  没翻盘
不仅贸易战、新疆、香港问题上
延续了前任川普政府的实际政策
然后在台湾问题上  在国际联盟上
甚至下手对中共进行围剿的姿态
比川普时期还要更进一步
所以中共也不愿意再受这个什么临时代办处的屈辱了
就催促  你崔天凯赶过回国
咱把驻美大使的位置也给你空出来
咱们也给你搞一个驻美临时代办处这么一个身份来
你美国驻华大什么时候来
我中共驻美大使我什么时候去上班
你不来  我也不去  就是外交对等
但是你想  这种不同寻常的外交真空
那别人一看就代表什么
就是两国正式关系已经在继续恶化  不断的破裂
而且中共这边
它也制定了就可能是副部长秦刚会担当此任
那秦刚何许人也
曾经是直言  反对中国的言论来自恶狼
是毫无根据的抹黑诋毁
所以你看这个人  就算双方恢复了大使的派驻
那么这位新大使也不会再温和了
也没有顺应中共高层说软化战狼姿态这个要求嘛
是不是  更为强硬的是什么
就是看来是政治上可靠的外交官的履新
是不是  只能说明一点
就是中共对自己是软化身段
原先成功的欺骗西方大外宣那套呢  不好用了
美国西方对中共的包围态势越来越明显了
所以呢  崔天凯蹊跷离任
我们还有的第三个解读呢  除了刚才那两条以外呢
就是什么  就是中美全面脱钩已经成了趋势了
顺着前面两条走过来就是这第三条的解读  要脱钩
这个趋势并不能指望西方世界放弃他的普世价值
不可能  对不对
不可能因为西方改变他们的态度而终止
所以就只能寄望于中共彻底退出历史舞台而终结
现在看来  你看美国民主党的现政府
它在人权问题上是更敏感
而中共在新疆、在香港和整个中国大陆
人权状况是每日俱下
高层的权力越发集中  改善的机会越来越少
这也就跟美国的现政府也走不到一起去了
政治体系在习近平治下日益极权化、简单粗暴化
所以  它越来越不愿意跟自己的人民  跟中国人民对话
也更不愿意跟国际上去对话
谩骂和威胁都成为了常态
意识形态上根本呢就走不在一起了
那么好  过去是走过了这个西方被欺骗的这一段
邓小平搞韬光养晦  现在呢
韬光养晦也被正式推翻和批判了
所以中美之间没有回头路了
这是我们看到这个崔天凯大使卸任
有可能秦刚接任这个事情
我们看到的三条
然而可悲的是什么呢  就是中共现在在干嘛呢
在运用自己对人民的控制
把残暴和愚昧作为自己的执政自信
美国有一家算是叫智库吧   一个咨询公司
它的这个创办人叫荣大聂  Daniel Rosen
他最近在外交事务杂志上发表评论说
北京当局在习近平的领导下  每次经济改革都失败
2014年北京特别的膨胀  想要买世界买买买嘛
通过国家资金在海外疯狂的并购  造成资金外流
外汇存底从四兆美元降到了三兆美元以下
这种自由买卖失败之后
习近平马上又恢复中央控制的模式
国进民退大张旗鼓
什么蚂蚁集团、阿里巴巴、腾讯  是不是
都是该交钱的交钱  该拆散的拆散
这种生杀予夺的傲慢
加上中共历史上这个属于文化水平最低的领导人
你知道吧  就那点底子
通商不行  宽衣解带也不好用了  怎么办
走回全面闭关锁国  走回那条路上去
你闭关锁国  权贵集团肯定不高兴啊
那挣钱买卖挣不着了嘛
老百姓肯定不高兴啊  该过的好日子没了
怎么办呢
激化中美矛盾
所以这也是我们能看到的
就是为什么这个崔点凯的突然离去
我们看到这一点  为什么要激化矛盾
我们恢复了风味周三的那个会员节目
这次在里面讲的是动物农庄
这本老书新读的意义  欢迎大家去看
就像《动物农庄》里面说的一样
只要遇到过不去的坎  那猪拿破仑就树立敌人
都是敌人搞的破坏
社会主义全球实践当中  有两个事惊人相似
第一个是什么呢
凡是社会主义国家把经济搞垮了
都是美帝国主义干的坏事  它一定找到美国人的头上
都是美帝国主义的经济封锁
都是美帝国主义的科技封锁造成的
它把美帝国主义带来资金  带来管理技术、科技
它把那段给掐掉了  它不说了
第二个是什么惊人的相似
就是所有失败了的社会主义国家的领导人
都把自己的儿女、亲人
和在国家短暂的经济成长中他获取的个人资产
都放到了美国
另外你看  中共又走回计划经济这个道路当中
已经是开始实打实的往下走了
怎么说呢  现在已经开始动手了
多家大陆媒体23号就报道说
中共的公销合作总社等四个部门联合出台了
叫做  关于开展生产、供销、信用三位一体的
综合合作试点的指导意见
你看到没有  搞过去的农村合作信用社了
搞供销社去了
准备到2023年6月底构建这种三位一体的合作服务平台
啥时候开始呢  这个试点就2021年7月
也就是下个月就正式开始了
由什么地方开始呢
东北、华东、华北、中南、西北、西南
全国都开始了  无一可避免了
你知道吧  上下没有地方能逃得了
你说这个经济怎么能这切开一块
说你这边搞计划经济  那边搞市场经济
很荒唐嘛  动脑筋稍微想想就知道
比如两块相连的稻田  中间一块陇  对不对
陇这边计划经济国家管  管种、管化肥、管卖
陇在这边呢  田里的稻谷  你自己施肥、自己卖
拿到市场上去卖  可能吗
不说别的  说一只鸟飞来了
市场经济那边肯定有人赶
那计划经济嘛  国家谁管嘛  是吧  都被吃了去了
市场经济就把鸟都往你计划经济那边赶
大家记得深圳经济特区
那不是中国人自己进去还要搞边防证吗  当时  对吧
那也是因为计划经济搞不下去了
才搞这么一个边防区  搞一个特区的
那个特区以内就是市场经济
所以特区是不是搞得好  过得好啊
这都不知道这是个什么脑子想的
自己的人民死了多少人
世界上又有多少计划经济有过多少灾荒
都证明了失败的例子  他还要弄这个
体制内有一位传媒人士叫做郑女士
透露消息说  这是习近平本人意志的体现
那要是真的话  那就更不可思议了
你说别人来弄计划经济  也许是无知
你习近平的父亲习仲勋当年就是搞深圳经济特区的呀
就是他提的这个点子往中央报的
摆脱了计划经济才在广东解决了大逃港的灾难
开始了广东的富裕的嘛
那好  既然不是你习近平的无知
那就是什么  那就是你这人太坏了
搞计划经济  归根到底
它就不是一个说是让社会让老百姓富起来的经济手段
它本身就不是一个正常的东西
它是一个违背人们与生俱来追求幸福的权利的手段
与之相悖的
它是控制社会资源  成就独裁者的政治手段
不是经济手段
这些天突然清华大学国际关系研究院那个阎学通
也跑出来了批判邓小平的韬光养晦理论嘛  是吧  为啥
就是中共现在面临着可能与外部世界完全脱钩的危机
就是要扔掉邓小平那套嘛  是不是
黑猫白猫能抓着耗子都是好猫
现在不了  白猫黑猫都得扔了
时刻为将来出现闭关锁国和物质资匮乏在做准备了
所以你看  全国各大区都要搞试点
随时通过国家暴力机器可以收回所有的社会资源
而这一切的倒退呢
是因为独裁者和的身边的少数几个人的张狂
造成的错误
让大家买单
要像当年的大跃进一样
要死几千万人的代价、牺牲全国来买单
来维系几个人的最高权力
问题是  现在的中国人还愿意跟当年一样
饿死自己去赶英超美吗
当我看见这全国上下的科学家们、
私营企业的大老板们  有见地的CEO们
又穿上了红军装  重走红军路
我还看到了海外的华人竟然在唐人街跳起了忠字舞
朋友们  我心里真的是一片悲凉啊
但是光一片悲凉不行啊
我感觉到  咱们这要做的事真是太多太多了
咱更不能停下来了
所以在此就跟大家说说
咱们那个希望之城会员网站  欢迎大家去注册为会员
去里面去看节目去  然后去传播分享
就像昨天节目里提到的
人民被逼到了历史舞台的边缘
但是人民永远不会退出历史舞台
我们知道  下一场大幕已经拉开了
会员朋友们记得
周末在会员网站里还有《巴顿将军》的大戏继续上演
好  今儿节目做到这了  周末愉快  朋友们
真有点舍不得你们  下星期再见了