江峰漫談  朋友們好
昨天呢  我在江峰時刻的副頻道叫做江峰劇場
上面播出了最新制作的巴頓將軍第二集
因為這個頻道呢  有很長時間沒有更新了
估計朋友們好多都給忘了
我是想重開這個頻道
為以後製作類似的藝術創作作品搭建一個平臺
那麼巴頓將軍第一季度全集
已經在希望之城會員網站上播出了
喜歡的朋友呢  可 以去訂閱捧場  看個痛快
在油管這邊呢  我會在每一個季度播出一部分節目
讓大家品個味道吧
我是2018年6月份上油管的
過去19、20、21  咱們三年時間了
嘗試了多種節目形式
歷史上的今天  這樣的歷史專題
江峰漫談、川普推推推這樣的時政
還有中央情報局紅色鼴鼠、
南北戰爭這樣的歷史故事系列
再加上現在的巴頓將軍
都是我自己創作寫作並嘗試的不同的藝術形式吧
會員網站裡面還有一些節目
像隨拍隨想 、締造美國系列
我粗算了一下  朋友們  這三年我自己寫這個字
爬稿子  寫了大概接近400萬字
幾乎每天一篇不同題材 涉及不同領域的論文
想想自己也挺拼的
你看  香港反送中、臺灣大選、武漢疫情、
然後中美貿易戰、2020美國大選  都沒有落下
華盛頓那幾個關鍵的日子嘛
去華盛頓DC也是衝在前面
好像也沒看到幾個自媒體跟我一樣在第一線折騰  沒有
對了  有這個關於武漢疫情、64紀念
川普時代  和才華橫溢的作曲家大雄合作的歌曲
最後都走出攝影棚了  我去排外景了
反正這三年吧  沒歇著  也在往前走
拍完巴頓之後呢  八頓這個是4k拍攝
非常漂亮   那個畫面  你拿電視上看沒問題的
我還有些別的系列作品的想法  也想聽聽朋友們的反饋
比如你想看到哪些題材
你看我個人能力能不能夠得著  能不能實現
如果能行  咱們就去做
另外就是提醒一下大家去希望之城會員網站
那裡現在就有巴頓將軍第一季度全集
以後呢  繼續保持一個星期一更的頻率
完成總共四個季度的播出
現在是說巴頓已經來到了第一次世界大戰的歐洲戰場
以後的故事會越來越精彩
好  這就跟大家做一下溝通  然後轉入今天的漫談節目
這個中共黨媒報道的
原定是29號舉辦的
慶祝中共建黨100週年的大型文藝演出活動呢
說因故提前在6月28號  也是昨天晚上已經舉行了
咱們知道中共把這次建黨百年的宣傳呢
做第一要務來抓的  對吧  它絕對不予出任何紕漏的
這一場文藝演出是中共的建黨八大系列活動之一
你別看是個文藝演出
從內容、演出形式、演出場地、配套的城市交通管制
再到參與演出者的名單、
觀看的領導的名單、各界代表名單
我跟你說  這是大文章
一句話吧  這是一個龐大的系統政治工程
牽一髮而動全身
這個日期的改動就不是一件小事
你想吧  因為系統工程  對不對
所以嘛  不論提前一天還是往後推一天
咱不說別的  第一個安全保衛  它能跟得上嗎
第二個  那些所謂的大領導
他每天日程安排的滿滿的
突然你給他改日程  他來得及看演出嗎
倒不是說這演出有多精彩  非看不可  是吧
都是唱老歌嘛  唱那些黨的文化的洗腦歌曲
他是要什麼  他是要出現
要露臉刷存在感  這是個大學問
你來了  你出現了  好像看著政治上屹立不倒
你要沒來呢  別人就琢磨了  這大哥出事了
中共官場  它是一條線牽一大片
哪個中央委員沒到場
他後面跟著就是一定的  就是官場地震  你知道吧
各省市的地方官員都盯著觀禮臺
哎呦  老大沒來  是不是跑了 是吧
剛剛不是嚇唬全黨說顧順章一家子被團滅了  是吧
所以一場熱熱鬧鬧的所謂文藝表演
骨子裡透著都是殺氣
都是對自己黨內同志的殺氣
別因為演出更改日期  哪個領導沒趕過來
好嘛  鬧出個政治風波來  是吧
下面好多的所謂這個領導那個領導又從樓上被自殺了
現在很多敏感的事情在這個時期發生
那麼我查了一下
原定今天演出的這個時間呢  北京市多個地區有雷陣雨
因為是在鳥巢演出嘛  它那兒都是露天的國家體育場
所以天氣原因應該是一個最直接的
不得不更改日期的因素
大家站在那裡  一下雨全淋了  落湯雞了  是吧
前兩天放煙花就惹來了冰雹  民間已經議論紛紛了
現在你文藝演出  全國都看那
打一個雷下來  大家都知道不好的兆頭  是吧
能避開當然就避開嘛
但是你說如果是天氣因素
你直接就說天氣原因就得了嘛  有什麼好藏著掖著的
它來一個 深夜通告  還來一個因故兩個字
讓人滿心懷疑
這個建黨百年系列活動中
最重要的是天安門的那個慶祝大會
然後習近平在那據說要一個半小時的發言
但那個活動戒備是格外嚴密的  而且是多重戒備
什麼叫多重戒備  就是不同的保衛系統疊加  互相牽制
中央警衛局來了  首都武警看著你點
衛戍區又看著點武警
然後呢  公安安全系統政治保衛部門
又互相在幾個系統中穿插的盯著
但是在國家體育場的文藝演出  因為有各界人員參與
場地又不像天安門城樓那樣有一個大的隔斷
因此  安保工作相對比較困難
那我們猜想  是不是有了某種不確定的安全隱患
有些什麼人可能要搞什麼事
所以導致提前召開的  很難說
但是有一點是肯定的
那就是新華社第一時間把參加活動的
所謂黨和國家領導人的名單給拿出來了
有心的朋友你們去看看這個名單  挺有意思的
這些年被坐實了的參與黨內鬥爭的
甚至直接參與周永康薄熙來案件的
還有好多涉及大型貪腐調查的
好多  你一條線看過去  一個挨著一個
不少出事的高層領導都出現在這個名單上了
換句話說呢  現在對外這個面子上
就一定要排除什麼  排除一切的懷疑、民間猜測
一定要反映出這個團結一致的場面來  大家都沒出事
大家團結一致都圍著習核心  這麼個意思
不是說看一場演出就相逢一笑泯恩仇的
它越是把這個名單拉得越長
說明黨內派系排戲越來越複雜  越來越無法平息
它無法平息  才把它放到名單上  對不對
裝作無視這些高級領導存在的問題
共同演繹一出團結勝利的把戲
實際上呢  就算我們不需要過度的去解讀
這個文藝晚會的這個觀看名單
甚至這個演出時間咱們也別不去過度解讀
不說這些細節
中共內部的巨大矛盾
已經可以通過中共自己的宣傳中讀出來的
除了習近平帶著這個高層重新宣誓說永不叛黨
而且用顧順章一家字行刑式的滅族的事例來恐嚇全黨
除此之外  這幾天有意思了
中紀委國家監察網站日前發文  它說
重提中共早期領導人王明、張國濤的路線鬥爭
向黨內高喊四個服從
這是很有意思的
跟大家說  這個顧順章案件  儘管不少分析都只說
說中共對自己曾經的戰友很殘暴
說這個中共所謂道德楷模周恩來他乾的事
你看他下手多狠  魔鬼面目
但是不少朋友還是忽略了兩個細節  什麼呢
第一  你瞅顧順章他自己
他就是中共叫特科紅隊的創建人和領導
什麼是特科紅隊  就是一個暗殺隊  殺誰呢
殺自己人  他就是個殺人魔王
他殺了眾多中共早期自己的同志  埋下了眾多的仇恨
周恩來帶的那些人對他的殺戮是打著鋤奸的名義
進行的有著極其強烈個人色彩的報復行動
由此可見  這個中共黨內鬥爭
從來就不是溫和的或者是容易善解的
大家能坐下來去談  或者通過什麼制度去約定的
不是  從來就是殘暴
第二點是什麼  就是顧順章這個所謂叛黨
他直接賣掉的是誰呀
他賣掉的是中共的黨魁創始人惲代英、蔡和森
還有就是黨的總書記向忠發
中共歷史上叛黨的多了去了
顧順章這麼一個  他算是高級打手  對不對
跟康生一樣  跟陳庚一樣
跑全蘇聯去學會了搞暗殺這些東西  是高級打手
比顧順章這樣資歷老、級別高的叛徒有的是
怎麼單單把顧順章拿出來惡狠狠的警告全黨呢
就是因為他出賣了黨的總書記
所以這潛臺詞非常清楚
你在黨內你怎麼折騰  你真再厲害
你別對習近平  別對核心不利
否則你就顧順章這個下場  這麼個威脅法
所以我跟大家說這還有兩個細節  可以讀一讀
此外  那就是同樣是中共監察委網站呢
就是這幾天提這個王明、張國濤這個事
也很有讀頭  咱們今天分析這個事
這個中央紀委國家監委網站
發佈《“四個服從”的由來》
介紹1938年10月份的中共的六屆六中全會
毛澤東在那個政治報告中首次提出四個服從
個人服從組織、下級服從上級、少數服從多數
然後呢  全黨服從中央
這四個服從
六中全會雖然是
在抗日戰爭全面爆發的歷史背景中召開的
要打仗嘛  是不是  中共就有了全黨需求了  是吧
因為一起使勁才能夠在戰爭環境下
對佔領區的經濟、人口資源可以實現控制
然後對軍隊全面控制
利用要打仗了  中共要共度難關  不然大家就一切死
就利用這麼一個心理來打擊黨內不同的政治勢力
當時王明和張國濤呢
等於是被冷落或者乾脆就被收拾掉了
不再具有對毛澤東形成威脅的兩個權利端
四個服從的潛臺詞是什麼  就是要全黨明確
現在你們誰也幹不過我毛澤東了
你下面的服從上面的  上面服從我的
黨內大權就握在我一個人手中
要建立黨內的唯一權威
此刻  重提中國歷史上的六中全會的確是煞費苦心
剛才說的六中全會  大家讀出來它的核心是什麼
六中全會的核心就是
戰爭的危機與黨的權力核心的建立的關係
咱們說大白話  就是危機之下
要不想全黨一起完蛋  大家都沒得撈
那就要什麼  誰都不許跳船  同舟共濟
而且要聽一個大當家的  只能有一個掌舵的
就不管這船往哪開  反正得聽一個掌舵的
大家看看現在
就是針對現在中共面臨的全球疫情的追責
面臨的亞洲四國聯盟形成了一個包圍態勢
然後美國為主的西方國家
可以叫新百國聯軍了  都不是八國聯軍了
這麼一種軍事打擊力量形成
這是一種新的戰爭危機烏雲籠罩
在這種情況下  強化習近平的權力核心
我們知道  現在在美國和西方
流行一種來自智庫、來自部分政府的戰略用意
說什麼呢  就是針對習近平個人的打擊
至於說美國和西方這樣的戰略意圖
會不會造成中共高層的分裂
會不會導致一個親美國新西方的
新的中共領導層的產生
把習近平推翻也好  趕下臺好
但是這種結果會不會又延長了中共的生命
這些咱們都有待觀察
但至少肯定的一點是什麼
那習近平肯定知道你這個打算了  對不對
習近平和他的親近當然是有所察覺
並精心的策劃對抗這種分裂的圖謀
這就是國際政治形勢
在中共黨內政治生態形成了對等反應
習近平不得不強化自己的獨裁力量
為什麼舉張國燾和王明的例子呢
不光是監察委的文章說了這兩個人
咱們看五月份  更早的時候是中共黨媒求是雜誌先說的
刊登了叫做
維護黨的團結和集中統一事關黨的興衰成敗
這個文章呢  也提到了張國燾、王明的路線鬥爭
求是雜誌是什麼  它是中共中央的最高的機關雜誌
中共中央委員會的機關雜誌
可以說是中共最高層的聲音和意志的對外展現
這篇文章把張國燾、王明作為分裂要挾中央
說個人凌駕於中央之上的反面例子
這什麼意思  就等於是中央最高層要批這個東西
文章還說  就是因為跟張國燾、王明鬥爭之後
全黨進一步深刻認識到
黨的團結和集中統一的重大意義
成為自覺行動
那這個跟監察委說的意思一樣  也跟我分析一樣
最終它要那個集中統一  要強化獨裁力量
那麼文章說呢  通過整風運動
中共加強了黨中央的權威和集中統一領導
統一在毛澤東的領導下
這篇代表中共中央最高層意思的文章
你再把跟監察委的文章合起來讀  你就讀出來了
其實就一句話了  習近平準備效仿毛澤東
在當下戰爭即將來臨的巨大的危機之下
展開新一輪的整風運動  把權力真正的拿到手
那麼習近平要從誰的手中搶奪權力  這就有意思了
或者說  他認為當下的王明和張國燾又是誰呢
我們先看看歷史
1937年12月  當時延安召開了一箇中央會議
叫做12月籌備會  但具體的事咱不說了
最關鍵就這個籌備會幹什麼呢
兩頭  一頭是毛澤東當主席  一頭是王明為總書記
形成了當時中共的一個權力架構
這為什麼這麼搞  這麼分權呢
這毛澤東是從江西蘇維埃一路經過長征
到了延安  到了陝北
把劉志丹、習仲勳這些人給攆下去了  是不是
自己當上了大爺
他打下的是中共黨內比較深的一個權力基礎
但是中共它畢竟是什麼
它歷史上是共產國際的一個支部
它不是為你中華民族為中國人的利益
它是為蘇聯的利益  為俄羅斯的利益的
總是要聽蘇聯的指示的
從蘇聯拿著斯大林聖旨回來的王明
就有了分庭抗禮的權力了
當時最大的困局是什麼
蘇聯覺得蔣介石的國民政府是真抗日
它是有真的力量能牽制日軍的
蘇聯要中共乾的唯一件事情就是
不要日軍進攻蘇聯  不要從莫斯哥東邊打過來
所以它呢  不想讓中共太出面
它想讓王明慫恿著跟國民黨合作
把這個日本人牽制在中國
王明是聽斯大林的話嘛
這就跟毛澤東當時搞的抗日  他是什麼
他說七分發展、三分抗日
甚至到最後實際上是九分發展、一分抗日
跟他那個陰謀就矛盾了
所以王明就把這事給捅出去了
把12月會議精神給透露出去了
說毛澤東是假抗日、真反蘇
說他反對蘇聯  然後要求共產國際的組織上干預
干預什麼  就是藉助蘇聯的力量推翻毛澤東
那麼在王明的回憶錄裡
甚至說毛澤東還給他下毒的想弄死他
這個時期  毛澤東權力上是佔優的
但是他不能夠徹底打倒王明
那麼一直到1941年蘇德戰爭爆發  蘇聯一下弱下去了
斯大林不過來了
德國的坦克都開到莫斯科的這個城下來了
他還能管得了中共的事嗎
這個時候毛澤東馬上提出來一個叫馬克思主義中國化
那一下子從思想上就否定你王明存在的基礎了
什麼是馬克思主義中國化  就是你是洋和尚
你的那個德國人的這套東西來不了我們這裡
洋和尚念不了中國的經
就這樣把王明給打倒了
後來王明是50年代去了蘇聯  就再也不回來了
文革期間呢  王明在國內的親屬還受到株連
包括他死去的父親被紅衛兵從地裡挖出來鞭屍
繼母也被暴打
王明最後是宣佈脫離中共了
這是王明  那麼張國燾呢
張國燾是中共一大的代表  陳獨秀派來的
那背景要比湖南地方代表毛澤東要強大的多  對吧
後來他開闢了新蘇區  建立了紅四方面軍
江西蘇維埃出來就是中央紅軍
經過了湘江戰役一路被追著打
後來中央紅軍跟第四方面軍匯合的時候
毛澤東手下的中央紅軍已經沒有多少實力了
當時張國燾看著破衫襤褸的中央紅軍從他身邊走過
就跟那個周恩來就打聽說  你們到底還有多少支槍啊
周恩來耍了一個滑頭  沒跟他說
張國燾這個心思就傳到毛澤東耳朵裡去了
後來葉劍英過來告發說張國燾要扣留中央
所以毛澤東才趕快跑  得以出逃  這麼一個經過
最後當張國燾紅四方面不得不又跟著來到延安之後
毛澤東、周恩來就就開始整他了
策劃讓他的這個四方面軍呢  組成叫西路軍
西路軍幹嘛呢  你往西邊走  去跟蘇聯匯合去
看那地圖  這好像是西邊是蘇聯
不知道那裡邊又是隔壁又是沙漠  還有什麼
馬洪奎的這土匪   是不是
不是土匪  是國民黨的軍隊  實際上是軍閥  對吧
他就是借這些軍閥之手葬送你西路軍
2萬人  那個當時的紅四方面的主力一下全給打掉了
毛、周為了遮掩自己的罪行  反過來倒達一耙
說張國燾擅自率軍逃跑  另立中央
這就是西路軍事件  是中共黨史中非常大的冤案
毛澤東死了之後
真相才由當年的西陸軍總指揮徐向前元帥
親口陳述得以披露
當時的徐向前是總指揮呀
他自己當總指揮的  化妝成算命的先生
拄了一柺棍  給人一路掐  掙著錢逃避回到延安
你說他的部隊哪去了  都打沒了
這裡的故事很多
大家可以去找一下大陸的媒體  都會有零碎的報道
就是毛澤東、周恩來歷史責任這一部分就避開不提了
那麼張國燾呢  1938年就是去祭掃黃帝陵
然後離開了中共  離開了延安
然後跑到武漢  發表他的退黨聲明  退出中共
所以剛才說的毛澤東的這個六中全會呢
那個時候呢  實際上已經把王明給冷落一邊
然後呢  把張國燾給打掉了
那我們不難看到  王明代表的是什麼呢
王明代表的是中共黨內
具有海外資源  有外國政府政治力量支持
並且當年他在黨內也有一批蘇聯回國的高級幹部
作為基本力量
包括康生都是蘇聯回來  先是支持王明
後來一看風頭不對   就轉過來轉到毛澤東
一腳踹開了王明嘛
這都是當年的高級幹部從蘇聯回來的  算他的基本力量
因為中共70年代  它之後是給美國投了投名狀
跟著美國的國家都富了嘛
鄧小平說的  所以後來都跟著美國了  不跟蘇聯了
所以很多中共的高級幹部呢  通過培訓、到美國上學
通過國際組織與業務操作和聯繫
與美國的華爾街、華盛頓建立了緊密的聯繫
這批人當中  王岐山是權力最高者
所以大家不難理解  王岐山今年四月份博鰲會議上
聲稱說自己只是習近平的報幕員
為什麼這麼說呢  就是矮化自己
矮化自己在國外政治界、
金融界的緊密聯繫和重大的支配能力
顯然他是知道中共這一場新整風運動即將到來了
那麼這位曾經是習近平的打腐戰友
具有極深的海外政治背景的最高權力圈中個人
是不是當下的王明呢
王岐山到底是報幕的
還是準備大幕拉開之後直接留在臺上唱主角呢
習近平還會信任他嗎
再說到張國燾
張國燾特點就是他掌握著比中央紅軍更強大的軍隊
這是他的特點  對吧
那到了當下  咱們一比較就是什麼
就是擁有黨內實際權力的那些人
特別是掌握了國家暴力機器的這些人
現在不僅是槍桿子  還有刀把子都算在內了  對吧
那這批人可就多了
從當年的周永康開始
中共黨內矛盾相當多是集中在這個領域的爭奪
目前留給習近平的出路幾乎都是被他自己給堵死了
即便他想走回毛式道路也很困難  是吧
黨內非常容易聚集大批的反對力量
全社會的危機要比毛澤東當年解區面積大的多
是不是  困難也大的多
更重要的是什麼  就是中共是一路謊言騙過來的
這毛澤東的時候喊一嗓子土地改革還好騙人
現在這個招數都給大家識破了
土地改革多少次了  買了又賣  賣了又買  不好再騙了
所以它拿顧順章說事
就說明顧順章這樣的
直接威脅中共最高統治者的人物已經出現了
它拿王明說事
就是西方的既得利益
這幾年所謂中共改革開放從西方那裡獲得了既得利益
並且在當下把握著中共大權的人
在威脅著習核心
那麼張國燾的存在的就是中共賴以欺壓人民、
鞏固它自己權力的槍桿子、刀把子不可靠
那你說
這能是一場避開了雷陣雨的文藝演出
能夠化解的體制矛盾嗎
這是一份沒有人犯錯誤  都是好同志
緊密團結的黨和國家領導人的名單
能化解的生死相殘嗎
好  今天節目咱們做到這
最後再提醒朋友們  歡迎大家前往希望之城會員網站
那裡會有更多的好節目  還有好博主等著您
我們明兒見