江峰漫談  朋友們好
這震天動地、勞民傷財的建黨百年活動算是結束了
你說這個世界上  除了北朝鮮
你再也看不到任何一個國家執政黨
敢這樣舉全國之力來為自己一個政黨來慶生
在西方民主國家  就你這裡舔著一張大臉
從老百姓口袋裡拿錢給自己辦壽宴
還要老百姓滿臉笑容  給你山呼百歲
肯定是要遭到罵孃的嘛  是吧
最大的可能的結果是什麼
就是你紅白喜事一起辦了吧
賀壽的日子就是出殯的日子
沒有選票沒有民意的政黨 怎麼可能活著呢
再說了  哪家黨支部會種地呀
哪一家黨支部能練鐵  哪家黨支部搞科研呢
根本這個就是不從事生產的
那樓蓋的一個比一個高  一個比一個豪華
靠自己的黨費能蓋得起來嗎
那就是盤剝人民  寄生在這個民族身體上
它還告訴你說  黨給了你工作給了你飯碗
它臉都不要
它寄生在你身上  然後說它給你生命  是這意思
咱們只見過  就是一個誠實的醫生會對你說
您得了癌症  恐怕只能活一年了  這是正常人說的話
不過有人跟你說  你要不是得了癌症
說不定哪天就出車禍  活不到一年了
你聽聽中共的宣傳  是不是這個邏輯
只有共產黨才能解決14億人吃飯的問題
沒有共產黨  國家就會大亂
它非常清楚的  根本就沒有執政的合法權力
所以它要剝奪你淘汰它的權利
要剝奪你選擇另外一個政黨的權利
選擇新生、選擇希望的權利
這就是中共百年要大搞特搞的根本原因
再一次搞全民洗腦
再一次搞這個什麼強化謊言、強化恐懼
讓你覺得  你正常理性思考
你是很孤獨的  你是不正常的
讓你覺得你的反抗是徒勞的
而且你是一小撮力量  是單薄的
但是我們可能想過  這震天動地、勞民傷財
搞這套宣傳另一面的原因是什麼呢
不就是因為它知道自己這謊言的已經一個個被戳穿了
是吧  執行它這個國家暴力這些黨員越來越不賣力了
自己體制內分崩離析
所以才不僅要嚇唬人民  也是要什麼
威嚇黨內  這個目的
換句話說  它越折騰  它離死越近
這次百年黨慶形式上折騰完了
它製造的謊言還能持續多久呢
它製造的恐懼還能擴散多遠呢
咱們今天就把習近平在這個城門樓子上說的話
再給拾搗拾搗
其實咱們以前那個《70年民族劫難》
和這個其他一些《歷史上的今天》的節目
還有貫穿我的時政類的節目
其實都有很相近的敘述
今天咱們就不完全展開了  對吧
就抓它幾個大的方面來說說
就是一上去往那一站一排人  咱們先說這個穿著
這次七一講話  習近平穿的是毛氏中山裝
其他人穿西裝  打這個什麼  腥紅色的領帶  是吧
雖然從江澤民時代就開始了  99年閱兵時就開始了
黨內的最高領袖穿中山裝  其他人穿西裝
但是99年那個時候  朋友們  你記得吧
那時候因為老人沒全走
你看主席臺邊上什麼喬石好幾人都在
那薄一波中顧委呢  他就穿著中山裝
反映出什麼
就是說中共所謂老人
對執政領導團隊依然有很大的影響力
是吧  所以江澤民還沒那麼突出
當時還有一個劉華清嘛  是不服  對不對
他當時按照這個中辦的規定
退下去的軍隊的高級將領不能在穿軍裝上這個城樓
結果劉華清作為鄧小平時代留下的監軍的這個身份
他是被江澤民剛剛拿下  心裡憋屈嘛
雖然退下來  依然不顧規定  一身戎裝登上天安門城樓
這說明什麼  整體來看  就是鄧小平之後
對於中共文革個人崇拜和獨裁濫權
它對中共自身的傷害都是很深的
它自己都有反思  都會對這個事很忌憚
所以鄧小平時代說的叫集體負責制
就是把個人獨裁變成什麼
變成權貴政治  一小群人來分享最高權力
同時呢  會制約權利
所以這次習近平他唯一一個人穿著中山裝
雖然咱們說不可以過度解讀
就像說這個江澤民等人沒有參加
咱們也不必過度解讀
就說習近平跟江澤民的矛盾不可調和了
那胡錦濤還參加了  對不對
難道胡錦濤就那麼擁護習近平了嗎
不是這意思  對吧
這中共有個特點呢  就是它地下斗的再厲害
面上始終要維繫著中共表面團結的假象的
這個面子  不管你官多大  你都都要給的
而且也是一個組織紀律
照習近平講話中說的  就叫做堅持依規治黨
形成完善的黨內法規體系來戰勝重大的風險挑戰
這潛臺詞就什麼  就是這個黨  中共是不歸國法管的
是高於法律的  這個意思  它是自己家規來管的
那麼這個家規呢  它就得要求黨的最高領導人
在表面上也表現出團結一致來
所以江澤民就是跟習近平矛盾再大
他該來他也得來  就是來不了了
實際上不來的原因很簡單  什麼呢  就是天氣原因
年紀大了嘛  是吧
這個大家不知道想到沒有  北京搞國慶閱兵是什麼時候
九月底金秋十月初  對不對  是那個節氣  天氣很好
建黨是什麼時候  是7月1號  酷暑
大家要是跑那個天安門城樓上去玩過
你上去看  那廣場穿堂風很大的
對這個年齡大的基本上是受不了  你知道吧
而且那個穿堂風挺邪性的
所以中共這個黨建這個大日
就沒有必要把老領導又給弄上去
因為參加活動  到時候是不行了
回家躺著起不來了  家屬會鬧的  對不對
中辦處理後事也很麻煩
所以就不請他們上樓了
就是天氣的原因  所以這個不必過度解讀
穿衣服也一樣  不需要過度解讀
但是我江峰為什麼把這個拿出來呢
是因為它還是有讀頭  是這個意思
反映出從鄧小平時代  中共自己它都怕搞獨裁
慢慢發展到現在
再次回到城樓上  一個領袖一群跟班的這個樣式
第二個是什麼  就是習近平這個人呢
怎麼說呢  就是缺乏政治智慧吧
為什麼那麼說呢  你想  現在是什麼時代
中共已經到了生死存亡的關鍵時刻了
國際上在追討病毒來源
軍事上大圍堵的時刻都已經到來了
國際上還專門把你習近平作為要剷除
要跟中共剝離的那麼一個獨裁者的形象了
你還作  你自己一個人穿中山裝
你說你是不是很驢嘛  對不對
你要真的就那麼熱愛偉大領袖毛主席
你就想回歸到毛時代  那你跟毛澤東一樣
大家全穿中山裝  是吧  那都是一樣的革命目標嘛
都是一樣的革命同志嘛  對不對
要麼就你穿西裝  跟別的領導人也一樣
那你現在表達這個意思就再清楚不過了
就是你一個人想回毛時代
就你一個人把中國弄得要內循環
要回到農村供銷社的計劃經濟時代  要閉關鎖國了
這錯都是你犯的  這責任都得你擔
而旁邊的人都是穿西裝的  都是接受
或者是願意去接受西方觀念  去接受市場經濟的
另外就是什麼  就是這一場全球疫情
和中國目前的這個外交困境
跟你說  都超越毛澤東時代的困窘了
毛澤東時代還有一個社會主義陣營的
你現在瞅瞅中共有啥呀
好吧  那現在你一箇中山裝  旁邊一群西裝
不就表明你得一個人擔責任嗎
不就代表著全黨的準備拋棄你了嗎
剛才我跟大家說了  領袖穿中山裝  其他常委穿西裝
江澤民時代那是什麼
他開始要建立這個政治規矩  這麼改的
為什麼那時候他建立這個規矩  因為江澤民那個時候
他要彰顯自己領袖地位的要求  是吧
他要特立獨行  搞得跟人家不一樣  他是領袖
再說了  剛才也說了他旁邊也有不服的
穿中山裝擺老資格的薄一波在那  是不是
還有不服你整他的
還有依然有黨內權威的劉華清  他也不服給你管
是吧  該穿什麼穿什麼
也就說這個服裝的規矩本身是什麼
是浮動的  有張力的  可以改嘛
江澤民是怕自己不突出
那你習近平現在是什麼  你現在是國際上人人喊打
你不能當出頭鳥啊  你還這麼穿
你說你是不是政治立場上把自己孤立起來了嘛
對不對你說你不驢嗎  是吧
這個就是表面上咱們看一個穿衣服的事  咱們說道說道
看完表面  咱們看實質
習近平這個講話呀  對中共歷史其實就是分成三大塊
從建立到中共建政
從中共建政  就所謂做建國嘛
到這個習近平執政和未來  這三大塊  是吧
建政之前、建政之後、習近平執政  大概這三塊
那麼從中共成立開始  習近平說
中共領導全國人民經過北伐戰爭、
土地革命戰爭、抗日戰爭和解放戰爭
其實呢  中共接受馬列主義
和蘇聯分裂國家和暴力革命開始
就開始在中國大地上分裂國家  製造殺戮
然後你說中共領導北伐戰爭  你真是  你還要點臉不
北伐戰爭哪個軍哪個師是共產黨領軍呢
不就聽說過有這麼一個團
叫葉挺獨立團嘛  是不是  還是個地下黨
共產國際  它是中共支部要寄生在國民黨體內的
你敢站出張個大旗  我領導北伐戰爭
不可能  是在北方戰爭中不斷的悄悄發展自己的黨員
去拉隊伍  去壯大勢力  不斷製造摩擦、製造分裂
那麼說到土地革命戰爭  那就說到紅軍時期了
它當時在中國各地是鬧獨立
它今天說你藏獨  你疆獨  你臺獨  你港獨
其實最早的獨就是什麼  就是共獨
中共要全國鬧獨立
毛澤東還搞了一個湖南獨立  對不對
後來不是就搞了蘇維埃  搞軍事割據嗎  全國搞獨立
中共2021年  就是今年這個百年呢
它搞了叫中共簡史
宣稱說長征宣告了中國共產黨和紅軍肩負民族希望
實現了北上抗日的戰略轉移
大家說你紅軍主力  你向西逃竄
你怎麼北上抗日  方向不對嘛
中共會解釋說  你看  我們有個北上抗日先遣軍
我大部隊沒動的時候  他們已經去抗日了
他的確是最早舉起抗日大旗的  對外宣傳它要去抗日
我講過一個方誌敏的《歷史上的今天》的故事
大家可以去看
它這個北上抗日先遣軍呢  不是說往東北去、往華北去
哪去了  浙江、福建、安徽一帶
這有日本兵嗎  這時候都沒有嘛
但這裡相反是什麼  是國民政府的心腹戰略所在
所以抗日先遣軍所到之處  是見不到日軍的
它就是給國民政府給國民黨搗亂去了
它一路上是一綁票殺戮
把各地鄉紳、地方官員抓起來殺了
讓人家交錢  甚至把西方傳教士都給殺害了
也許中共後來不是樹起民族解放大旗
卻幹盡了民族毀滅之事
樹大旗幹壞事  就是從這個時候積累下來的經驗
至於說抗日戰爭是中流砥柱這個謊言
更是不堪一擊了  對吧
那都是橫店出品的那種抗日神劇嘛
褲襠裡扔手榴彈的那種
褲襠裡扔手榴彈  把鬼子都炸跑了
中共唯一能吹的叫什麼  平型關戰役
還另外一個百團之戰吧
這個平型關戰役是太原會戰的一個部分
是一個很小的一個戰役
類似平型關這樣的萬人以下規模的戰役
國民政府軍隊打了多少  打了接近38000多場仗
38000多場仗  你拿出其中一場來吹牛
你說你是中流砥柱嗎
至於習近平說的中共歷史的第二階段
就是中共建政之後了  49年建國之後了
說它實現了中華民族偉大復興的政治前提
奠定了什麼制度基礎
既然你奠定了政治前提和制度基礎
那你為什麼不繼續走下去啊
為什麼還要拆了地基重新蓋樓呢
你繼續偉大就是了嘛  就不用改革開放了
中共簡史說1949年10月到1976年10月
文革結束這段時間
是我們黨領導人民艱辛探索社會主義革命
和建設道路的時期
你探索不打緊  一探索  數千萬的中國人給你探索沒了
27年裡面
中共發動了一次又一次的政治、經濟、文化運動
每一次血雨腥風中
都有一個社會階層的人士被淪為新的階級敵人
最早有農村的富裕人口嘛  是不是
咱們知道是地主階級、富農  是不是
再到城市資產階級、手工業者
然後是什麼  然後就是知識分子了
知識分子從臭老九到後來抓的打的太多的時候
老九不能走啊
然後知識分子那個時候的脊樑都打斷了
有良知的知識分子就活不下來幾個了  它才不殺不抓
然後幹什麼  文革開始  就搞它自己的同志
整的是中共自己的官僚階層
黨內又是一次大斗爭  奪權鬥爭
都是搞自己的黨內高官
這麼徹底殘酷的社會動盪
對整個民族的這個屠戮
人類歷史上是絕無僅有的
到了第三階段
習近平呢  被海外媒體解讀的最多那句話就出來了
第三階段  說中國人民從來沒有
欺負、壓迫、奴役過其他國家人民
過去沒有  現在沒有  將來也不會有
同時 中國人民也絕不允許任何外來勢力
欺負、壓迫和奴役
誰想誰想這麼幹
就將在14億多中國人用血肉築成的鋼鐵長城面前
碰得頭破血流
不知道這文章是習近平哪位祕書寫的
反正他也改不得  是不是  血肉築成的鋼鐵長城
那是什麼玩意兒  是吧
其實這句話呢  在他自己的行文中有更多的矛盾
又特別有兩大矛盾
不光是文字之間的血肉跟鋼鐵長城的矛盾
你看那個兩大矛盾
第一大矛盾是什麼  就是習近平說中共光榮歷史
第一第二段的時候說了
說中華民族任人宰割、飽受欺凌的時代一去不復返了
這是什麼  這就是毛澤東時代最大成就
毛澤東說讓人民站起來了  不受欺負了嘛
這毛澤東讓人站起來了
怎麼現在又面臨外來勢力壓迫奴役了
你這不是讓毛主席很難堪嘛  是吧
這是第一大矛盾  第二個矛盾在哪呢
習近平說了  說中國的治理能力那叫一個厲害呀
什麼五位一體呀  什麼什麼四個全面戰略佈局
然後說  人民軍隊為黨和人民建立不朽功勳
是保衛紅色江山、維護民族尊嚴的
堅強柱石、強大力量
然後他又說  外國勢力一旦來了
要在14億多中國人民用血肉鑄成的鋼鐵長城面前
碰得頭部血流
我就要問你了
人家沒來的時候  你各個樣的偉大
軍隊也偉大  政府也偉大
當人民面對欺負壓迫的時候  你那有權有錢政府哪去了
你強大的軍隊哪去了
老百姓花了那麼多錢  不就是要一個安全的保障嗎
最後  好嘛  你讓讓14億老百姓自己的血肉
來跟外國勢力拼
矛盾很多
說實話呢  真的給中國人帶來奴役的究竟是誰呀
誰才是100年來盤踞、侵佔、奴役中國人的外國勢力呢
你要是不清楚  你往那個人民大會堂幹就知道了
對不對  人大代表、政協委員裡面
有多少個不是外國人的  有多少個家人不是外國人的
習近平說  這個十月革命一聲炮響送來了馬克思主義
我就問你了  西方國家那些溫和的傳教士
給你蓋醫院、建大學  他們是外國勢力
這一聲炮響送來的德國馬克思
送來的俄國弗拉基米爾.伊里奇.列寧
他們就成真理了
就前幾天中共大使還扎堆
跑到德國馬克思故鄉的特里爾去參拜去了
你不覺得有意思嗎
這些中國共產黨人在中國
把人家祖宗這個什麼宗祠牌樓都都給砸了
然後到德國去參拜自己的祖宗去
你說中共它不是一個如假包換的外國勢力還是什麼
外國勢力欺負、奴役中國人
中國共產黨的創始人怎麼會在第一次代表大會的時候
都挑在法國租界裡開呢
它就是知道這外國勢力裡面抓了他也沒事
有法律  有規矩
再說了  你那第一次代表大會誰是真的當家的
是列寧派來的荷蘭人馬林  是外國勢力不是
你租那個南湖遊船的錢誰出的
共產國際  共產國際外國勢力  是不是
可是話說回來了  中國人呢
本來也並不計較是外國還是內國的勢力  是吧
你只要對中國人好
能幫助這個國家  幫助這個民族
有前途  能進入世界文明之林那就行
中華民族最危難的時候
那抗戰要不是美國和盟國的幫助
能避免亡國的厄運嗎  很難的
中共折騰到了社會崩潰、民生凋敝的時候
如果沒有包括各地華僑在內的海外投資  能有今天嗎
在海外的華僑算不算是海外的勢力呢
樹立外部敵人  製造外部敵人
這是共產主義國家共同的特性
那咱們希望之城互聯網站的那個節目裡面
咱們重溫了這個喬治奧威爾的《動物農莊》這部小說
方偉跟大家講故事  咱們這舊書新讀很有意思
共產黨呢  它製造內部敵人
像剛才說的在第二階段  在建政這個階段
它為什麼搞那麼多運動、製造那麼多的內部敵人呢
是為了加強鞏固自己的權權
但是這種強化手段最後會導致人民的不滿
也導致統治階層分贓不均的打鬥
於是怎麼辦  再次製造外部敵人
用民族主義來鎖住民眾和黨徒  這就是目的
習近平所說的
中國人民從來沒有欺負和奴役其他國家的人
你這恐怕就是中共的邏輯  是吧
他覺得除了中共統治的年代  其他時間都不算中國了
漢朝、唐朝  它的疆域哪來的
就算最後一個大清朝
沒有奴役其他國家  沒有奴役其他民族
近代國家的疆域如何形成的
再說了  就現代吧  沒欺負別國人民
那就是隻欺負、奴役自己的國家的人民嘛
是吧  也順便欺負一下中共一廂情願的認為
就是我們中共國的臺灣、香港的人民
拒絕所謂外國勢力的奴役
實際上就是中共要把中國人們繼續圈起來
讓人民拒絕別人的幫助  繼續做中共的人質
這就是城門樓子上習近平的本意
恐怕呀  即便是沒有了習近平
只要中共還在  也不管他穿中山裝、穿西裝
還是繫著圍脖光著膀子
它都是在繼續綁架中國人
綁架中國人  維繫它的生存依然會是他們的本意
好  今天節目咱們就說到這了
再次提醒朋友們呢  咱們那個希望之城會員網站
多多歡迎大家去  那裡有更多的內容的更新
還有眾多的優秀的博主在那裡等著  歡迎大家加盟
絕對有物超所值
好  咱們呢  節目明天再見