江峰漫谈  朋友们好
今天是又到周末时间了
明天星期六日美西上午十点  例牌
《巴顿将军》系列继续发布
这回是第九集了  巴顿总算是如愿以偿能打仗了
咱们看看一个常胜将军呢  究竟是怎样历练出来的
巴顿怎样在德国人的重炮和机枪下再次逃过一劫
那巧合的是什么  就是巴顿的生日是11月11号
不是大陆说的光棍节
11月11号正好是第一次世界大战结束的那天
那么在那天  巴顿遇到了怎样的一个有意思的场景呢
欢迎朋友们前往会员网站观看
对了  这个跟大家介绍一下
就是咱们这个希望之城会员网站呢
跟网门科技公司合作
是为了方便大陆的网友们吧
就不用翻墙  你就可以通过PayPal或者是微信支付
来订阅我们的会员了
在墙内也就可以订
这个操作过程呢  我们会放在今天这个置顶留言
跟大家仔细说一说怎么去操作
你得下载一个软件  操作起来的话非常简单
而且不收集您个人邮件、电话
不收集这些个人信息  安全是有保障的
当然了  您也可以按照原来的这个方式
您继续使用VPN翻墙过来也行
推荐大家使用那个松鼠VPN
翻墙过来呢  用PayPal、信用卡可以直接支付
刚才提到这个松鼠VPN呢
你在邀请码上填写JFTIME
你就可以获得额外的十天的免费试用期
你要推荐朋友使用呢  还可以获得另外的十天免费试用
而且这个松鼠VPN呢  是我非常信任的一个团队
安全和这个功效呢  翻墙的力度是有保障的
好  咱们来说说今天这个话题
昨天习近平是七一讲话  关于台湾问题
它是放在叫中华民族复兴这个环节里讲的
因为共产主义进中国呀
有五四运动这么一个巨大的历史背景吧
说中国积贫积弱
共产主义之所以到中国来  是为了解决民族复兴的问题
其实这就是中共宣传的一个口号
它自己有多少人搞懂这里面有个巨大的悖论呢
什么悖论  共产主义是要实现世界大同的
共产党人是没有国界的
马克思说了  工人阶级没有祖国嘛
列宁还说过  说爱国主义是散发臭味的破旗
所以共产国际的远东支部  就这个中共
本质上是忘记自己中国人的身份
在当时啊  就是要帮助阻挡日本人对苏联的侵犯
一切都为了保卫苏维埃  是吧
毛泽东的精神教父  他在北大图书馆当职员的时候
那个是谁呢
李大钊当他的这个领导  图书馆的这个馆长
那么李大钊后来是就是被张作霖当作俄奸
出卖中国的俄奸给绞死的
不仅是一大堆共产国际的来往文件的证实这一点
李大钊本人他在东交民巷是从苏联大使馆里抓出来的
他自己也都否认  他说他对中国是没有热爱的
你看  你这就是中共创始人的德性  出卖中国人民
我跟你说呀  卖国这才是真正的马列主义者
卖国  才是习近平所说的共产党人真正的初心
既然没有祖国
你说他  那不可能去尊重中华民族的文化特质的存在
那你说他要复兴什么呢
他其实也就是站在这
要把中华民族资源给掠夺掉  给卖掉
包括毛泽东嘛  就说了  为了让共产主义早几年实现
他把美帝国主义引过来  在中国的国土上打核大战
把苏联人都吓坏了  怎么来这么一位农民领袖
在自己的国土上打核大战  苏联都接受不了
在之后中共的历史实践当中也充分证明了这一点
你看它  什么民族复兴
它是在不断的毁灭民族文化、毁灭各民族的语言
简化中国汉字  甚至要把中国汉字拉丁话
这都中共干的事情
它做的哪一点  你看哪像要复兴民族呢
中国呀  这个历朝历代要说兵征天下、胜者为王
它打  仗毁灭目的是什么
是为了建设一个自己的王朝
但是从来都没有像中共这样  打仗、毁灭的目的
是为了更大更彻底的实现民族的毁灭
所以就这么个前提
你想  中共什么和平统一也好  一国两制也好
那最终带来的什么  都是毁灭的灾难
中国大陆民众70多年的苦难呢
他自己都没有停止过  对不对
那中共在大陆干了那么多坏事
怎么突然就会对台湾人民好起来呢
这不可能嘛  所以习近平说到民族复兴
自然就不能避免国家统一的问题
那他谈到这个国家统一问题
他把台湾和港澳这次给分开谈了
先谈港澳  重申一国两制、港人治港、高度自治
但是说一下中央强化了这个中央管制权
强化什么国家主权和安全
所以大家看看香港
现在在所谓的这个主权安全情况下
搞的国家安全法打压下  是什么情形啊
七一的街上到处是党旗飘扬
传统的七一游街被强力中断了
上万名香港警察部署到香港街头的第一线
这还是你们所认识的所熟悉的香港吗
七一  你看香港机场出境处人头攒动
入境处呢  往里走  寥寥无几
这就是人们在用脚投票啊
在离开这个城市
离开这个曾经那么安全、
那么自由、那么幸福、那么熟悉的城市
这样的人道灾难  你说是民族复兴吗  还是民族毁灭呢
真的就是中共五毛那些年高喊说
留岛不留人、留港不留人  真实演绎着
既然这样一国两制被看得那么清楚
那他就不好就是在台湾这问题上继续高喊一国两制了
对不对  习近平谈到台湾问题说
一中原则、九二共识
说是要推进祖国和平统一  反对台独
那咱们看习近平这么一喊话
是不是中共真的就放弃了使用武力的打算了呢
在这样的论调下  很显然中共在什么
使用一个战略缓冲的姿态  但是统一的打算没有放弃
那么怎么做呢
刚才说  他要提议过一国两制
等于是给自己一记响亮的耳光
香港的事情  全世界、全台湾都看得清清楚楚
你把香港都打烂掉了  对不对
你也搞什么一国两制  彻底失败了
所以他来一个九二共识  混淆一国两制的恐怖色彩
既然不谈武统  那么所谓的和平统一是什么
它唯一的办法就是制造台湾岛的矛盾  激化分歧
再打个叫什么  不战而屈人之兵  打这张牌
台湾陆委会当然看得很清楚
中共这套文攻武斗的老套路嘛
所以回应习近平在这个建党百年的涉台讲话上
非常坚定  说2300万台湾人民
早就拒绝中共片面的一中原则和九二共识
呼吁大陆早日民主改革  还政于民
并批评说中共现在是什么  是全球霸权
对区域安全和全球民主自由体系造成严重威胁
朋友们  这个态度
也是过去多年没有过的  特别的坚决  站得特别的正
一个是什么  就正告你中共
你别拿你欺压欺骗大陆民众的那套  你拿来对付台湾
你走向民主政治改革
你走了那条路  哪一天你民主化了  你不走极权道路了
咱们不管是统一也好  分家也好  那个时候再谈
前提就是你必须是一个民主的国家
是吧  你一个极权统治  压根就不要跟你谈
第二个是正告中共  说你现在是对世界造成威胁
这个说法过去也很罕见
是吧  这是明摆着的道理
但是过去呢  多少有些忌惮  台湾方面是不这么说的
现在这句话喊出来是深厚的含义  就是挑明了
中共你今天之所以不敢提武统  姿态放软
是因为你得罪了全世界
因为你的邪恶被全世界看清楚
国际上在联手对付你  所以你才服软
而台湾呢  正在充分融入全球民主自由体系
并得到强大的民主国家的支持
整个态势的变化
两句话给说的很清楚
那么对这样的一个喊话  大陆国台办也就回应了
7月2号它的发言人朱凤莲就说了
民进党和当局口出滥言  等等等等等等
骂人的话出来了  甘当西方反华势力棋子、
与14亿中国人民为敌、谋求台独分裂的卑劣本性
中共很喜欢一说就把14亿人民全给代表了
对不对  人家说的就是你还政于民
你搞民主改革呀  是不是
那是为14亿中国人好
针对的是你这个中共政府嘛
那么国台办还来了一条17大罪状
历数这个民进党 17大罪状
最后说  你跟大陆对抗是死路一条
这很显然国台办是配合习近平的讲话放软深姿
这么一个战略姿态进行的讲话
它迅速出台了  这等于是实际的操作方法是什么
就是竭力贬损民进党政府
其实咱们说实话  就说不管哪个国家哪个地区
哪个政党它都有自己的拥趸  也都会听到不同的声音
你只要搞政治就是这样子  对吧
执政理念本来就不一样嘛
但是千条万条
人家是台湾人一票一票选出来的民主政府
我还清晰的记得一年半前  在美国的这些台湾朋友
我那朋友们买的高价票返回台湾去投票去
从来没有过的高度热情和参与的精神  为什么呢
那就是人民醒了  人民认真了
无非就是用自己看似单薄的一票来表达对中共的厌恶
说实话呀  可以说那不是说某一位政治人物赢了
而是说抵抗、拒绝中共的人民意志赢了
无论哪一位政治人物  无论哪一个政党
只要坚决反共、坚决抗共  就会赢得台湾的民心
结果事实证明  对不对  紧接而来就是全球疫情
事实充分证明这一点
与大陆交往最密切的台湾呢
结果成为了全球疫情控制最为出色的地区
千条万条经验里面最突出一条就是什么
坚决质疑中共政府疫情没有人传人的公告
坚决断开大陆过来的各种“我很善良”
都是虚假的善意  你甭理它那套
坚决断开善意和安排
你跟它走的越远越安全  离中共越远越安全
我跟台湾朋友说  我说你们看
你们年初的选票不到两个月发挥重大作用
救下了多少台湾人  也救下了你们留在台湾的亲人
但是我们可以说  在未来这个不长的一段时间里面
中共会强化舆论宣传、政治渗透
用拖刀术来进行军事迷惑
用离间计来分化台湾民心
在前段时间我节目里还说了
就是一定要小心中共搞的什么  叫病毒超限战
也一定要小心跟随着这种病毒生物超限战而来的
意识形态、网络攻击的超限战
天上骚扰的飞机可能会少  但是阴谋却会增加
当然 台湾民众自然是越看越清楚了
除此之外呢  美国为主的西方联盟
对于台湾的支持力度也是与日俱增
美国太平洋舰队司令 Sam Paparo
在中共党庆前一天就说了
对中共步步进逼的威胁深表关注
他同时也表示  他有责任防止中共武力夺取台湾
他对自己的部队、盟友和作战筹划充满了信心
他认为美军可以挫败中共任何的此类企图
当然  我们也观察到
美国政府整体战略方面也出现了一些乱流
五月底到六月初
这长期驻守西太平洋的第七舰队的常备航母里根号
被派遣前往了中东地区
虽然在7月4号之前美国要完成从阿富汗撤军的任务
目前的塔利班的力量未见明显削弱
的确是需要进行一些防御性的动作吧
但是你看  今天早些时候传来新闻了
报道美军一次性空袭
定点消灭的数十名塔利班的核心领导人
现有的在阿富汗的打击力量是足够的
那定点打击多数都是有美军的这无人驾驶飞机
这种长期就驻留在战区上空的嘛  对不对
那种打击力量就可以完成了
里根号航母对于阿富汗撤军
我觉得是有点什么  就有点大炮打蚊子的感觉了
是吧  其实我觉得哈  咱们再多看一层
里根号前往中东更主要的目标  是俄罗斯
就在普京和这个拜登会谈之后没有多久
俄罗斯黑海舰队在冷战以来第一次
用武力驱逐英国军舰
把那OFAB250 型这个航空导弹
就是扔在那个英军驱逐舰的前面  吓唬它
就在太平洋舰队司令表达防止中共夺取台湾意图
同一天  6月29号那天  拜登下令空袭叙利亚
空袭伊拉克境内的这些军事目标
为什么要做这些军事报复呢  是因为什么
就是伊朗支持的那个武装民兵
从这些基地  从叙利亚、伊拉克出发去袭击了美军基地
我们再多想一层  这些袭击为什么会突然增加呢
这就跟白宫重新卷入伊朗核危机
重新定位俄罗斯为第一对手的战略  有紧密关系
所以大家可以看到  就是6月29号这天  是吧
习近平跟普京举行视频会谈  这事都不是偶然的
太平洋舰队司令出来表态说  我们有军队、有力量
然后同一天拜登在那边
往那个伊拉克、往叙利亚扔导弹
然后这边习近平和普京对话
绝非偶然
习近平在对话中频频点头  你怎么会那么高兴啊
当时中俄睦邻友好合作条约  它要延期
就等于他要背书  背书什么呢
原来江泽民定下来的彻底出卖中国被占国土的条约
还给背书一下  我同意了
这江泽民卖了  我也不拿过来  接着卖  你们接着用
你说台湾统一大业是民族复兴
那对俄罗斯呢  相当于100多个台湾的国土
你给彻底卖了  你还民族复兴  你还高兴了  喜笑颜开
视频那么高兴  是为什么呢
实际上就是习近平发现了一些漏洞
发现跟普京联手的可能性
那为啥呢  就是白宫现在战略定位模糊不清嘛
这边集中最大的军事力量集结过来
要从中东撤军  来重返亚台  来围堵中共
却要宣布中共是全面竞争关系
而俄罗斯才是最大的敌手
什么叫全面竞争关系  那意思就是留了活口了嘛
竟然是全面竞争  那就谈条件
我们可以做交易  谈得拢还是朋友
俄罗斯做敌手  敌手是什么意思  那就要针锋相对了
这就是为什么里根号前往中东的关键原因
去接替艾森豪威尔  不让中东出现航母真空
其实我们看到对叙利亚和伊拉克的打击
都是F-15、F-16完成的  那都不是海军航空兵的
海军航空兵是从这航空母舰上起飞  叫F-18大黄蜂
陆航和空军就能完成的事情
干嘛要把里根号把海军弄过去呢
从单纯的军事角度来看  是不合算的
尽管你说阿富汗身处中亚内陆地区
舰载机这000公里呢  是得需要这个航空母舰F-18
加上这个空中加油体系呢
来实现这个目标  达到这个轰炸掩护的覆盖
但是你想  空军的飞机过去  战机的损耗非常大
额外增加这个支出
虽然说你是把航空母舰派过去
很简单  很直接  过去就能执行任务了
但是你想  本来这地方  刚才说打塔利班的是什么
是无人驾驶飞机
那种现代战争模式的优势很明显  对不对
不用那么花钱
你现在把航空母舰调过去  白花一笔钱不划算
当然为什么那么做
可能有一些美国国内政治宣传的角度来说有意义
就是配合美军7月4号全面撤退
体现白宫对这个事情的重视
但是呢  这个行动
同时又给俄罗斯发出了一个什么
就是要强硬的介入黑海中东事务的信号
这就威胁了俄罗斯的什么  威胁它的这个地缘政治了
同时也告诉了中共
只要俄罗斯方面在中东增加军事压力
美国就不得不牺牲西太平洋的军事优势部署
去照顾中东
这不就给中共一丝什么  军事冒险的冲动了吗
所以我觉得  就从政治意义上来说呢
就失去的会更大  这个冒险更大
当然了  刨除白宫的这种战略摇摆
美军的军事实力依然是强大的
里根号离开这个区域的同时
整个太平洋地区部署的美军的潜艇部队加强行动
故意露头  你说为什么潜艇潜在水里要故意露头呢
就是因为美军的潜艇  中共几乎无法发现它们的所在
所以它主动浮出水面告诉你  我们在这  我们在这
你别轻举妄动  没航母  我们也可以控制你
是这个战略表态
你看6月16号  美军说
弗吉尼亚级攻击潜艇北卡罗莱纳号浮出水面
6月22号  美军的海狼级攻击潜艇参加公开演习
同样一天  美军说
部署关岛的洛杉矶极攻击潜艇俄克拉荷马城号
去日本的横须贺港
6月25号  美军又说
俄亥俄级的这个弹道导弹潜艇缅因号
准备离开华盛顿州的西尔夫代尔海军基地
这些都是核潜艇  是吧
要么待在水底下  要么待在原来的码头  都不动的
现在呢  就全部公宣出来让你们知道
而且你想  中共宣传的这个叫东风21、东风26
你打潜艇就没有着力点嘛
你是航母杀手  打水面舰艇  打不着潜艇啊
而海狼级它的作战能力
它一次性就可以携带50枚巡航导弹
这些潜艇  目前在西太平洋
拥有40-60艘的这个常备力量
这么频繁故意露头  刚才说就是来警告你中共别乱来
航母走了  美军依然有足够的震慑力量
是这么个意思
就在习近平讲话当中
说要外国势力碰得头破血流
就在那同一天  7月1号
美国和中国历史上最大的
而且中共在历史上躲着的份不敢正面抵抗的对手
谁呀  日本
美国和日本进行了有关台海形势的联合军事演习
针对性非常强  对不对
而针对习近平大声高喊说要粉碎任何台湾独立的图谋
他这么一喊  粉碎台湾独立
好嘛  美军印太司令部通过网络
贴了一张美军CV62的航空母舰的图片出来了
那张图片是1996年那一年  大家记得很清楚  对不对
江泽民这边打导弹过去  台海危机的时候
当时美军紧急驰援台湾两个航母战斗群
这个图片就是当时驰援台湾的时候在太平洋上拍的
这是表明美军坚决捍卫台湾的决心
更有意思的是  你习近平高喊说粉碎台湾独立的图谋
而那个时候美国航空母舰舷号CV62它的名字是什么
就叫做独立号  有意思吧
这就是美军的幽默  也是美国目前的政治姿态
不知道北京方面读懂了没有
好  今天节目咱们就做到这了
再次提醒大家  明天早上别忘了
希望之城去看《巴顿将军》
并祝大家周末愉快