江峰漫談  朋友們好
7月4號剛過去的美國獨立日假期
第一次看見這麼多人重新回到街上  餐廳又開門了
久違的自然狀態讓人感到欣喜
我呢  也是湊熱鬧過了一個長週末
今天才回來跟大家正式更新節目
其實這兩天呢  也沒閒著
一個是跟自由亞洲電臺有個節目
另外在希望之城的會員網站呢
也是繼續《巴頓將軍》的更新
我在這裡對大家表示感謝
《巴頓將軍》系列播出之後  迎來了好多的朋友
先後入城成為會員  多謝大家捧場
在這裡跟大家說謝謝了
跟大家說實話  這個《巴頓將軍》真是我心血之作呀
三年前  當時是音頻  我們搞創作的時候
我是跟著劇中人物  每天是又哭又笑的
真是忘我  那個時候  有一次  忘了哪一天了
反正夏天一天  寫完、錄完、剪輯之後
我拎著包下班回家  回家吃飯
結果同事後來吃吃笑  他們跟我說
等著吧  一會江峰就回來了
為啥  沒一會  我真回來了
大夏天的  在停車場一走
燙腳才發現當時光著腳  鞋子忘在錄音棚了
真是當時非常投入
當初的原創音頻現在就變成視頻節目嘛
也是費心思  搭棚子、設置背景
不過幸運的是  現在有個攝影場務的團隊來幫我了
我雖然主要就那麼兩三口的人
但樂趣特別多  專業水平也一下子上去了
比我自己的蔬菜大棚的水平好多了  對吧
特別有意思的什麼的  我就一直想弄一個
就是二戰巴頓乘坐的那個Willy吉普車
吉普車做個背景  這玩意可遇不可求
洛杉磯是有一個軍事博物館  那個叫血戰鋼鋸嶺
好萊塢大片都從它那租那個道具
它那個價錢我出不起  是吧
結果呢  那天我就跟哥幾個說  怎麼樣
你們要有本事  你們做一個木頭的Willy車頭也行
結果就那麼巧  家裡當時正好來一朋友過來參觀一下
馬上搭話說  哎呀  我們家公公是二戰老兵
家裡有一部二戰的willy老古董
老天巧安排  得來全不費功夫
馬上第二季呢就要在會員網站展開了  故事越來越精彩
巴頓將即將走向二戰這個命運安排他的大戲臺
這Willy吉普車到來恰到好處
也許就是什麼  咱們說幹什麼事  你心中你惦記著
你有信仰  你有神的好嘛  那神幫你
你要全力還原一個好萊塢都刻意隱瞞的
真實為神而戰的心中充滿基督精神的信仰的巴頓
好嘛  神就給你安排這一切   我這麼想的
我還接著在網站上看了一些香港朋友的留言
說《巴頓將軍》燈光、裝飾、環境和演繹都挺好
精彩清晰的表達了這個英雄
很期待
然後說  我們香港人處一種無奈無助的境地
他說   希望能夠頂下去  撐下去
希望有個巴頓將軍來拯救我們
希望是川普總統能夠當那個巴頓將軍
就是我們無論身處怎樣的困境當中  記住
我們不需要把任何一個歷史人物或者政治人物去神話
但是我們確信每一個人都有神的安排和使命
川普總統說 他說的  美國人民不崇拜政府  崇拜神
就很清楚的表達  即便是川普當年作為政府的這個領袖
他也沒有期待人民對權力的崇拜
至於說川普權力無比大呀
川普操縱的各種神祕力量  神化川普
其實呢  都在歪曲川普說的 chosen by God
你是歪曲了他的內心呢
他是神選之人  這是本意
巴頓將軍同樣也是堅信自己是神選之人
他要完成一次次的征戰
要完成一次次順從神的旨意下
光明戰勝黑暗、正義戰勝邪惡的征戰
反正吧  我是需要新的視頻作品《巴頓將軍》
能夠為大家帶來這種正信
帶來這種謙卑之下的強大不可摧的力量
歡迎大家來到會員網站  一起踏入征程
這入城鏈接呢
一會就請這個小編在節目下方給做個置頂描述
現在咱們來進今天的這個話題
這個是說什麼  說昨天看到的紐約時報的一篇報道
作者是曾經獲得普利特獎的記者  叫做法拉·斯托克曼
這個英文原文的題目叫  China Has Risen  已經崛起了
And It Is Hungry for Competition.
說這個中國是渴望競爭
紐約時報中文版卻不知何意把它翻譯成什麼
中國已經崛起  與它競爭也許是件好事
不對了 是吧  英文原文是中國渴望競爭
中文版把主語替換成了一個隱形的主語美國
美國表達與中國競爭是件好事
這種耍滑頭的題目轉換
起到了對中美讀者雙向宣傳的作用
對美國讀者來說  中國渴望競爭
對中國讀者來說  美國願意競爭
看來紐約時報是更牛  把兩國人民都給代表了
這題目咋擱在一邊  它表達內容是一致的
主要意思很明確   不要與中國為敵
競爭對於美國好處大大的
我為什麼拿這個文章出來單講呢
為什麼  現在大新聞天天有  天天有熱點
咱們偏偏對這麼一篇文章這麼敏感呢
咱就跟大家聊聊這個事
中美之間到底是競爭關係還是敵手的關係
換句話說到底是
川普時期的國防報告確立了第一戰略對手的關係
還是拜登時期全面競爭關係
這個調子到底怎麼定
這是要決定美國對華政策的基點  是個重大的決策問題
它幾乎可以影響中美目前對抗關係發展趨勢
甚至是最終的結果
到底是所謂代表中國的中共敗下陣來退出歷史舞臺
還是善良的美國再次成為那個愚蠢的農夫
把凍僵的蛇捂熱了  再被咬上致命的一口
在解讀這篇文章之前呢
說一個這兩天被熱炒的一個話題吧
就是滴滴出行在美國上市
國內又接受重罰的一個讓人錯愕的事件
關於這篇文章的一個最近的一箇中美兩國博弈的例證
就這個滴滴打車  所以不是偶然的
對一會咱們說那個文章是有幫助的
先說這個事  看完有兩個基本分析
一個說是這種先在美國上市後來又遭罰這情況
是中共擔心滴滴出行數據被美國方面拿去
造成個人數據隱私被破壞  還有國安隱患
這個說法是中共黨媒和大陸的網絡文章為主的
另一個  我是看到有一些媒體的轉載
一種說法是習江集團內鬥的緣故
我說我自己的看法  我對上述兩種說法都持保留態度
比較客氣的說就是我不太同意這兩種說法
個人隱私會被破壞嗎  當然會被破壞  誰破壞的呢
環球時報評論總結最確切  它說
絕對不允許任何一家互聯網巨頭
擁有比國家掌握更多資源的超級數據庫存在
一句話暴露了吧
是誰在最為廣泛的蒐集公民數據呢  是中共
不管它在多少次外交場合面對海外的質疑和譴責
總是說中國政府一貫尊重公民的隱私
這下好  憋不住了  對不對  說大實話了
中共一直在不斷的獲取企業數據
甚至要求私營企業主動配合政府行動來監控民眾
那麼  國安隱患有沒有呢  按照網絡的說法
美國方面要求滴滴出行提供相關數據  是這樣嗎
如果美國方面能夠獲得滴滴出行的基礎數據庫
你要說現在這個大數據技術、AI、量子計算機
都超越我們想象的那種發展模式
當然可以獲得需要的情報
這一點  就不用說現在了
就說當年  跟大家說個故事
這次說最歷史最高級別叛逃者
在這次的傳說之前  中共最高級別的叛逃者是誰呢
是中共政協主席俞正聲的哥哥俞強聲
當時是國安的外事局長  他叛逃的這個事
這個事其實就是跟最早中情局在中國鋪下的網絡有關
誰鋪的呢  就是後來的美國駐華大使李潔明
李潔明最早在北京鋪設情報網絡的
冷戰時期  他幹了什麼事呢
跟中共建設祕密竊聽蘇聯情報站
這個事呢  北京知道  第二個就是什麼呢
他就在北京鋪設了最早的這個情報網
這個事呢  明著暗裡中共也知道
當時李潔明騎個自行車  每天就跑中南海門前往那一坐
觀察中南海進出車輛  從那開始
大家記得有一張這個老照片
記錄的是毛澤東1949年北平閱兵
那個時候  他坐的是一輛美國吉普車
一看照片  斯大林不樂意了
這趕緊  給中國的這些最高領導人
送一些什麼  防彈轎車  就是咱們叫吉斯110
後來還有吉斯115
各部委軍隊高級將領乘車其實都有不同的安排的
有些牛的還有著自己的喜好  特立獨行嘛
李潔明就是根據不同的轎車出入中南海
他坐在自行車做記錄
最後再結合後來人民日報的報道
甚至高幹子弟聚會吹牛
根據這些信息來判斷中共高層的動向
甚至他們私下的來往
誰把誰鬥了 誰跟誰好了  他都知道
李潔明領導香港中情局遠東辦事處的時候
當時周恩來批示  預知中國事  可問中情局香港站
你看  給李潔明的評價多高  這肯定他的情報站作業
其實最早就是這樣的  情報數據蒐集也就這個雛形
假如說40年前  出入中南海的各種高級轎車
對應後面的各高級領導人
變成今天出入中國各地的什麼黨政機關、
軍事基地、 安全機構
各種什麼高級工程師、黨政軍人員呢
然後你再把李潔明變成現代的這種大數據AI模式
我們就不難知道  是吧
中共會有多麼害怕在未來的
中美極有可能爆發的軍事衝突當中
美軍方面根據這種AI算出來的模式
可以設計出多少
針對中共最高領導人和關鍵機構的精準打擊方案
你要多少方案  真是數不清  完全都被設計出來
那有人要說  江峰你盡扯了
領導人現在誰會去用滴滴打車嘛  是吧
好  那麼保衛人員會不會用呢
保衛人員的家屬會不會用呢
就包括習近平與身邊這些關鍵領導層
他們本身的行蹤
完全可以通過相應的什麼接待單位、
保衛部門的個別幹部的動向來準確定位
大數據時代就是這麼神奇的
滴滴出行數據庫還真的要是被美方掌握
當然會有這樣重大的國安隱患
問題是  美國要這個數據了嗎
中國網絡自己它都知道
2020年5月美國通過了外國公司問責法
加上美國華爾街有個上市公司會計監督委員會
它們要求的僅僅限於全部的財務文件和公司章程
就知道你這公司怎麼來的  怎麼組建的
有哪些人管著  你這過去掙了多少錢
怎麼發展來  誰投資了  這些事
從來沒有要求具體的你的業務數據資料
美國人絕對不會出臺一個
與自己隱私保護法則逆行的法條
來要求上市公司來披露個人數據的
即便這些個人數據是來自中國的數據  也不會要你的
財務文件充分披露是為什麼
是為了保障投資者的利益嘛  人家投錢了
得有權利知道你這公司是幹什麼的  能賺錢嗎  是吧
所以說滴滴打車在美國上市
被美國要求是交出數據庫  就是一個徹底的謊言
另一個分析說的是習近平與江澤民集團的搏鬥
導致了一邊上市缺錢  一邊又遭受國內重大打擊的結果
這一點呢  也不太符合實際情況
這海外上市IPO
必須手中拿著中國證監委等中國監管機構的同意書
你拿給了美國人看  別人知道你是合法到我這來融資的
這些機構的審核權力  實際上在早在三四年前
尤其是咱們這2017年肖建華在香港被抓了
吳小暉也被抓了  所謂鄧小平的孫女婿嘛
整個紅二代官二代控制的金融體系
等於是已經坍塌了  對不對
尤其是中央一級的監管機構
已經是牢牢控制在習近平手中了
要說滴滴打車有一些家族資本的身影
那也是歷史留下遺留下來的
這個投資  那個集團投資  誰誰投資了
關鍵是什麼  就是你這次如果再次發大財
那少不了現在的當政的
滴滴打車這僅次於阿里巴巴的第二大IPO規模
怎麼可能繞過中央監管機構呢  不可能的
是吧  如果說江澤民家族還有些海外關係的話
他能比得過王岐山
在華爾街在美國的金融政治圈的影響力嗎
王岐山的海航他自己都受到清算了
他自己都得在世界論壇上說自己只是習近平的報幕員
所以要運作滴滴打車這麼龐大的上市計劃
不可能不讓習近平已經完全控制了的監管機構
從他的眼皮也逃過去的
是吧  至於說滴滴打車挑選七一特殊日期加緊上市
這也就更不瞭解中共了
在中共這個體系之下呀
敏感日期  特別是你這內部有些爭議的
分贓不均的  有些把握不住的
主管機關、主管領導一定是往後推
才不會給你往前加緊的
急辦  不可能的
哎呀  現在這個百年黨建 當務之急
說咱們往後推推往後緩緩好不好  都這麼給你往後推
是吧  再說了  習近平把滴滴打車APP下架了
這是個斷後路的做法
你就算把滴滴打車全搶過來了
也不值錢了  對不對  你搶一個空袋子  沒有道理
所以關於習江矛盾的說法呢  我就持保留態度吧
我覺得  答案的確是可以從中共的宣傳中去找的
這個中共它往往想隱瞞的真相
就在他們的光鮮的宣傳當中
它說我們團結一致  你看肯定有分裂
你這麼去分析就對了
中共的恐懼就藏在他們嚇唬人的張揚當中
環球時報說的  不允許一個互聯網巨頭
成為比國家掌握還詳細的中國個人信息的超級數據庫
這就是關鍵  什麼意思呢  就是錢呢  大家可以去掙
你上市也好  到哪去撈錢圈錢也好
大家可以分  股權跟大家可以談
但是國家權威也  就是集權主義權威是不可動搖的
對於科技巨頭的顧慮
可能科技巨頭現在會對國家政治生態產生重大影響
你看  它掌握了民眾的喜好  就可以控制輿論的導向了
是不是  你看看這個推特
看看這個Facebook在美國此次大選當中的表現
中共那是感同身受嘛  對不對
你想  好不容易爬到天安門城樓上的權貴們
怎麼能容忍天安門廣場上也存在一個
跟他們一樣大的權力中心呢
此外  在中美對抗可說愈演愈烈整的背景下吧
就是華爾街
即便他沒有獲得滴滴打車數據庫的願望和法律依據
但是你不排除華爾街之外
其他的科技公司這競爭對手和數據公司
它渴望得到數據庫
這抖音在美國的數據不就是一個巨大的聚寶盆嗎
阿里和特斯拉的數據庫  中共也是很垂涎的嘛
它就是一個財富
那麼就不否定  即便滴滴打車的數據中心在中國
即便華爾街不想要它的數據庫
但是它的高層說不定就有出賣數據庫備份的可能
給那些需要的公司  華爾街之外的公司
來獲得一筆財富
在兩國對抗的關鍵時刻
這就是戰略資源  就是尖端武器
剛才都說了  這可能真的能成為
就是那些掌握各級核心部門甚至中共最高領導人行蹤
形成精確打擊的方案情報
你說它不是尖端武器是什麼
在過去的幾天呢
這種洩露或者是出賣數據庫的可能性與猜測
應該是中共突然變臉下手的重要原因
所以呢  黨媒才會強調說
不能由私營企業制定市場規則的說法
就是這麼來的
就是要由我來制定規則  由我來管控到人  才放心
好吧  滴滴打車的這個事  我跟大家分享一下個人想法
說這個滴滴打車其實就是為了更好的解讀
紐約時報的這篇文章
到底中美之間是怎麼樣的一個關係
就連香港和華爾街許多投資專家都說了
滴滴打車這個事  中共政府太不負責任了
政府下這樣的狠手  對海外投資者非常不負責任
我錢掏出來了  你說這個企業都不能玩下去了
但是紐約時報這篇文章似乎有一個關鍵的立腳點
等於是  既然中國已經崛起了
還不如承認這個現實去跟它競爭  從競爭中獲得好處
它這篇文章的立腳點
就是不說別的  不說遠的  對不對
就剛才說的滴滴打車
文章的作者和後面的政治利益集團
會不會感到很尷尬
你說這競爭能獲得好處  根本就不是一個公平的競爭嘛
甚至不是你們說的競爭  這是什麼
這是掠奪  是財富的直接掠奪
也是道德和市場規則的侵奪
既然不是競爭
為什麼美國還要一廂情願的選擇全面競爭呢
這篇文章  咱們看下去
它竟然忽略了就中國共產黨對世界的無理性
包括美國人為了圍堵共產主義蔓延
進行的朝鮮戰爭和越南戰爭兩場戰爭
文章不提了
更沒有談及中共在自己的國家
對自己人民造成近1億人的殺害  它沒有提
這不包括計劃生育的政策造成的直接殺戮
對民族人口結構的永久性傷害
紐約時報這文章的作者是大手筆描述
毛澤東和他的繼任者提高了中國人的識字率
認字從27%到90%
你說它為什麼對這方面這麼關注呢
難道一個丟掉了傳統文字、閹割了傳統文化的識字率
提升27%到90%  就那麼重要嗎
甚至比中國人民的家破人亡
對於美國的知識分子更重要嗎
是更先進和文明的標誌嗎
對於毛澤東時代中國人民的苦難
這個法拉·斯托克曼輕描淡寫成了
叫做廢除私有財產的政策錯誤
對於反人類、反人性的中共本質根本沒有任何描述
然後話峰一轉  開始讚譽鄧小平時代的巨大成功
恢復了私人所有制
可是你反人類的本質沒有變的情況下  你怎麼去談成功
鄧小平說的很清楚  是讓某些人富起來
那全民富裕在鄧小平的腦子裡  他也知道遙不可及
他不是沒有幹過社會主義  不是沒有經歷過計劃經濟
但是那不變的中共的殘酷本質呢
就會讓中共隨時會像8964一樣露出自己的獠牙來
同樣的  你不去觸及中共邪惡的本質
那作者她就從另一面去理解今天習近平
反人類要把民族徹底帶回深淵的惡行
她不認為習近平幹這壞事
她認為習近平是覺得今天的美國是沒啥可學的了
覺得中共已強大到這個程度  美國的失敗是定局
那這裡我就突然想起中共那些國師們說的話
說雙贏就是中國贏兩次
中國抄作業已經超過了老師了  沒什麼再抄的了
你看  這話是一模一樣的呀
這我這才意識到紐約時報這篇文章的來源
至少它的思想來源在哪  是在中共那
但是我們又不能簡單的說這篇文章是中共的大外宣
把它貶低成中共的人  是替中共說話的人
其實這篇文章比大外宣更加危險
它替中共說話  但它並不是中共
它代表的現今美國相當一部分人的認知
不僅是思潮  而是實實在在今天白宮的政策走向
你看它強調的什麼  是與中共的全面競爭帶來的好處
這個法拉·斯托克曼
就引用了喬治華盛頓大學的一位教授
叫做布魯斯·迪克森  他是研究中共政治的
說這個迪克森  那他太瞭解中共了  他告訴我的
他怎麼說  與中國的競爭可能是一件好事
問題是它會滲透到種族主義和民族主義言論中
而且在軍事層面非常真實
有點繞  跟大家說是什麼意思
這個法拉她明確的表達這樣的意思
就是與中國的競爭會帶來好處
然而這種好處呢  會被種族主義、民族主義色彩弄壞掉
紐約時報這種左媒
一直宣講的種族主義、民族主義的代表是誰呀
川普嘛  是不是
換句話說  就是川普時期那個對中共的真正對抗
當做敵手的做法和思想
就是種族主義的  是民族主義的
那麼軍事層面是真實這句話更是直白的說明什麼
就軍事上  你要把中共當作敵人
就是種族主義的  就是民族主義的
就是不讓美國與中國競爭獲得好處的
要明白了吧  朋友們
這一句話  只要以中共為敵  就是對美國不好
那咱們想  當下在南海 在臺灣
軍事衝突為主線的雙方對抗已經是到臨界點了
白宮據說要聯合西方盟友共同抵抗中共
那麼這個聯合抵抗的本質是什麼呢
咱們就要想  如果是像當年抵禦蘇聯一樣
那就是為了解救包括蘇聯自己的人民在內
全世界的民眾的自由與幸福
這是好的  是意識到共產主義邪惡本質的正義的行動
如果是這樣的共同抵抗的話
我想正義的中國人民、海外華人都會來支持
那如果你是為了所謂的全面競爭
要與中共爭奪對資源、對市場的控制
怎麼樣讓這些全球主義者來多掙點錢
來組織一個同盟
那麼你不僅格局低下  也會招來中國人民的反感
那你就是不願意看到我們富裕
不願意看到我們過好日子嘛
打倒帝國主義  是不是  正好中了中共宣傳的圈套了嘛
更要命的是什麼  你這邊軍事衝突
你升高零界點  突破紅線  擺出要打的架勢來了
你腦子裡卻想著  咱們底下做點交易
你這個做法  你玩得過
那在生存危機中摸打滾爬剛過了100年壽辰的中共嗎
你這像當年朝鮮戰爭時候
杜魯門說炸彈不準扔過鴨綠江中線
那轟炸機駕駛員難為透了  是不是
哪個炸彈不能過中線  中線在哪啊
就像越南戰爭當中
約翰遜不準轟炸戰區之外越南胡志明小道一樣
那胡志明小道不斷的由中共這邊給越共提供軍火
你不能炸它  一樣的
美國最後得到的什麼  只有一個恥辱的停戰協議
或者退出南越  造成百萬難民的結局
這種首鼠兩端的這個態度也會刺激中共
你們是不玩真的  你給我弄得那麼激烈
你把我逼到牆頭上  原來你私底下想給我做點交易
那是不是它有更多的愚蠢不自量力的軍事冒險的念頭
這反而還容易兩個國家打起來
所以紐約時報這篇文章
我覺得它顯然是理解了白宮在中美對抗中的如意算盤
那就是加大對美國與中共競爭的投資
要美國多拿錢  再多拿錢
這樣某些人、某些利益集團就能在於中國競爭當中
直接獲得好處
但是咱們想  你真能拿到好處嗎
就像你只談識字率提高而不談中共的邪惡一樣
你對這種現實的認知準確嗎
當下美國政府的政策該有多危險呢
就像滴滴打車一樣
美國人還在那數鈔票
算計每天股票指數幾個點的時候
中共是全民一起網絡討論
美國佬怎樣通過滴滴打車獲得軍事情報
中共那裡是非常鮮明的
70年了  中國連孩子都知道帝國主義是要打倒的
毛澤東說  誰是我們的敵人 誰是我們的朋友
是革命的首要問題
紐約時報卻在這裡說
美國政府應該投資自己的人民去與中國競爭
你說這樣下去會有多麼危險
你談論的是誰輸誰贏
中共跟你談的是什麼  誰生誰死
好  今天的節目咱們做到這了
兩天沒出節目  今天說的有點多
佔用大家時間了  請朋友們原諒  再次提醒大家
希望之城的會員網站有更多更精彩的節目等著大家
好多在外面不給說  說了還黃標
我說了還犯錯誤  所謂政治錯誤吧
那些節目呢  挺多的
我呢  又特別著急要跟大家分享的很多節目
都在會員網站了  歡迎大家前去訂閱
好的  朋友們  我們明天見