江峰漫谈  朋友们好
昨天有这么个消息
就是元朗信义中学有两名中五的学生
因为唱一首歌叫做《银河修理员》被记了大过
说这首歌里面有几个敏感词给碰上了
一个叫乱世  还有个叫做对抗
说这个敏感词含有政治意思
这个事情过后
这个中国QQ音乐还把这首歌《银河修理员》给下架
另外呢  北京西城区学区房政策落地
这个事呢  咱们也可以说说
据说是叫史上最狠的学区房政策
明确规定  2020年7月31号后购房的家庭
不再对应登记入学这个划片的学校
去查  你上网查  哪里有学位  你上哪个学校去
咱们见过的政策都说
这个政策落地之后若干若干时间之后  政策生效  对吧
你得给人家个缓冲期嘛
孩子教育、房产投资
可以说是中国人这一辈子最重要的两件事
你得让人家有考虑的时间吧  是吧
它不是  上来把政策就甩出来了
一年前的购房家庭  这一下子得影响多少人的生活嘛
这两件事呢  咱们连在一起说说
就看看在中共的统治之下呀
无论是远到中央还号称一国两制的香港
还是近到皇城根下
政策是怎样超越法治的
领袖的意志是怎样超越人性  超越亿万人的意愿的
咱们先说香港  说中五学生  这大陆好多朋友不了解
什么是中五  中五相当于内地的这个高中生
就原打算呢  这两孩子是在校内歌唱比赛
唱这个《银河修理员》
但是校方一审核歌词  说你这不行
你这歌词有两句  一句叫做乱世中一起苍老
另外一个叫什么  叫形势坏透了  只好对抗
说这个乱世和对抗有政治意义
只准唱用同一首曲子改了歌词的另外一首歌
叫做《疫情加油》
不过这两名学生后来呢唱得好  晋升决赛了
一进决赛以后
他把原来《银河修理员》的歌又给搬出来唱了
其中有一个人在唱完之后喊了一句  香港人加油
台下当然是群情激愤  很激动
但是呢  这两名学生最后被罚了
取消比赛资格  还记了一个大过
以后他不准他们以这个学校的学生身份
参与校外的比赛活动
在香港  跟在西方大学招生有个很相似的地方
就是有一个重要的参考指标  你是不是多才多艺
你是不是对社区有贡献呢
你有没获得学校之外的奖项  不光是看学习成绩
那学校你这么一做  不让人家参加比赛意味着什么
因为直接剥夺了学生的自由
剥夺了他的才华的表现
直接影响了这两名学生课外活动成绩
影响了他们报考大学的机会嘛
咱们说这个事是要荒唐在哪呢
你说歌词里面有乱世  有对抗  有政治意思  就不能唱了
那我问你  中共国歌呢
中华民族到了最危险的时候
那个要比你乱世要危险多了吧  是吧
还有说  每个人要发出最后的吼声
不光是要吼着喊  还要冒着敌人的炮火呢
用血肉筑长城呢
那你说那个架势不比你香港学生的对抗要严重多了
所以我跟你说  不是因为歌词里有政治意思就不能唱了
而在于政治立场  在于你说的乱世到底是
你什么意思  你说的乱世  是谁造成呢
在于你说的对抗  你到底要对抗谁
那天呢  很巧  我在旧金山的一个华人理发店理发
那个理发店师傅香港来的  一来两去就聊起香港的事了
然后那师傅说了  说这个国安法太好了
国安法一来  香港就平静了  那些暴徒就消失了
我觉得有意思  我就问他
我问他  我说这些后生仔能打还是警察能打呀
就是谁厉害
他说  当然香港警察厉害了
那我就问他  谁的牺牲会更大  谁更容易受伤
当然是后生仔  那我就要问你了
为什么打明知不过  他还要冒这么大的个人伤亡的风险
甚至还可能被香港政府秋后算账的风险
就是说以后可能被抓呀
他为了这个风险  他还要上街呢
你有没有想过他们为什么会上街
师傅说  这我倒是没想过
只觉得他们不应该在那闹  闹得大家心里不痛快
他说这个香港什么事情不可以商量嘛
我说  朋友啊
你在香港说一个地方听过六四  对不对  北京的六四
天安门的那些孩子不是一直要跟中共去商量吗
商量的是什么结果呢
来的是坦克  来的是达姆弹
现在的中国人只知道当年64是一场暴乱
说那些学生是一群暴徒
为什么被坦克碾过、被达姆背景打出个大洞的学生
成了暴徒
而且再也没有人问过他们为什么会上街
没有几个人知道了
那被称作暴徒的手无寸铁的孩子们
实际上是为了谁  为了今天的中国人
为了避免今天中国人
遭受被随意剥夺自由、剥夺财富的困境
他们才遭此劫
你看那阿里巴巴的马云  他多爱唱歌
有钱嘛  花很多钱为自己打造一个歌唱会呢  是吧
但你问马云有没有勇气
就像今天那两个中五的高中生
香港中学生唱的乱世和对抗
他反过来帮着中共去抹黑六四
然后自己呢  就走入了
当年六四学生们想要帮助未来的中国人解决的困局
他作为首富
也不得不接受中共随意剥夺、抢夺自己的财产
我这么一说呢  理发师傅好像也明白了点什么
他说  不过都是我看的香港的报纸
难道他们也撒谎吗  香港人点解要骗香港人呀
我说你看的是哪个报纸
那个星岛日报啊
我说  你知道香港的苹果日报被封吧
同样是香港的报纸 为什么有不同的故事版本呢
到底谁在骗香港人呢
我说  你说的星岛日报的确是香港老报纸
原来不是胡文虎家族的嘛  后来交给了胡仙嘛
这胡文虎原来是哪  是一个草药郎中
抓中草药的  后来去了缅甸  南洋华侨
咱们知道东南亚蚊虫多、瘴气重
所以他们家生产的那个虎标万金油又便宜又好用
发了财  发了财呢  办的星岛日报
胡文虎捐助创建过新加坡、厦门的很多的学堂
广州的中山大学也是胡文虎出了大力气的  是吧
可以说胡文虎家族  他那个世代经营的新岛日报
的确是老华侨们非常喜欢非常信任的报纸
可是就在97香港回归前后
亚洲金融风暴打垮了星岛日报
于是呢  被中共背景的商人给买了去
很快星岛就成了党报了  你知道吧
星岛就跟新华社成立了新华在线
成立新媒体  换了老板  换了口风了
中共怎么  它觉得自己直接出来骗人容易被人识穿
它就通过这些在海外有长期口碑的报纸媒体
开始为自己服务  这么一个布局
我说完了  看那个眼神  理发师傅似乎也在沉思了
他开始沉思了  我头发也理好了
留下理发钱  留下五块钱小费  我就离开了
但是香港人呢  他们留下和离开
就没那么容易了  痛苦焦灼呀
7号  也就是昨天呢
英国下议院有个内政事务委员会在报告中说
促请英国政府修理
允许拥有BNO港人的成年子女单独申请赴英签证
18岁到24岁这个年轻人  他们不在原来的计划里面
而这些年轻人当中
有很多就参加了2019年的这个反修例示威
很可能就会被港府以国安法监控
现在大棒子打下来是打一大群  打一大片
很容易成为什么  政治攻击的目标嘛
要求这个英国政府扩大计划  让这些年轻的港人呢
只要他证明父母亲拥有BNO身份
就可以独立申请赴英签证  让他们跑出来
咱们刚才说的那两名学生
唱一首歌都能遭到如此大的惩罚
这就是香港当下政治黑暗的例证
目前是36000港人申请了
英国官方推算过
BNO签证推行前5年  就会32万港人移居英国
朋友们  32万港人移居英国
你说这难道不是现代社会最惨烈的人道灾难还是什么
当年香港人慷慨的接纳逃离大陆的难民
也慷慨的接纳同样因为共产主义导致的南越的难民
而今天  你瞅
香港人自己却展开了新的怒海逃生  奔赴世界各地
这想起当年这个麦克阿瑟  应验了麦克阿瑟的话
他当时全力支持台湾  阻挡共产主义蔓延
他的理由是什么
共产主义扩散到任何地方  带来的都是灾难
那两名学生  一首歌的歌词带来的惩罚
甚至对未来的影响
就是现在香港生态的一个缩影
我想起什么  就想起中共这文革到后期吧  有一个笑话
那个时候最兴什么
学习毛泽东著作活学活用报告会
就是你每天你读那个红书
你每天干什么了  怎么用这毛泽东著作的
指导你的思想生活的
有一天开会有一个年轻军人上台发言说
毛主席的书是原子弹  威力无比
有了它  没有人我可以变出人来
没有枪可以变出枪来
没有一切可以有一切  他来这个
说了  我有一次训练中要过桥  我怀里揣着红宝书
背上背着枪  腰里揣着子弹带
结果脚一滑  掉河里去了
关键时刻  我脑中斗争激烈
是要枪要子弹呢  还是要红宝书呢
由于我对毛主席无限爱戴
我迅速的甩掉了枪  甩掉了子弹  高举红宝书游上岸
就这么一主  你知道吧
其实你想  那个时候他真的就那么忠于毛主席吗
他就是求生的欲望嘛
你把枪扔了  你就不容易沉底  就活过来了  是吧
在那个时候呢  他说这个红宝书这话听起来挺对的
于是台下雷鸣般掌声
这个时候剧情反转了
有一名积极分子从台下站起来了
先大声朗诵毛主席语录  千万不要忘记阶级斗争
然后说  我们要警惕各色各样的阶级敌人就在我们身边
刚才活学活用的那个就是
大家一愣  这怎么个节奏
刚才那个举着红宝书游出水的那不挺好的嘛
大家接着听  积极分子说  大家想
他要心里真的装着毛主席语录怎么会淹死呢
他来这个逻辑
实际上那个人就在怀疑伟大领袖毛主席
这样  于是大家群情激愤  抓住这个现行反革命
香港国安法要达到效果  就是要大家纷纷向中共表忠心
把原来的爱国爱港现在叫什么  突出叫爱国者治港
谁是爱国者  根据中共的宪法  爱国必须爱党
而那个党  你要紧紧拥护习核心
于是忠于习近平就成了能有权力治港的标准
甚至就演化成现在
你说能在香港继续活下去的基本条件了
不这么干都不行
今年五月份已经完成了17万公务员宣誓效忠
说有100多名没有宣誓的就会面临解雇的结局
今天早些时候又传了一个新闻是什么
香港区议院在这个月内  就是七月内会按照法定要求
要求宣誓拥护基本法和效忠特区
可能超过有200名泛民主派的议员
因为过去的言行违反宣誓内容而被剥夺议席
公务员为政府打工  政府效忠某个党派呢
这就等于已经失去了公务员政治中立的传统了  对吧
毕竟  咱们说他是公家人嘛
身份是要受限制的  你打那份工  你也许就有限制
但是议员代表的是什么  议员代表它是人民
议员效忠就等于是要求全体香港民众效忠中共
看来就不只是爱国者治港了  而是什么
爱党者才可以在香港这个土地上继续生活下去
当然了有不少建制派  有些自认为跟党走
甚至觉得自己就是党的一家人的欢心鼓舞
就是我刚才说笑话  那位扔了钢枪和子弹
以为拿着红宝书高举在手就能够活下来的
其实你这种忠心也随时会让你什么  成为现行反革命
因为决定一切的因素不在公理  也没有法治
只在领袖的个人意愿
而这种个人意愿  也会因为你每一个人的虚伪
你去吹捧  你去逢迎  最后呢
这位领袖变得更加的张狂和不可捉摸
然后每个自认为跟党走、忠于领袖的人
会处于越来越大的危险当中
所以  朋友们  其实是香港的孩子们看清了什么是乱世
香港的孩子们选择了抗争
他们是世界上最智慧、最勇敢的自由斗士
但是不给孩子们这个唱响自由的歌
要他们跟着表忠心去唱合乎要求的歌、去唱红歌的人
会是怎样的结果呢
上点年纪会知道大陆一首老歌叫做《浏阳河》
浏阳河  弯过了九道湾
就这首歌  湖南口音唱的歌
就是为了给毛泽东拍马屁歌颂他的
据说毛泽东1971年回老家湖南
在那个芙蓉宾馆
看电视听到这首歌的
很高兴  “再唱一遍”  他高兴  想再听一遍
怎么再唱  电视机播出来的  是吧
那没办法  一定要唱  那政治任务要命的事
赶紧把歌手弄回来
按照原来的服装  原来的化妆再来一遍
就这首歌  【经的那个词曲作者表现上
你说忠不忠诚  那最忠诚了
结果呢  那个曲作者被打成右派
接受审查的时候  被告知说妻子难产
心里难过  翻墙出去奔回家里面
就见了孩子一面  抓回去了
关进了这个叫什么  洞庭湖劳改厂  13年放出来了
出来以后  孩子不认父亲  一看妻子也过世了
这就是爱国爱党爱领袖的结果
我跟你说  一点都不安全
天下人都知道  你说这个爱呀
爱这个、爱那个的  没标准的  是不是
有人爱什么  爱财
他跟你这个爱情是爱财  有的人是爱长得好看的
唯独爱这个领袖  不仅没有标准  而且风险还大
为什么  中共就是不断内斗的个机制
你刚爱这个领袖  爱的死去活来的
就死了  挂了  换了一个
那你想  你的爱不仅白费了  你还招新领袖的憎恨呢
这事就是  它没有公理
没有法治  一人独大  那就是社会灾难
这次北京出台学区房政策实际上就是这样的
说是7月2号开始北京西城
准备幼儿园升小学的家长就收到了很多电话
要什么  要他们自己上网去查
能上哪个小学去  有没有学位
说是2020年7月31号之后
买入西城德胜学区、月坛学区的家长
这就属于这个最顶级的学区  是吧
不一定在那能读了
相信很多朋友知道  就是过去北京叫什么
叫南穷北贱  是吧  东富西贵嘛
西城这边过去就是清朝王爷住的地方  贵人住的地方
后来就是什么
中共高官  还有大的机关、三军总部所在地
北京的优质教育资源高度集中在海淀、西城两区
然后西城德胜片区  就是叫保底校水平很高
被当作是北京最好的学区了
中国人这一辈子就忙乎的就两件事
一个是住房  一个是孩子的教育
为了孩子上学校  那豁出去了  是不是
花上千万买一个好学区  对不对
这一下子好嘛  房子、孩子都赌在这了
赌上去一生  很多是
为此  自己的工作有时候安排调整、换工作
这是整个家庭的长期规划呀
但是这一规划
原来说铁板钉钉的片区对应好学校泡汤了
现在上网查  一查  片区的普通小学
这事如何缘起呢  就是在今年的4月30号
习近平亲自召开的中央政治局会议
根据当时中新网这个客户端吧
在北京报道说这个会提出来说
房子不是拿来炒的  房子是拿来住的
中央政治局会怎么突然关心那炒房住房来了呢
直接提及学区房  非常罕见
就这么几个最高领导人一拍脑袋瓜子
全国多少大型城市的学区房全都受到了冲击  直接影响
那等于是经济受损失嘛  是不是
你肯定是降价  没得说的了
这还不算  关键是孩子教育要被耽搁了
但这个事  放在我这跟大家说
还绝对不是就大家普遍了解的那么简单
今年四月份什么时候  大家回想一下
新的疫情开始出现在各大城市的时候  对不对
国际上对中共的围堵也进入了高潮
台海关系当时一触即发
大家都讨论什么时候武统的时候呢
结果中央最高权力却突然关心学区房来了
还紧急出台学我房的政策  显然是什么
就是大的背景
不是说是中国房地产市场畸形发展这些东西
中国房地产是一个整体巨大的泡沫和烂摊子
学区房的高价位
局当时一线城市局部的这种炒作有影响
但仅仅是非常小非常小的一个环节
换句话说  解决学区房价格问题
对根本解决全国房地产问题九牛一毛都不算
中央说的很好听  说学区房的炒作
恶化了民生诉求  也违背了义务教育均等化
有意思了  什么是民生诉求、真正诉求
粮食危机  全民养老保险  这都要崩盘了
更要命的  这个民生诉求你关心了吗
义务教育均等化  呸  是吧  你是不是扯了吗
那些为了一个娃能上学牺牲了家里姐姐弟弟的
咱都不算  就算你说农民工
农民工有几个能在学校在大城市读下书来的
更有几个能有条件到你的这些皇城根去读书的
如果你真要解决这个问题  请告诉大家
你西城区  你北京第二实验小学
你北京西城区育翔小学
有没有招过任何一个入京的农民工的孩子
说实话  这些根本都不值得中央政治局开会
来跟疫情和国际重大问题挤占时间的
那么我们就要问  究竟是什么问题
让习近平召开中央政治局会议讨论学区房呢
一句话  不是义务教育均等权的问题
而是优秀的教育资源能否被中共长期占有的特权问题
各大一线城市高级领导、
中央各级领导的孙子们上学名额被挤占的问题
你们看看这些动起来的执行学区房政策的城市
清一色的全部是东部沿海一线城市
还有各省的省会城市
这都是中共省厅以上高官的聚集区
学区防政策实际上就是运用政策操控市场
运用国家权力帮助官僚集团
帮助权贵集团来战胜城市的高阶层中产阶级
说白了就是官二代、红二代一起去抢富二代的钱
收到通知上网去查小学学位
并不意味着你就可以获得一个公平的结果
正相反  意味着什么  意味着黑箱操作的开始
意味着学位的分配  原来是大家都看得到一刀切
对不对  反正你住在这片区里面
所以你就在这个片区上学  大家都看得清楚
左邻右舍咱们家住的近  然后上学的一个学校
是这个意思  现在你都不知道内部操作规则了
看似教育均等权
却为那些根本不住在这个片区的各级领导的孙子们
开辟了我叫黑色通道  甭绿色通道了  就黑色通道
为什么中央政治局为这个资源开会呢
中共的各级官员们  他们跟老百姓也一样
也是两个首要选项  一个是房子  一个是孩子
只不过他们要的钱更多
他们要孩子受到的教育的资源
要远远出乎老百姓的想象
钱是贪污到了  但是最好的小学也许就拿不到
那比如说爷爷住在中南海
儿子呢在哪个部位里上班  在单位里住
他就不在这个片区里
小孙子要上西城区好学校怎么办呢
运用关系  递条子  可是领导可不止他一个呀
你递条子  他也递条子  他也递条子
那学校的学位就不够用
现在富裕的城市中产  我花上1000多万  花2000万
对吧  我在二环里面买房子
我在顶级的学区里我买房子
顶层的富裕者开始跟中共的家族争夺教育资源
所以更紧张了  是不是
递条子不够用  现在还加上一帮有钱人  紧张了
如今党内权斗加剧
什么经济、民生  什么南海、香港  离他们很远
孙子离得很近  因为孙子上学造成的内部矛盾
官员彼此嫉恨呢  要远远大于国家大事
因为那会直接动摇各一线城市的政治结构
矛盾还要一路上行到他们政治局里面的大老板上
都一条线嘛  一条线下去的  是不是
最终会什么  动摇政治局的核心
中共的本质就是不断通过欺骗和暴力
侵夺各种社会资源的
现在叫计划经济回头路  是吧  供销社回来了
城市青年要上山下乡  公私合营2.0版
这都是重新抢夺社会资源的例证
那中共干部一贯都是对医疗资源抢夺的厉害
这有目共睹了
前段时间那个上海副市长杨雄猝死  对不对
为什么  抢救不及时  为什么不抢救不及时
忘带红卡了  是吧
代表中共退休高官身份的医疗特权红卡没带身上
他要带了  就会受到不同一般的百姓的那种高规格抢救
命说不定就保下来了
你说  这不就是医疗资源抢占的明证吗
中共官员的贪腐和特权绝不仅仅限于我们听的什么
多了几个情人  烧掉了几台点钞机
而是有大量的隐形资源的抢占
这次就是主要城市的优质的教育资源紧张
引发新一轮对教育领域资源的抢夺
也是中共对城市优质高级韭菜新一轮的收割
好  那今天咱们话题就说到这儿了
昨天希望之城会员网站上传了动物农庄的故事第三集
动物农庄有七戒  说那猪们记不住  怎么办
猪领导有办法  四条腿好  两条腿坏
它给你浓缩出八个字
另外  你猜这个为中宣部说话喊好的五毛
在动物庄园里对应的是哪种动物呢
咱们今天的话题
其实在动物农庄那个七戒里面说的很清楚
就是它们在高喊
一切动物都是平等的  但是有些动物更加平等
欢迎大家去看  那么今天咱们节目就做到这了
咱们明天再见