江峰漫谈  朋友们好  今儿是星期五了
明天早上在美西时间九点钟
我们会在希望之城会员网站
准时推出《巴顿将军》系列  这回事第10集了
巴顿将离开第一次世界大战的欧洲战场
回到美国 一战之后的萧条当中  回到和平主义当中
尽管如此  这八顿
依然没有让自己脉管中流动的军人热血安顿下来
他跑哪了  夏威夷  半度假半工作
作为陆军情报官
他敏感的意识到日本人对美国的战争歧途
你说这美国人吧
他总是忘记自己的伟大的民主体制
和自由市场孕育的科技创新和生产能力
不是让自己置身事外
是要承担上天的使命来维系这个世界的正义的
好吧  美国人  你看  每次都世界受了灾
他自己也实实在在创痛之后
才会如梦初醒  出手制止邪恶
当时巴顿就预料日本扩张是不可避免的
美国要求日本  你收敛一点  不然我就制裁你
还结果反而逼迫日本军国主义冒险
而夏威夷太平洋舰就是第一偷袭的目标
可惜巴顿的情报分析被华盛顿给搁一边了
这一幕  朋友们  是不是跟当下也有着某种契合呢
美国已经清晰的认识到了中共的威胁
却依然大意的自在的享受着岁月悠长
而这种大意却正不断的刺激中共的冒险念头
好  咱们明天早上大家一起去看
周末不太忙嘛  是吧
咱们订阅个会员  去看《巴顿将军》的最新更新
在油管外面是星期天下午
会在这个江峰剧场播一个第四集的片花  做个简介吧
也是自己吹牛  给自己做个宣传
好  那这里先谢过大家了  开始今天的话题
今天说什么呢
这个日本首相麻生太郎关于台湾问题的言论
咱从这个说起
共同社报道说  星期一
麻生太郎在政治筹款会上发表了个评论  他说
当中共对台湾入侵的时候呢
将会被视为造成日本的存亡危机的状态
那个时候  日本就可以行使集体自卫权
这里就跟大家解释一下什么叫做存亡危机状态
大家知道  这二战之后日本不是被打败了嘛
战败国的日本的投降之后  麦克阿瑟坐镇东京
然后他们来了一叫什么  日本国宪法  现在叫和平宪法
就日本的现行宪法  原来叫做大日本帝国宪法
现在不给你大  也不让你当帝国了
你老老实实的和平宪法了
那么新的君主立宪制呢
是主权在民  把天皇权力给架空了
一边是国会  然后是总理大臣的这个内阁
然后这些上裁判所
裁判所就是这个司法  三权分立
那么这种机构模式
也是要确定的就是政府的统治权力来自人民
这个宪法对于像中国、韩国、俄罗斯
这样的东亚强大的邻居  最关心的什么
就在乎这个新宪法第九条
规定日本以和平主义
放弃宣战与放弃保有战争武力的权利
不让它打仗了  成为不战国家
这下子  东亚的基本安全和政治军事力量
在过去的70多年来基本上保持了平衡
新宪法的和平主义、国民主义和对人权的尊重
被树为日本的基本国策
就是说日本宪法的三大要素吧
当然这里面始终有一个要素呢  没有说出来
但非常关键  是什么
美国力量的始终存在
这美国力量它方面的  一方面  对内
就日本国内的政治力量你不要有反覆
大家老老实实的过  好好的过  按照这个宪法过
另外一方面也帮着日本
保证了日本你不会受到旁边像俄罗斯的欺负
一看  你不打仗了  我来打你
那不行  美国坐在它后面保护着它
所以这是一个潜在的因素
当然了  你说完全困住了日本的手脚
万一美国的力量哪天不能够持续有力的支持怎么办
日本也得想想后路  是吧
所以说宪法里面还是开了一条通道
就是东亚地区经济、军事出现不平衡的发展
日本受到的真实的威胁怎么办
那你看中共现在做大了  日本怎么办
不能做坐以待毙  所以还是赋予了日本拥有自卫的权利
也规定了某些可以使用自卫权利的条件
那么刚才咱们说的麻生太郎说的存亡危机这个状态
就是指与日本密切相关的国家如果遭到武力攻击
进而造成威胁日本国家存亡
从根本颠覆国民生命权利的危险状况  这就是危机
这就可以让日本自卫队形式集体自卫权
麻生这话说完了  中共肯定是不高兴嘛
外交部发言人赵立坚就说了
日本的这些言论非常错误  很危险
损害中日关系的政治基础
提出严正抗议
国台办也说了  因为涉及台湾问题嘛  是吧
国台办也说要日本反省历史  在台湾问题上谨言慎行
我看了大陆就众多的网民  也是叫众口一词吧
跟外交部是一个口径
也充满那种张狂野蛮的对日本的攻击的口吻
当然我相信也有很多比较理性的
比较客观的看待当下中日言论冲突的
这些缘由的这些朋友们
他们的言论可能就被封掉了  看不着了
的确  很多事情呢  你一战狼
你不但把自己老百姓弄的跟日本玩啊  是吧
真以为跟日本就是跟那抗日神剧一样
轻松的就可以教训一下日本了
这下子就把日本就弄得不可收拾
你把日本就给惹毛了嘛  是吧
其实我跟你说  日本呢还真的不要惹  它不好惹  惹不起
日本今天在中国搞投资、搞贸易
看起来还是温和的  是吧
千万不要忘记  在整个东亚地区
只有日本是曾经真正的占领了中国的唯一侵略者
如果没有美国人
日本征服和殖民中国  那是大概率事件  是吧
最起码  当时中国的国民政府是屈居西南了
待在重庆了
经济、军事这个生机已断  那是不争的历史事实
日本是世界上唯一与最强大的美国海军正面刚的国家
而且很长的一段时间里  拥有太平洋的制海制空权
把美国、大英帝国、澳大利亚
完全驱逐出了亚洲的殖民地
那海战当中能跟美国航空母舰扛的是谁啊
就是日本嘛
而且航空母舰这种海上航空兵的军事思想的运用
和相应的军事科技  和战略战术的使用
这种先进的理念是超过了美国的
是日本人先玩起来的航空母舰
它只是输在了综合国力上
输在了资源上  包括人力资源的匮乏
你日本打掉一架零式飞机  掉下来  飞行员死了
后面一看没人了  是吧  再找找不着飞行员了
美国回去一找  我们村还有俩呢  是吧
就这样的  资源不一样
就算你今天日本真的跟中共开战了
你有它数十年不断的远洋海军大型舰队的作战经验吗
没有  你吹牛的份有啊  是吧
西沙群岛跟渔民打仗的份有啊
你有日本甚至超越美国的军事科技能力吗
美国一制裁  中国军工企业瞎了
不论是生产还是科学能力 全都被极大的压缩了
而日本呢  它拥有的航空母舰
和它上面的先进战机F-35
那就是现在中共根本无法同日而语了
我跟你说  现在这个代差
远远超过了中日甲午海战两国的军事和装备的差距
你看当年清朝是怎么兵败的
陆军怎么兵败朝鲜的
北洋水师怎么样兵败黄海、兵败刘公岛的
你就清楚了  现在两国开战会是怎样的结局
有什么区别呢
今天的中共全国抢夺贪腐军费
比当年老佛爷一点不差  对吧
唯一的区别  当年老佛爷花自个的钱给自己贺寿
天下皆知你花了多少银子
今天的公仆们贪的是天下的钱
有谁知道贪了多少  没人知道  这是区别
中共拿出来吹牛的什么超高音速导弹  对吧
至今没有人看见过它的实战
甚至不知道它什么时候进行过的实验
成功了没有  不知道
但是中共实际上它有个短板
超高音速导弹需要的是什么  耐高温材料
飞那么快  一般的钢铁早烧着了  早没了  是吧
日本其实把这种先进材料早就掌握好了
超高音速的末端航行的控制技术
美国人都要去请教日本
这给我用一下吧  这个意思
中共你真的干得过人家吗
你只是把老百姓给煽乎起来去做炮灰嘛
好  那么怎么样比较理性的分析
日本人为什么在台湾问题上就这么较真、这么坚决
为什么会认定台湾如果被中共侵夺会是存亡危机呢
主要就什么
就是日本天生的零矿产资源这个国土的现状
还有它对海上运输线的极度依赖
它是个岛国  什么都没有  靠外面往里运
怎么运  它的战略物资来源主要集中在东南亚和中东
长期以来形成了海上运输通道就三条
一条从波斯湾出发  经马六甲海峡
然后什么龙目海峡进入南海、东海
最后抵达日本  这是一条
第二条是日本跟美国往东边去
美国、澳大利亚连接的东南航线
第三条是什么  就是东北航线
第一条航线就占了海上运输量的80%
第二条航线  去澳大利亚、去美国的航线
也多少会被台湾一带所影响
因而这一二运输线都被称为日本海上运输的生命线
这一条生命线呢
第一条生命  就从南海、台湾岛两侧穿越
打仗的时候  海上交通运输线一旦切断  日本就完了
这是有历史教训的  对吧
二战的时候日本就吃过大亏
当时太平洋战争爆发的时候
日本  我刚才说了军事资源有限  它就跟你玩硬的
冒险  是不是  它叫什么  叫舰艇决战
寻找机会与美国决战  军舰对军舰  它觉得有优势
中途岛海战为什么仓促中打起来了呢
就是因为这个原因  它寻找美国的主力舰队去决战
所以日本是没有办法对长长的什么交通运输线
来进行保护的  没那么多军舰
直到的战败了都没有组织个像样的
海上保卫运输线的护卫舰队
美国正相反  以己之长击对手之短
我军舰多  我人手多  我有钱  我国力强大
你日本依赖海外资源  是吧  我袭击你的运输船队
打掉你的粮食供应  这意思
发动对日本封锁作战  这叫什么  叫做饥饿战役
在美国很有名的  战争史  饥饿战役
美军在哪伏击呢  越南的西贡
中国的香港、台湾的高雄
就在这里伏击它  日本本土战略储备一下就打光了
打掉一条船  就马上就报  就报到天皇那里了
天皇  哟  又打掉了一条船  就很着急
日本经济很短的时间就崩溃掉了
几百万民众饱受饥饿煎熬
别说那个说什么日本全岛玉碎  对不对
要跟美军拼  你饿得都拿不起武士刀了  你怎么玉碎呀
二战的饥饿战役就是围绕南海到台湾这条线的展开的
所以麻生太郎所说的生存危机就来源于此
那中共这边呢  习近平共产党成立100周年讲话了
控制台湾是一项历史使命
好嘛  你不是告诉日本人说中共的政治使命
那不就是跟你日本的生存条件相矛盾了吗
中共执政合法性来自于对台湾的统一
换句话说  中共要活就得收台湾
那日本呢  等你收台湾  它就等死
因为80%以上的日本人已经不相信中国人会值得信任
你能霸占南海诸岛军事化
你在岛上架那叫什么导弹发射架  架那个雷达基地
你肯定不是架雷达去打打鱼的  是吧
你不是去捞鱼  不是去打油的  是不是
你肯定是要控制航道的
谁能相信  你拿下台湾之后不会去威胁日本
不会去控制日本的生命线呢
中共的那个发言很有意思
像赵立坚总是抓住对方 一个人去打击去丑化
其实是中共惯用的叫什么  发动群众斗群众的得法
麻生太郎  你一小撮反华势力
骂美国  美国彭佩奥一小撮反华势力
其实日本以前呢  一直是试图什么  保持平衡
它跟中国这么近  要做买卖、要挣钱
它要避免疏远这个最大的贸易伙伴
但它又得与美国联系紧密  得联盟
万一中共反过来欺负它  得找美国人哭去  是不是
但是最近一些日本官员关于台湾的言论越发强硬
为什么  中共战狼越来越凶了
中共的扩张意图越来越肆无忌惮了
所以慢慢的日本也就不是一小撮了  要抓一大把
你看  对台湾的问题上  今年一月份首相菅义伟说了
说澳洲、新西兰、台湾三个国家
就已经把台湾称为国了
日本副防卫大臣中山泰秀
上个月底6月18号在华盛顿一次演讲中表示说
中共威胁越来越大  有必要保护台湾这个民主国家
所以政治上都已经是称之为国家
所以不要再自欺欺人的唾骂对方你麻生太郎一小撮
首相也那样  防卫大臣也那样  怎么还一小撮呢
整个日本高层抗击中共、捍卫台湾的意识非常强烈
中共这边只管骂大街  只管挑拨全民愤怒
务虚嘛  你来点实的  没有  这是务虚的民族主义态度
相对日本这边  人家玩实的
实实在在转化为结结实实的政治军事合作
美国兰德公司说了  美国卷入台海冲突的时候
要使用日本的军事基地
而使用日本军事基地是美国对日本最低限度要求
朋友们  听懂这意思没有
就是换句话说  台海战事一出  肯定要日本出兵
对吧  用你的基地是最低限度
起码你第二天要求你得出兵  得帮我呀  是吧
另外一名美国官员在金融时报上说了
美日要加快叫什么  叫三方共享机制
分析中国的海空军这个动向的情报
特别是在台湾东部是什么  宫古海峡嘛
日本的传感器从东北  从本岛那边一路覆盖到这里来
台湾的它是从西南往北走  覆盖到那里去
两边一夹  行成一条岛链
中共海军往哪走  海下的传感器都发现了
所以说  台美、日美存在着数据的分享
现在呢  还没有直接的三方机制
这种事情不能在紧急的情况发生的时候做
就得现在着手去做
还有一名官员透露说  美日台已经在2017年开始
采取了小规模的  但是非常重要的步骤
分享军机密码  有助于他们识别友机
这点  大家要注意  过去我好几次节目说过
为什么不跟台湾早就实现这种共享呢
因为台湾有大量的共谍
你知道吧  你给他密码了  报告了
报告领导  我拿到美国的密码了
出卖  他担心这个
所以台湾人要跟中共对抗  就得清理门户
咱们这顺便说这个事
如果大家还有印象这几次中共军机绕台嘛  也是骚扰
台湾国防部出具什么
就是日本方面的情报汇总  意味着什么
你中共飞机骚扰越频繁  你越玩虚的  要吓唬人
美日台三方实实在在的军事合作越来越日常化
你说中共干了多蠢的事嘛  对不对
那你说中共干嘛那么蠢呢
没  我告诉你  中共也不一定就那么蠢
它依然有它们的优势  有它们的杀手锏
杀手锏是什么
我们知道  台湾的生存、日本的抗共的决心
都来自于美国政策走向和美国的决心
那么中共太清楚攻心之术
而且他们冒险的期望就寄托在美国那边
有强大的地下合作者
这个美国国家脉动杂志 The National Pulse
昨天是一则新闻
你看  西方七国集团峰会发过承诺
要对北京采取更严厉的措施  对不对
在这之后  拜登的情报机构那认认真真的开始
招募与中共对抗的专业人士了吧
但是让人惊掉下巴的是什么
这拜登依赖的国家安全局人员的特别助理的personnel
专门负责招募的
招募抗共情报员的这位叫  Thomas Zimmerman
竟然是中共的紧密合作者  荒唐吧
Zimmerman他在纽约大学的国际合作中心工作
而这个中心的合作对象就是上海的社会科学院
而上海社科院
是美国联邦调查局标记为中共最高间谍机构之一
跟国家安全部有密切的联系
联邦调查据明确的将其称为
中国的情报收集和海外间谍招募前线组织
2019年不是出了一个挺大的事  咱们看好多报纸说了
就是美国中情局的有一位退休的特工  叫凯文·马洛里
就是通过上海社科院出售机密拿了那么一点美金
卖的是美国国防文件  出事被判刑
这个Zimmerman就是社科院的访问学者呀
这种关键岗位  招募对抗中共的情报人员的安全助理
这好嘛  与中共的间谍机构合作  让这种人来出任
所以这事  这个新闻机构一发现就捅出来了
今年初  这样的质询已经发出来了
就在拜登的过渡团队那里已经有他的名字
大家说  人不对啊  这跟中共走的那么近
你怎么还拿他来当国家安全情报局的这个负责人呢
所以当时Zimmerman当时被揭发出来了
跟什么上海社科院举办论坛
发表过关于一带一路、反恐
还有这个美国大学话题的演讲
联邦调查局已经给他贴上了一个标签
与中共招募间谍和情报收集前线合作的标签
谁曾想
这么一段日子过去了  白宫根本不予理睬
这次新闻报出来的就是国家脉动说的什么
爆出了一份工资表  这下子坐实了嘛
就是拜登的白宫预算报告
详细列出了总统行政办公室员工的工资
一看  Zimmerman年薪11万美元  不老少  是吧
这还继续领钱呢
美国要全面加强重视中共的威胁  去招兵买马
那你想  他招来的这些兵马
到底在为谁工作呢
你这想起都让人头皮发麻呀
今天早些时候吧  国家脉动报道了这么一个事
就谁呢  Neil Bush  老布什总统的儿子
好像六兄弟吧  是吧  他是小布什总统的弟弟
这个 Neil Bush
竟然接受中共大外宣环球卫视这个20分钟独家采访
采访中  他说
我们并没有以任何方式明确受到中国的威胁
一句话给否了  那老百姓一看   那谁说它有威胁啊
所以你看他的话影响力多大
尼尔布什在采访中重申说
美国全球化在世界上最大的合作伙伴就是中国
如果摧毁中国  或在中美之间建立一堵墙
这样的话  这种冷战的环境对美国来说没有任何意义
尼尔布什他说了这么一句话
倒是让我产生了一个寻根问底的兴趣
他说什么  他说
拜登政府成功的扭转了川普对中共的对抗
本届政府  头几个月出现了好的迹象
我的父亲 (指老布什总统)  对中国的崛起欣喜若狂
大家听到了吧  这太有意思了
也就是说这些像尼尔布什这种圈内人士
这种政界的精英看得很清楚
本届政府闹得这么热闹  搞得什么全球抗共联盟
竟然都是在扭转川普对中共的对抗
这葫芦里到底卖的是什么药啊
咱们一查就知道了
感兴趣了嘛  查一查
2001年  就这个尼尔布什
跟资深的中国律师艾德华雷曼
成立了一家名叫雷曼布什的投资公司
负责中国市场业务
2002年尼尔布什签署了一份合同  什么呢
江绵恒控制的一个叫做grace的半导体制造公司
五年内支付给他200万美元的股票
然后尼尔布什既然当董事了  他得开董事会吧
你来开一次会议  还给他1万美元
你算出差费还算好处费呢
出了两个总统的这个布什家族成立了叫什么
中美关系基金会
小布什的弟弟尼尔布什担任创始人和主席
这个基金会每年都接受
一个叫做美中交流基金会的100万美元的捐赠
美中交流基金会何许人呢
它的主席  前任香港特首董建华
那个基金会是被美国政府明确定义为
中共统一战线的一部分的
它在美国就是要影响海外华人社区
来影响美国政府和其他行动者采取行动
来支持制定倾向北京的这个政策
还要在各个组织机构、各个媒体里面
传播有利于中共的消息
所以朋友们  咱们今天从麻生太郎说起
说到尼尔布什  说到Zimmerman
实际上就是中共辱骂痛恨的反华势力
早就不是一小撮了
而在西方呢
那些愿意为一袋银币出卖灵魂的也不在少数
这场角逐  最后我们要看谁笑到最后
好  朋友们  咱们今天节目就做到这了
再次提醒朋友们订阅会员网站
观看明天早上九点钟的《巴顿将军》
看看就在这危难的时刻
到底还有没有像巴顿那样带着神的使命
为自由的国度、为苍生奋斗的英雄
咱们琢磨他们会是谁
好  朋友们  咱们周末愉快  星期一再会