江峰漫谈  朋友们好
上个周末欧洲议会以高票通过了叫做无约束力议案
谴责香港苹果日报遭关停这个事
并呼吁欧洲联盟成员国来抵制2022年的北京冬奥会
其实中共之所以敢在香港这么肆无忌惮的
摧毁法治和自由社会
它是认定了目前西方你吃我的
你的优柔寡断的政策
就是因为全球主义对中国市场依然有着贪婪
所以这个决议案一出  中共外长王毅就开始讥讽
顺着习近平七一讲话的口气
他说  反对各种虚伪的教师爷
党媒的也嘲笑欧洲议会
说抄袭了美国的涉港对华制裁措施
声称欧盟的官员是荒谬的
的确 上个周末的欧洲议会决议案  叫做无约束力
那更多的就停留在呼吁这个层面上
这种呼吁对于极权国家来说  这就是一个笑话
你代表人民呼吁有用吗
在中国  人民是要跪着
向权力机关向政府递交自己的呼吁的
但是在民主世界  这种呼吁是绝不可以轻视的
你看今天一早  欧盟外长周一  就是今天
同意启动一项连接欧洲和世界的全球基础设施计划
这是在七国集团G7
做出类似承诺后的一个最新的举措吧
尽管这个计划在表面上
与香港的苹果日报这个关停事件没有什么关联
但是它却和欧洲议会无约束力议案
这个呼吁的本质相同
那就是全面的警惕和对抗中共的肆无忌惮
对世界秩序、对人类自由的挑战与破坏
这报应来的快  是吧
王毅一看欧洲议会议院没有执行力  大加讽刺说
你是个教师爷 动嘴皮子
好嘛  这下子来真的了  有执行力的下狠手的来了
尽管欧盟外长同意启动的这个欧盟战略没有提及中国
但是圈内人士、经济学家还有各政府的高层非常明白
这个计划完全是针对
中共的一带一路与欧洲相关的部分来的
习近平的如意算盘是什么呢
通过基础设施投资将欧洲与亚洲连接起来
获得更大的影响力
那么这个欧盟战略的名字叫做什么
叫做连接全球的欧洲
是不是针对你来的
它就是要从2022年开始跟中共的一带一路抗衡
用不带主权条件的 具有技术和长远开发特征的投资
来驱赶走中共的那个  就是说你还不起钱
你就拿港口来抵押  拿土地来抵押
就这种野心投资  把它们给驱走
按照参与起草者欧盟这个外交官说
他说  这个八页纸的文件
你虽然看不见中国  却写满了中国
随着中欧投资协议冰冻  中共进入欧盟受到重大挫折
随着后续欧盟的战略新部署
中共原计划是在美国的强力制裁下
在欧盟这能捞一个出气口
结果这种机会却越来越渺茫了
但是中共的党媒呢  它提到说
说这个欧洲是抄袭美国涉港对华制裁措施的这个荒谬
这还真的不是空穴来风
这里面透着这么一条重要的信息
就是中共为什么会对美国对香港对中共始终会有误判
究竟是真的不怕美国的制裁
还是深深的了解目前美国的制裁
动嘴皮子的多、下重手的少呢
昨天是星期天嘛  是吧
7月11号这一天  美国国务卿布林肯发表声明
继续认定中共对南中国海大部分海域主权声索不合法
这项声明被认为是拜登政府
对川普政府在南海主权声索政策的一个延续
我们知道  这个国际仲裁庭是在五年前
根据联合国海洋法公约
对中共的这个九段线海权主张
它认为它是不符合国际法
认定中共在南海的填海造路
给环境造成了不可挽回的损失
这是国际社会最正式的
一个要求中共停止南海霸权的行动
其实呢  说实话  国际法庭这个裁决实际上很温和
它没有把习近平2012年之后加速填海造岛
它是围绕军事行动展开
它没把这个作为一个侵略行为给点出来
只是要求中共政府停止活动
但是之后的时间里
美国没有明确表明支持国际法庭的裁决
美国不表态  大家就基本都不动了  你知道吧
从奥巴马时期一直到川普执政的前段时间
还是给了中共充分的时间
来纠正或者逼迫它与南海中国商谈解决方案的
但实际上  中共当下的战狼外交
我跟你说  就是从南海问题上开端的
一句话  中共的战狼的嚣张
是西方  主要是美国给惯出来的
你不承认  你不承认我就使坏  我就更横着来
2010年那个7月份召开的东盟外长会议
美国和日本当时都被邀请参加了
当时越南、新加坡、马来西亚外长发言
南海问题上一起表达对中共的不满
当时的美国国务卿希拉里也发言表示说
美国是关切南海问题的
因为南海是涉及到美国的安全利益
就在这个时候  你看当时的中共外长杨洁篪坐不住了
涨红着脸  蹭的一下子站起来出去了  退场
人大家还在琢磨这家伙是出去表达愤怒  跑出去吸口气
还是出去请示汇报了呢
不管怎么样  至少有一点是可以确认的是什么
就是中共对于南海诸国小兄弟们
突然在美国的支持下统一行动
这一点  它没有料到
它要料到了  杨洁篪的脸就不会涨得通红了  对吧
为什么呢  因为南海问题上
中共一直觉得有把握  它在外交上玩了个什么呢
分化  各个击破
在外交语言上叫做什么
叫做反对多边主义  坚持双边原则
我们知道  习近平经常是谴责美国  说美国搞单边主义
我们要坚持国际原则  要多边主义  是不是
为什么那么说  他意思就是说在国际问题上要算我一个
不能你总是美国人说了算
要加强中共在国际社会的说话分量  这个意思
但它玩双重标准  你知道吧
中共在南海上就反过来了  反对多边  坚持双边
意思就是什么  就是坚持一对一的会谈
你想  一对一  南海周边这些小国谁能干得个中国呀
加上中国经常挑拨
你马来西亚不同意  我告诉你  人家越南可能同意了
你菲律宾不同意  我跟你说  人家新加坡可能同意了
中共就一直玩的很转
这次东盟诸国呀  步骤一致
公开就南海问题统一对中共发难
这就是杨洁篪根本想不到的  是吧
怎么团结起来了呢  是吧
后来中共就指责说
美国鼓动这些国家联合起来  把南海问题国际化了
事实上就是这样  而且美国它一点也不回避
说  对  就是我们支持的
因为南海问题就是一个国际问题
不仅是南海诸岛问题
不仅是南海周边的几个小国家的问题
它也涉及到美国的全球贸易利益问题
也涉及到日本的  日本的生命航线  是吧
你把南海霸了  日本的那个运输船从哪走啊
当然了  它还没有说出口的是什么呢
就是中共的核潜艇
也可以利用南海的深水水域进入太平洋
威胁美国的国家安全  这就是性命攸关的大问题了
杨洁篪出去转一圈  回来呢  那脸还是通红的
但是他应该是获得了中共最高层的同意了
决定坚决还击
这样的还击实际上是对中共来 它是有判断基础的
为什么  为什么敢对美国说狠话呢
因为就在一年前  这不是2010年嘛
一年前 2009年的10月份
当时是美国要邀请达赖喇嘛访问美国的
中共就暗示说  你要邀请达赖喇嘛
可能会影响你第二个月  就是11月份
奥巴马是安排了访问中国的
于是美国就很听话  推迟了达赖喇嘛的行程
这个事  中共当做外交上一次重大的胜利
但是他们还想进行更大的一部冒险是什么呢
直接侮辱美国总统
11月份奥巴马访华  中共干了个什么事
直接封杀对奥巴马的采访
南方周末不是开了个天窗  大家记得这个事  是吧
你要知道  其实这种采访安排
党媒早就被安排好了要做采访的
挑好记者、好编辑  怎么样排版  什么都做好准备了
中共高层就是故意在最后时刻那个点上来封杀
等媒体报道都到了文章也写好了
这印刷了准备出街的时候  才下命令
结果逼得这个媒体开天窗
开天窗来进行侮辱测试
如果美国反应大  那就甩锅媒体  是吧
你南方周末干的  是不是  如果美国忍声吞气
那么就是中共再一次获得重大胜利
后来事情大家都知道了  对吧  忍声吞气了
奥巴马后来召开记者招待会  记者都不允许提问
不许提问叫什么记者招待会
那不就等于是奥巴马演讲了吗
还有后来的奥巴马 什么青年见面会  也是人数寥寥无几
也许你就问了
这中共为什么要这样去侮辱美国总统呢
其实正常的人都会这样去问  没必要嘛  是吧
这个国家国家之间玩这个有什么好处呢  是吧
其实这就是一个重要的测试
中共要测什么呢
既然美国总统面对这样的侮辱都会忍声吞气
而这个政府
对自己的总统遭到这样的侮辱都会忍声吞气
中共就很清楚了
它自己中共对美国的政治力量、美国的资本
大资本家、金融家的控制程度非常高非常深
所以美国的最高权力就会非常害怕中共的影响
然后呢  对中共的高度依赖
这就是中共想达到的测试
就是这一点判断就导致杨洁篪
后来很快回到会上  知道了说咱们就跟美国人干
再来一下  在南海问题上
于是呢  30分钟无讲稿讲话
讲话中几乎是一直目不转睛的就盯着希拉里
与会人员后来的回忆说
杨洁篪面对希拉里的脚充满了威胁和恫吓
而讲话中最有名的就是两句
第一句
杨洁篪是不是一直盯着希拉里嘛
突然转向越南外长  对越南外长说
我刚和你们的这个越共总书记会谈过
中越两国都是共产党领导的社会主义国家
你不要被非社会主义国家的牵着鼻子走
然后呢  当着美国国务卿的面
这不是等于大声呵斥自己的共产主义小兄弟吗
这等于什么意思  就等于是一面是吓唬越南人
一面是同时就告诉美国人了
你们挑拨离间  你们是帝国主义
我们是共产主义小兄弟
南海有我们这一边的  没有你的事
这居然都没有得到美国方面的任何反击呀
中共当然就认为自己已经是共产主义响当当的领袖了
天下无敌了
那第二句是什么  第二句是对新加坡的外长杨荣文说的
当时杨洁篪这边是刚说完越南外长
回头又对着杨荣文说  很傲慢的
他说中国是个大国  其他国家是小国  这只是一个事实
这就完全打破了  就算周恩来时期都不敢这么猖獗
那强调什么  平等尊重嘛
打破了周恩来时期平等尊重的五项基本原则
赤裸裸的变成了战狼
一直到去年的7月13号
在仲裁发布四周年之际
也就是当年杨洁篪大闹东盟会议
发出战狼第一声狼嚎的十年之际
这个时候美国国务卿彭佩奥才发表了声明
表示了美国政府态度的重大转变
指出中共关于南中国海的海域的什么
离岸资源权利主张不合法
谴责中共持有恐吓手的损害东南亚国家主权
表示美国要与东南亚盟国站在一起
捍卫国际法赋予咱们的权利与义务
维护他们对离岸资源的主权
那么早些时候布林肯在发声明中
重申了彭佩奥去年7月13号的针对南海问题的这个政策
强调菲律宾的武装部队、政府船只或者是飞机
在南中国海如果遭到武装攻击
美国就有义务
根据美菲1951年的共同防御条约采取共同行动
这就是一个非常有实质性的
具有潜在的军事打击力的这么一个政策说明了
所以我们可以清楚的看到是什么
中共的最后一次比较公开的在南海地区的挑衅行动
是在什么时候  是在三月份的武装渔船的行动
之后呢  它收了
在南海  你很少看见中共什么夸张的行动
四月份菲律宾方面表达了抗议之后
中共方面是明显收敛了
你想  它是害怕菲律宾吗  显然不是  对不对
它显然是什么  强压心中的暴躁
等这次布林肯是否会表态
毕竟拜登是奥巴马时期政策的忠实执行者
是奥巴马的副总统
现在的美国政府是否会像奥巴马时期那样忍气吞声
面对杨洁篪接近30分钟的怒视谩骂也不了了之呢
中共在等待这个
所以连续三个月没有在南海有过度的行动
你观察中共的内心世界其实是很有意思的
它又猖狂  它又胆怯
它把握不住的时候
它就把一个政党该负的责任、一个政府该承担的责任
它扔在老百姓身上
你知道吗  就在中共三个月这个漫长的等待中
武装渔船它歇着了  但它宣传没有闲着
眼看就快到美国政府关于南海问题表态的时候了
7月6号央视新闻播出了一个报道叫做什么
题目叫  面对外方武装渔船的侵扰  他站了出来
这么一个报道  报道第一句话是  他是一名普通的渔民
祖祖辈辈以捕鱼为生  守护南海36年
你要看到报告  朋友们  咱们就留个心眼
多一份想法就对了  独立思考嘛  是吧
你想  渔民不就是渔民嘛
不会以你捞的是黄鳍吞拿鱼  还是你捞的是马鲛鱼
来区分你是普通渔民还是不普通的渔民  是不是
无非是一点
他根本就不是一个渔民
报道的主角说是七一奖章获得者
被定义为说为国护海的老船长王书茂
是不是  你渔民打渔如何为国护海呢
看看具体报道就知道了
这位王船长呢  带领家人
上面报道说为南海岛礁施工运送建筑材料
这不就是中共南海造岛运动嘛
所以谁说这个王船长就是什么呢
不是个渔民嘛
就是参与南海造岛运动的这么一位人物  是吧
报道中为了感人  引用了王船长自己的话
他说  在一次风浪中  很危险嘛
在风浪中  他说  就是把命丢了也要把任务完成好
不是露馅了吗  渔民完成什么任务
你要完成任务  渔民的家人你看到了风浪来了
老公啊  爸爸啊  你别出去了  我不想看你出危险
不想让你出海捕鱼  是吧  这才正常
那只有共产党的武装渔船  才不会管你什么风浪滔天
都要你豁出命去为它卖命的
也只有这种情况才会叫做什么  任务  对不对
所以那个看来就不是什么渔民了
但是中共这么漫长的三个月等待
一边等待  一边宣传自己的是好人好事
但是它没等来好消息
川普时期诸多政策  特别是针对中共方面的
你想  你要是轻易改变
没有延续那个川普时期过来的政策  就会非常明显
会招致国会的警觉和反弹  也会招致民众的反弹
所以呢  布林肯这个政策呢
就萧规曹随  就是顺着过去政策来了
中共没有等来美国政策方面对于南海问题的放下
但是我们就会想
会不会这个政策是重拿轻放呢
会不会雷声大雨点小呢
我们今天呢  开篇就说到了香港苹果日报被关停的事
拜登的确是西方世界第一个站出来表达谴责的政治人物
但是就在第二天  美国国会议员就表达了他们的担忧
他们呼吁拜登采取切实有效的措施来制裁中共
而不是蜻蜓点水
拜登说了句  说美国的支持不会动摇之外
就再也没有任何关于未来行动的暗示和主张
一百声谴责也赶不上一个实际行动
美国是不是没有能力去进行实际的制裁呢  不是
美国实际上拥有太多的选项了
就在同一时间
好几家伊朗网站声称
它们的网站被美国政府给没收了
这些网站页面上出现了一条消息说
该网站已被美国政府关闭
上面还加盖联邦调查局和美国商务部的公章
美国司法部在一份声明中表示说
此举是美国工业和安全局出口执法办公室
与联邦调查局执法行动的一部分
你看到没有
既然美国有能力对目标国家的媒体进行绝杀封堵
既然可以关掉伊朗的大外宣
为什么不拿来针对苹果日报对中共进行制裁呢
是不是  你关香港一家独立媒体
我关你一家大外宣  为什么不做呢
直接关掉嘛  对不对
这样的惩罚操作简单、打击力度极大  为什么不做呢
实际上美国是有充分的能力来做这个事情的
为什么
因为最大的也是唯一的根域名服务器是美国控制的
主管单位呢  就是美国政府下辖的
这个话题  我会跟朋友们继续讲述
就是从昨天的美国保守主义大会
从讲述川普总统的讲话来讲开去
那么刚才提出来  美国为什么在拜登政府时期
不进行对中共的实际的制裁呢
这个答案就在川普的讲话当中
涉及到这个话题比较敏感
咱们这个节目到现在时间也比较长了
所以我们就把剩下的话题
放到希望之城会员网站里面去继续讲述
希望朋友们手指头一动  转到会员网站里面去
在那里面呢  我们继续聊
好  江峰漫谈  我们下回再见