江峰漫談 朋友們好
這幾天古巴和南非的事
都登上了國際重大事件的頭條了
但是報道的方式、解讀事件的角度差異非常大
那個中共黨媒說南非街頭的混亂來自三大因素
經濟貧困、政治動亂以及疫情的影響
古巴的混亂呢  來自經濟貧困、疫情衝擊
加上美國政府的煽動顛覆
而美國的左翼媒體呢  比如說CNN
這幾乎跟中共黨媒報道是一致的
貧困、疫情與某種政治因素的催化
偏偏都略過了  這糟糕的經濟  你不問問怎麼來的
這政治上混亂的局面  誰造成的
你只要再多問一句  多追問一下  這答案就水落石出了
社會主義制度共產主義思潮造成的
一個是不敢說  一個是不願意說  是吧
甚至事件共同的導火索吧
就是這個導致全球疫情的COVID-19
這個新冠疫情其實也是目前
全球最具欺騙力、最具擴張力的
中共統治的社會主義中國  從它那擴散出來的
中共黨媒不敢說  很簡單
因為大陸老百姓立刻就意識到了
因為古巴、南非跟中共走的是一條路
別人都上街了  咱們是不是也別閒著了
中共黨媒不敢說
那美國的左翼媒體不願說  為什麼呢
古巴和南非原來是富甲一方
這有可能在大陸的不太清楚  西方人都知道呀
古巴曾經是北半球人均GDP排第五的富裕國家  是吧
那美國作家海明威不就喜歡呆在古巴嗎
古巴的首都哈瓦那  雪茄、朗姆酒  是吧
那都是美國有錢人嚮往的浪漫之都
南非呢  1960年代吧  發展速度那只有日本可以匹敵
是整個非洲大陸唯一的發達國家
接受社會主義道路之後  這兩個國家都成了貧困國家
更不要說政治鬥爭不斷、戰亂不斷
這種巨大的墜落式的民族悲劇
就會讓什麼  左派成功的教育寫得那麼不堪
什麼意思呢  上個世紀60年代以來
左派控制的教育領域
已經把社會主義道路宣傳的非常好了
1/3的年輕人相信並支持共產主義
有本雜誌  就是聯邦主義者
他們的民調顯示 有70%的人
會投票支持一個社會主義的候選人
更可怕的是  有57%的年輕人認為
共產黨宣言要比獨立宣言更能保障自由和平等
所以呢  古巴和南非的事件呢
實際上是來源於社會主義制度
和這種社會實踐的巨大失敗
這種結論  這種顯而易見的根本原因
西方左媒不願意報道
還有更現實的原因是什麼呢
一個就是你看現在
那個福奇  是吧  兩任政府都是白宮首席防疫專家
他說  社會主義國家的防疫措施值得美國學習
現在你看看這兩個社會主義國家
把老百姓都逼上街頭了  能好得了嗎
宣傳了社會主義道路的失敗
不就是替美國左翼媒體最大的敵人川普立碑了嗎
要知道川普怎麼在國會和聯合國講
明確指出社會主義道路只能導致腐敗與貧困
所以左翼媒體寧願把古巴和南非的事件
說成是突發事件  與他們選擇的社會道路無關
那第二個他為什麼不願意報呢
跟現政府政策取向有關
拜登  執政理念幾乎是奧巴馬時代的承傳  對吧
等奧巴馬卸任的最後時刻
跑去古巴跟共產主義者握手言歡  大家記得吧  是不是
從那一刻就決定了
今天拜登你即便表態支持古巴街頭抗議
表達了對古巴街頭抗議的這種支持
就充滿了巨大的矛盾  對不對
擁抱卡斯特羅和打倒卡斯特羅的人  你都愛
你說不過去嘛  是不是  而對於南非呢
美國現政府支持街頭暴力顯然是不合適的
不能說南非發生暴力了 我支持它  不可能  是不是
對於黑人暴力  針對其他族裔
針對白人富裕階層和社區的侵擾
那就涉及設計  什麼叫身份政治問題
說白了  就是你不支持南非暴亂
那你為什麼支持美國境內的黑命貴運動
你要支持南非布爾人的保衛家園
那你為什麼要對美國境內那些說白人也命貴的那些人
就大聲呵斥你是白人至上
說白人至上是美國最大的恐怖主義  是吧
所以  美國左翼媒體太難堪啦
所以黨媒不敢說  左媒呢它不願意說  都不說
江峰時刻說一說  先跟大家說一下
你看哈  這些事出來
大家應該是很少聽我抱怨說節目又不給播了
又給黃標了
其實我在最早開始做歷史上今天的時候
我就切實感受到這些大科技公司、社交媒體平臺
掌握生殺大權的軟暴力
我跟大家說過的  對不對
我有一天最高記錄當天的訂閱
後臺一看12000多人  到第二天就剩了70多個人
我們不得不依賴它  因為它給我們獲得經濟來源
它擁有它的大數據  它有它的數字傳播的能力  對不對
那我又不得不在相當大的承諾什麼
進行自我審核來妥協
別說我們  是不是
連強大的而且獲得數千萬美國民眾支持的川普總統
不也被他們欺負的不像樣子嗎
可怎麼辦呢  我不會在埋怨中跟它們糾纏
也不願過度的妥協  讓自己成為身在牆外
但依然被禁錮在更大的一個思想監獄當中的人
所以我從2019年開始就開始經營自己的會員網站
起碼 就找一個出氣口  對付審核重壓  我得有出氣口
後來就發展成什麼  發展成了希望之城的會員網站
與更多的具有共同的願景的朋友吧
一起聯手來打造這個網站
讓我們思想不斷的與朋友們共享
我們可以受委屈  但是真相不得受扭曲
這就是我的理念
所以那個時候  我就很少抱怨、埋怨
就踏踏實實做點事  為老百姓做點事
當然在這裡首先就得感恩
那些已經在支持我們的會員朋友
也提醒更多的朋友們  會員網站很多好節目
YouTube這都不算啥  這一部分
有更多可以讓你感到欣喜的節目
除了我自己  我以為很牛的《巴頓將軍》那原創大片
在這呢還給大家介紹  就是我的好朋友大雄
就是大家聽我唱那個《約在春天相見》嘛
反映慘烈的武漢疫情的那個歌
還有是等於鐵桿挺川
但當時就洞穿了川普的無奈和他那種不屈的精神的
《川建國》那首歌  兩首歌的作曲家大雄
其實大雄還是個漫畫家、歌手、演員、劇作家
多才多藝  他編劇和主演
反映去年香港反送中題材的影片《覺醒》
最近入圍了羅馬國際電影節和倫敦國際電影節
並獲得了羅馬國際電影節最佳導演和最佳製片獎
這個片子呢  按照規定現在還不能夠供應
未來幾個月還不會供應
但是  如果您是希望之城的會員
您就可以先睹為快了  是吧  您可以上會員網站看到
一會把那個鏈接放在咱們節目下面
您花一個美元就直接進城看這部獲獎的影片
非常精彩  情節看似簡單  內涵非常有韻味
影片其實就兩個演員
一男孩  一女孩  兩個人演一個故事  但是非常感人
很有內涵  現在你看  這大獎也得了  羅馬獎也得了
我想也是名至實歸吧  在這宣傳一下呢
也顯得咱們這會員網站有點層次
不光是我這個江峰在裡面嘚嘚嘚的說
咱們裡面也有大片子  也有獲國際大獎的好片子
那麼您一元錢就是可以到希望之城看七天
除了電影覺醒之外   還有咱們別的片子
除了我、章天亮、方偉 、老北京茶館等等  都可以去
老北京茶館有一個歌  過年時候唱的歌  特別好
我自個都聽過了三四遍
您覺得很好的話  您什麼都不用做
您就自動續費  您就可以繼續成為月會員
您也可以改成年度會員
年度會員  我其實是比較推薦  整體還是便宜一些
因為我知道  好多看一個月兩個月的
還是不停  看的過癮
我們這幾個人也不斷的往裡放新節目  對吧
但是您要覺得不合適的話  您記得啊
在我的賬號  就是My Account那裡面取消訂閱
這樣就不會自動續費了
反正咱們就給這麼一個機會吧  一個美元看七天
給您觀看這片子的好機會
也是一個禮物吧  希望您能夠進城看一看
點擊一會咱們節目下面的鏈接  您就可以進去了
這一圈希望之城的導遊我幹下來
希望大家沒有覺得我煩啊
我跟大家說呀  現在實際上整個的這個媒體環境並不好
但是我們去宣講我們的理念
去跟他講真相的這個事呢  咱們不能停
就跟大家說這個事
所以現在咱們就繼續今天的話題
這樣放開一點了  我不怕他們在外面整我
黃標就黃了  咱們還有會員朋友的支持我
除了黨媒、左媒不說的緣由
跟大家剛才說分享了一部分之外呢
我覺得這個事情  咱們還是可以往深裡面去聊一聊
說這個古巴和南非今天的這個倒黴慘呢
和中共是有千絲萬縷的聯繫的
先說這個南非吧
有個事實  估計不少朋友還不一定了解
就是南非雖然是地處非洲  南非嘛
但它並不是黑人自古以來就擁有的土地
這個估計很多人會想當然
被中共的宣傳就帶溝裡去了
什麼非洲黑人生養不息的土地  什麼世世代代在此
壓根就不是  自古以來就不是
1652年是荷蘭人叫做範裡貝克的
在這個非洲南端好望角在那登陸
他在那登陸幹嘛呢  在開普敦建了個要塞
給那些要到印度去淘金的船隻提供食品的淡水
掙這個錢  做這個買賣
後來慢慢的荷蘭人就開始從南往北  向這個內地進發
後來在範裡貝克登陸了100年左右的時候
原來生活的非洲  你知道這個大湖區  是吧  水草豐厚嘛
原來在那生活著很多黑人
然後呢  其中有一隻叫班圖黑人  從北向南遷徙
然後在南非這和白人相會了
反正這土地足夠大  各自生活方式也不一樣
於是大家還相安無事
但是你想  這幾百年過去
白人他有優勢  他拿出一杆槍來  他去打獵
你班圖黑人你一族群的人去圍獵一頭大象  是吧
他不比你效率高很多嗎
黑人特別能跑  體力體能好
大家看那奧運會田徑賽
南非黑人選手總是拿中長跑冠軍  對不對  特別能跑
你跑的再快  你能跑的過白人的馬嗎  跑不過  對不對
你更不能像馬那樣還能拉很重的東西搞運輸
時間一長  白人農場越開越大
白人呢  開這個農場叫農民嘛
荷蘭語裡面管白人農民叫什麼  就叫做布爾人
所以這個南非布爾就這麼來的
那麼黑人呢  要麼就留在保留地裡繼續去打大象
保持一種原生態的生活
要麼進入農場成為奴工
過去的300多年這麼發展過來  是自然的生態
在南非聯邦成立的時候呢  黑人農工便宜
他願意給你幹活的話呢  他要的錢不多
接下來跟那個布爾就發生矛盾了
布爾人為了保障自己的利益
後來就搞了個叫做分別發展策略
為什麼呢  黑人不太善於社會管理
教育、生活方式和理念不一樣
他們追尋的是原生態  弄點東西挺高興的  跳舞
布爾人呢  他就是英國的法治、經濟管理
在這種理念下  農場越做越大  社會越來越發達
於是這差異就越來越大了  是不是
大家就過不到一起去了  這就是種族隔離的由來
那麼打破種族隔離  是誰願意打破的
當然黑人願意打破  對吧
黑人試圖獲取更多的經濟利益  是這麼一個過程
這裡面要提到最重要的人物就是曼德拉了嘛  是吧
曼德拉實際上他並不是一開始就是要走社會主義道路
他是一個共產主義者  不是
他的母親是基督徒  他上的是教會的學校
所以曼德拉他早期的政治活動  還容易被西方人接受
他呢  也反對共產主義暴力在非洲國大的運用
但是正因為他基督徒的這個背景  白人越來越信任他
他因為白人的信任獲得了很多的權力  混的好
但是他的黑人同志們在另外一條方向發展
就是非洲國大里面
共產黨人越來越多  最後完全都是共產主義者
那麼好  曼德拉要繼續的在國大工作
繼續他跟黑人進行了革命事業
他就得跟這些同志一樣的接受共產主義
這麼曼德拉就改了
曼德拉當時的職業是幹什麼的
是開車的  貨車司機  跑運輸的
於是他在各地送貨的時候呢
順便的  貨送到那裡  告訴當地黑人
要破壞  要暴力革命  但暴力革命別傷著人
你們最好就是砍電線杆子  他出主意砍電線杆子
後來南非警察就發現
只要這個叫做曼德拉的貨車司機到哪兒拉貨
哪的電線杆子就嘩啦啦的倒一片
這後來注意到他了  把他給抓起來  判刑27年
一直到冷戰結束
蘇聯暗中支持的曼德拉在西方的左翼團體的幫助下
走出監獄  並迅速獲得了最高權力
曼德拉曾經自豪的對到訪的這個曾慶紅
就是原來的江澤民馬仔嘛
對曾慶紅說  我在監獄中讀的都是毛澤東的書
曼德拉出來之後  他和他的後來繼承者
包括這次這個南非暴亂主要的這麼一個誘發因素
就是前總統祖馬  都是曼德拉的繼承者
在南非要推行什麼  大政府和社會主義
你這下子好  是不是  黑人光著腳不怕 是不是
在曼德拉這樣的黑人領袖的帶領下呢
我比你當年白人的馬跑得快  我贏了
所以布爾人耕耘了300年的土地
被當年差不多一個時期來到這片土地上的黑人接管了
其實這個跟美國挺相似的
就是在自由和平等的旗幟下出現了什麼
反向歧視  在美國現在生活的我們都知道這一點
在南非就這樣
比如說布爾人農場的利益受到侵奪了  被人偷了西瓜了
要爭取權益  他告法庭去
你告  不行  你種族主義
南非批評你  批判你
連美國的強大的左翼團體和媒體都幫著南非的媒體
幫著批評  你受得了嗎
但是媒體不能批評黑人
教育領域要照顧學習不好的黑人
為了他們呢  就拉低了整體的學業水平
南非原來的醫療水平世界響噹噹的呀  結果後來
醫術水平靠誰呀  要靠醫生  是吧
南非這個醫生 很多的白人的醫生受不了  出走了
在90年代的時候  南非的白人精英
遷出的到國外的高達75萬人  走空了
社會主義南非迅速的什麼  叫津巴布韋化
艾滋病氾濫  城市變成罪案的窩了
今天的美國朋友們  如果不再做任何的改變
那真的就是南非90年代的重演
也就是5-10年的水平
你看  那個非洲的發達國家迅速消亡了
今天的美國從世界皇冠上跌落要多少年呢
誰都說不好  也許就是一瞬間
回看古巴  古巴雖然沒有種族問題
但是它有著強烈的民族主義色彩
這也是社會主義國家的一個最大特點
也是跟中共這邊非常相似
美帝國主義的封鎖和亡我之心不死
成了古巴領導人口頭禪了
他遇到所有的社會危機  遇到所有的經濟困難
都能找到的就是這個藉口
經濟困難  美帝國主義封鎖的結果  是吧
社會危機  它亡我之心不死
當年蘇聯支持古巴建設各種工廠嘛
製糖的工廠、機械工廠
蘇聯一解體完蛋  配件都供應不上來了
工廠停工   不能幹了
那你應該怪蘇聯  對不對
不是  怪美國  亡我之心不死  所以我們工廠開不了工了
你想  美國為什麼要制裁你呢
跟著蘇聯幹  距離美國本土只有200多公里
在那土地上架設導彈
那導彈發射的原子彈能夠覆蓋紐約、華盛頓
那你想  到底是誰亡誰之心不死啊
是吧  那美國肯定怕你嘛
那麼這次古巴、南非爆發社會危機
這個大型街頭運動或者是暴力呢  實際上並非偶然
很多媒體好像是把它做一個突發事件爆發的
其實不是  你看上一輪蘇聯紅色帝國解體之後
全球共產主義中心是到哪了  到中國去了
並且在中共的身上續命
中共欺騙西方成功的進入世貿組織
進入國際貿易體系  賺足了便宜
而且在犧牲國內環境、犧牲人民未來的基礎上
把中國人口紅利全部用盡了
獲得今天所謂令人歎為觀止的經濟繁榮
那中共自己非常清楚它幹了什麼  它以後能幹什
但不管對自己的人民宣傳自己多麼偉大
它心裡清楚  對不對
它始終會跟古巴和南非這樣的新一代小兄弟一樣
都是半斤八兩  誰比誰牛多少啊
擺脫不了最後貧窮衰敗的命運
只有中共號稱什麼
彎道超車  才能通過超越傳統意義上的競爭
以那種模式超越西方統治世界
既然把世界都抓在手裡
是不是可以讓自己繼續苟延殘喘呢
所以你看  一帶一路
催生這種共產主義新一輪對世界的滲透、搶奪
新冠疫情是什麼
就是人為製造全球社會危機、管制危機
換句話說  疫情就是中共製造的這個急轉彎道
如果沒有這個急轉彎道  沒有疫情路線
你怎麼在什麼樣的一個歷史條件下去超車呢
但是你想  這是巨大的極其容易失控的危險
是不是  彎道超車呀
但是雖然是你說你很牛  我疫情出來了
給美國、給西方世界製造巨大的麻煩
但是人家是富國呀  你這是窮國
你不也傷害自己 社會主義小兄弟  甚至傷害自己嗎
對西方國家來說  少點家底  日子不好過
但是對於中共和社會主義國家來說呢
那就是承受社會崩盤的災難
它不是說彎道超車 你想嘛  是不是
中共獨裁者當然知道  它那個車
要賽車嘛  對不對  你什麼叫賽車
就是社會體系整體的考驗呢
所以疫情對於古巴和南非這樣的
走社會道路的國家來說  社會反彈就會很大
它的車破嘛
估計現在說鬧饑荒的朝鮮也差不多了
下一個咱們就等著朝鮮接著鬧事上街吧
那個更有看頭了
所以我們不僅要看到古巴、南非這個事件
它不僅不是突發事件
它是受主義道路選擇的必然
也要看到它們什麼  它們不是獨立事件
而是新的一波  就像當年東歐和蘇聯
捆綁一起的選擇社會主義道路的國家
一下全部社會崩盤一樣
這是新一波的零散的社會主義國家的崩盤
是新的一波人民拋棄共產主義的浪潮
當年解體和崩潰始發於什麼
蘇聯通過軍事、科技這些方面來跟美國和西方競爭嘛
競爭搞來搞去導致什麼
今天的中共和它這些零散的社會主義小兄弟們的崩潰
又始於中共現在搞的彎道超車
也是想在金融資本、科技、軍事方面
與美國和西方競爭
結果現在導致疫情成為什麼
諸多社會矛盾爆發的導火索
導致一帶一路  你資本所到之處
當地對你這種中共新殖民者的反抗
等著全球社會秩序大翻盤嘛
我覺得哈  古巴、南非絕非偶然
它們是一個系列的大的社會浪潮的一個開端
另外  剛才說了 雖然說是零散
古巴好像跟中共的關係
也不像過去東歐跟蘇聯那麼緊密
南非呢  它更是爭議到底是走到哪條路線
走的那條道路還有爭議了
但是它們的那個共產主義邪靈的根  還都在中共這裡
說散還真的不散  都在都擰在一起
中共百年  你看  古巴在自己的勞動宮還舉辦慶賀活動
那個放下最高權力  依然把控軍隊的卡斯特羅大將
還有古巴共產黨第一書記迪亞斯卡內爾  一起到場
這架勢  老卡斯特羅時代都沒這個架勢
那個時候 他對毛澤東的態度還沒現在怎麼虔誠
南非  去年為了應對新冠肺炎疫情衝擊呢
南非總統拉馬福薩宣佈了經濟重建和復興計劃
這等於是南非版的彎道超車戰略
你這不是找倒黴呢 是吧
所以你看  疫情成了這一輪暴亂的導火索
上個禮拜  南非總統這個拉馬福薩
在中共召集的世界政黨領導人峰會上還發表講話
就是習近平那個著名的讀著稿子找不著下頁了
說我這講完了嗎
就他的講話後面  南非總統上來說了
說不僅中共百年  南非共產黨這個月也將迎來百年
你看  它湊一起去了
表示呢  歡迎和讚賞習近平的命運共同體的觀點
他也認真的聆聽了習近平的講話
似乎習近平宣導說全民小康就要成為南非的未來
不過這卡斯特羅也好  這個拉馬福薩也好
據說都被習近平給涮了  怎麼回事呢
習近平2016年以來
2017年、2019年多次提到說赴京趕考
怎麼回事呢
中共的黨史裡面說的很清楚
1949年3月23日  中共中央從西柏坡動身前往北京
覺得奪下天下了  要進京城
毛澤東當時自比李自成農民軍入京嘛  周恩來當時說
進了北京  要都能考試及格  不要退回來
毛澤東接著說  退回來就失敗了  我們絕不當李自成啊
習近平怎麼說的
習近平說  這場考試還沒有結束  還在繼續
今天中共團結帶領人民所做的一切工作
就是這場考試的繼續
好嘛  70多年了  你還在赴京趕考
你這不是聊齋志異的書生趕考路上遇著妖精嘛
70年了  你看  沒有學會怎樣管理城市
沒有學會怎樣管理農村
沒有學會怎樣管理國家  甚至還把這個民族給毀了
那你說你這不是把古巴和南非也都坑了嗎
是不是  它們跟著你學趕考
說不定跟你一樣也要遇著妖精
沒有功名事還小  我跟你說  就怕被取了魂魄
江峰漫談  我們今天節目做在這  我們明天再見