亲爱的朋友  您好  我是江峰
1945年4月27号  盟军迫近米兰
意大利独裁者贝尼托·墨索里尼被游击队捕获
随后被处死
他和他情妇的尸体一起
被倒挂在米兰市内的一个广场上
4月30号  柏林战役
在德国大独裁者阿道夫·希特勒的头顶上进行
蜷缩在地堡里的希特勒
不愿重蹈墨索里尼曝尸广场的结局  准备自杀
他先安排了与爱娃结婚
婚宴上  只有几个亲信
和几个德国传统的欧洲第一名瓷梅森陶瓷杯
就在相守一生的婚礼誓约之后
希特勒的密室传出枪声
卫兵走进去  看到穿著薄纱裙的爱娃已经服毒
蜷缩在饮弹自尽的元首身边
5月2日起  德军在辽阔的欧洲占领区陆续停火
欧洲战场的枪声零零星星的平息了
此刻的巴顿将军正在率领美军第三集团军
正在风驰电掣穿越德国
准备在苏联红军之前攻占捷克
正到巴顿准备夺取布拉格的时候
最高司令部断然下令第三集团军立即停止前进
原因
布拉格属于苏联红军占领的范围
1945年5月6号是巴顿第三集团军战斗的最后一天
他已得知德军将于第二天无条件投降
对于巴顿来说  战争实际上已经结束了
此时他突然感到一阵空前的孤独和疲劳
六月  巴顿将军回到美国
大英雄受到百万美国民众夹道欢迎  然而不到四个月
他就接到了被撤销美军第三集团军司令职务的命令
巴顿面临兔死狗烹鸟尽弓藏的命运吗
全世界都在静静的等待着这位
被媒体描绘成脾气极其暴躁满口脏话的
四星上将该怎样破口大骂
勤务兵Tom
把当天的纽约时报放在了巴顿的早餐桌上
他并没有迅速的离开  他躲在花园里
这离餐厅最近的一个角落  静静的竖着耳朵听
当然了  他不是想偷听  只是想
将军在看到这份报纸登载了对他被撤职的命令之后
一定会很生气  难过
Tom只是想  将军也许会需要自己做点什么吧
将军来了  皮靴的声音咔咔咔咔
越来越清晰的响彻在维多利亚风格的走廊上
汤姆紧张的喉咙像被绳子勒紧了一般
为了舒缓紧张  Tom往嘴里塞了一块 MEG军用口香糖
全世界都跟汤姆一样  静静的等待着巴顿将军的爆发
脚步声停下来了  藤椅发出了吱的一声
报纸发出沙沙声
汤姆闭上了眼睛  心里在猜  将军第一个会骂谁
骂蒙哥马利
那个一直在欧洲战场跟巴顿抬杠的英国总指挥
他在战后也没少说巴顿的坏话呀
会骂艾克吗
会骂艾森豪威尔将军
那是巴顿的顶头上司  撤职命令就是他下达的
他跟巴顿可是爱恨交织的战友啊
还是会骂的些政客
有那么几个国会议员的名字
也在汤姆眼前晃动起来
到底将军会先骂谁
只听巴顿大喊一声  tom
哎呀  这不是骂我呢
将军怎么知道我在这啊  我这躲的花园里
Tom眼睛慌乱的张开了
回答一声 Yes Sir  迅速的出现在将军面前
将军还是找惯例从脚打量到头
巴顿将军有个习惯  一定要自己的士兵把皮鞋擦亮
整洁代表着你执行命令一丝不苟
而在战火纷飞的时刻还能保持着整洁
意味着你面对死亡的时候是坦然的
只有这样的士兵才能像一个骑士一样赢得胜利
将军看到汤姆铮亮的皮鞋和满脸的困惑
满意的露出了乔治巴顿专属的西部牛仔式的歪嘴坏笑
你  心里肯定在想
我这个老头子怎么知道你躲在花园里了  对吗  Tom
Yes Sir  在花园里
我在1000码以外就能闻到德国鬼子豹式坦克的味道
因为克鲁格的近卫军总以为他们的黑色夹克很帅
其实他们身上一股子娘娘腔和巴尔干黄油味儿
Yes Sir   黄油味儿
可是你  Tom
我的走廊那头就知道你躲在花园里
你怎么老是嚼着那个Meg口香糖
这帮混蛋为了不让我们的空军小伙子打瞌睡
往那个军用口香糖里加了不知道什么东西
那股子药味真是要命啊
Yes Sir  这真是要命
躲在花园里
你是不是怕我这个老头子看到这份恶毒的报纸
以为我会大发雷霆  对吗  Tom
Yes Sir  大发雷霆  Yes Sir
男人们的对话呀  被温柔的打断了
比亚特丽斯出现了
将军没有在最后一次战斗中
被最后一颗子弹击中而倒下
大家都已经觉得很开心了
是么  乔治  darling
这温柔就像南安普顿 流淌在树丛中的秋风
树叶不断落下  风不断的把它们带走
夫人比亚特丽斯
不知道什么时候已经站在将军的身后了
她巧妙的把巴顿将军的这一句名言带出来了
Tom手里攥着剩下的麦克口香糖离开了
比亚特丽斯轻轻的在巴顿将军的身边坐下
不经意的把那份刊载撤职命令和传言的纽约时报
移到了桌子的远处
他给巴顿倒上了一杯茶
棕黄色的茶水在皇家道尔顿茶杯中
安静的散发出一种秋天的成熟
桌上的茶具很有名  Royal Doulton
1815年在英国泰晤士河畔创立
是世界著名的骨瓷大家
什么是骨瓷  在高温烧制过程中
要加入50%的三岁小公牛的骨粉
Royal Doulton皇家道尔顿骨瓷
材质细腻  在视觉上有一种特殊的纯净
将军和夫人的早餐桌上就是这样一套百年骨瓷
老镇玫瑰  22k黄金手绘镶边
这是当年美国贵族庄园中  你无需多言  就这么一摆
就能够诉说主人欧洲文化底蕴的行头
空气在一场夜雨之后显得格外的清新
绵延起伏的田野映入眼帘
将军金黄的眼睫毛轻轻的颤抖了一下  他闭上了双眼
瞬间他回到了欧洲战场
英国皇家空军和美国的B17空中堡垒
把德国炸成了一片废墟
巴顿的第三集团军的坦克履带声
和德国豹式坦克可怕的75毫米贯穿火炮
在将军脑海中形成深深的回忆
让人感叹窗外的宁静和温馨是这么的可贵
妈的  这不就是美国人要的吗
对于撤职命令和社会的传言  巴顿异常的宁静
他知道  战争的结束对于一个真正的战士来说
历史将无情的离他远去
长年的戎马倥偬  虽已使他两鬓微霜
但岁月的流逝并没有磨掉他的毅力和干劲
脸上的皱纹和头上的华发
铭刻着人生的沧桑
使他更像一位威严的奥林匹斯山战神
一个战士应当在最后一次战斗中
被最后一颗子弹击中而倒下
这是他的职业信条
这句悲壮而浪漫的话并没有在现实中得到证实
没有了第三集团军司令官这样的重要职务
并不能否认他是一个真正的战士
巴顿站在窗前  闭上了眼睛
陷入了更深的回忆当中
1885年11月11号
小乔治史密斯巴顿降生在美国加利福尼亚
洛杉矶市郊东北12英里处SanMarino市
与圣盖布里尔山遥遥相望
低缓的的平原水草丰茂  风景宜人
巴顿的家族当年拥有800公顷的庄园
今天的城市当年几乎就是两个家族给分了
一个是巴顿家族  另一个是铁路大王亨廷顿
亨廷顿的庄园现在成了博物馆和植物园
还有包括苏州园林在内的各种特色园林
圣马力诺今天已经成了华人聚居区
好学区  居住环境优雅
离海外实质上最大的唐人街瓦利街的
无数的特色饭店和商场距离很近
当年的小巴顿和年幼的妹妹妮塔
经常在弗吉尼亚军校毕业的父亲陪伴下钓鱼划船
父亲还教他们骑马、射击、构筑堡垒
这些军事训练对小巴顿无疑起到了重要的启蒙作用
在他的记忆中留下难忘的印象
后来巴顿还津津有味的回忆这段童年的经历
他说  妹妹扮成少校  而我当列兵
可我还一直以为列兵比少校的官还大呢
巴顿12岁那年
父母把他送入了斯蒂芬克拉克私立学校读书
但是这个时候  大家惊讶的发现
承载着家族未来的巴顿有一种病
先天性阅读失常症
这几乎没有办法学习一样
就在绝望中  一个非常特别的人
出现在巴顿的生活中
他帮助巴顿走出障碍  成就少年英才
但是这个人太特殊了
因为他是一个死人
我是江峰 我们下回再见
1944年  巴顿率领第三军团横穿法国  写下了这首诗
我不知道生生世世中奋战的目的
但我知道  神的旨意高于人的纷争
我是在遵从神的意愿而战