親愛的朋友  您好  我是江峰
18世紀  巴頓家族的第一位美國祖先
從蘇格蘭飄揚過海來到弗吉尼亞殖民地
這位巴頓的祖先呢  沒有安分的在土豆地裡幹活
而是用他詼諧幽默的個性和風度翩翩的儀表
征服了富家小姐安妮·摩塞
並終於成為摩塞家族的乘龍快婿
這老丈人摩塞可不簡單
他曾是美國開國總統喬治·華盛頓的至交
在美國獨立戰爭中擔任過大陸軍准將
後來  巴頓的祖先們突然發現
他們打仗要比種土豆更專業
於是是一代代傳下來都是軍人血統
小喬治巴頓的爺爺、叔伯爺爺
都在南北戰爭的時候為南方邦聯作戰  個個英勇無畏
而且骨子裡嘛  都有那麼一股的中世紀騎士的驕傲
小喬治巴頓的父親從佛吉尼亞軍校畢業
說的是一口流利的法語
我們知道  後來巴頓將軍的最高軍事榮譽
就是在二戰歐洲戰場的法國取得的
這跟小時候  從父親那裡學到的精熟的法語
和對法國地理文化的瞭解
那這可說是神給他未來的戰爭表現做出的精巧安排
喬治巴頓的母親來自洛杉磯首富之家
小喬治的外公還擔任過洛杉磯的市長
小喬治自幼就看中家族的軍人傳統並引以自豪
家人呢  也準備好好的培養喬治巴頓
讓他以後延續這份榮耀
然而  就在準備給少年巴頓安排更好的教育的時候
大家突然發現
小喬治天生有一種病  什麼病啊
閱讀失常症  那幾乎沒有辦法讀書
巴頓家族財富、權力、貴族傳統應有盡有
卻沒有辦法讓小喬治讀書
近乎絕望之中  頑強的小喬治居然自己找到了一個人
讓他來幫助
這個人呢  讓喬治巴頓找到了自信  學會了閱讀
甚至為巴頓指明瞭生命的方向
小喬治的媽媽得知此事  那是跪在床前
雙手合十 輕聲祈禱
說  謝謝您  全能的主  把他派來幫助我們的喬治
這個人 他幫助小喬治走出天生的缺陷
這個人  幫助美國成就了二次世界大戰中叱吒風雲
威名顯赫的“鐵血豪膽”將軍巴頓
然而這個人他只活在2100年前
也就是說  他是一個死人
公元前200年  羅馬共和國的勢力崛起
龐大的艦隊控制了地中海
海面上原來那些靠倒騰椰棗、橄欖
順帶著賣幾個奴隸的古迦太基人失去了生存空間
羅馬人甚至在迦太基海岸登陸
派了一個執政官在迦太基元老院公然宣稱
迦太基人  要麼稱臣成為古羅馬的一個城邦
要麼準備戰爭  迎接古羅馬可怕的短劍吧
爸爸  那迦太基人不是也有很棒的艦隊麼
他們不是還贏了希臘人嗎  他們怎麼會害怕羅馬人呢
小喬治巴頓
在被家裡送到位於帕薩迪納的克拉克私立學校之前
一直是爸媽在進行家庭教育
媽媽負責文學和修為
爸爸教會孩子擊劍、射擊、騎馬、構建堡壘
還有給他講歷史故事
聖馬力諾跟南加州多數的城市一樣  乾燥清爽
晚間的涼風從在聖蓋博古山流淌下來
輕撫著谷地裡高大的棕櫚樹
也輕撫著童年巴頓床上的亞麻床單
媽媽的Bedtime story非常適合妹妹尼塔
溫柔  那是一個童話世界
而喬治巴頓總是央求爸爸一遍遍的講著古時候的戰爭
喬治  迦太基人不怕羅馬人
他們都是勇敢的戰士
但是  你知道嗎  他們要等一個人
要等他們的神給他們送一個能帶領他們打勝仗的人
喬治巴頓又問爸爸了  他們等來了嗎
爸爸說
迦太基的老將軍有一次要越過直布羅陀海峽去打仗
這一天  他七歲的兒子  恩   跟你現在一般大  喬治
他的名字叫做漢尼拔
漢尼拔一定要跟爸爸去
老將軍就帶著這個孩子去了他們的神廟
向他們的神發誓  說
孩子  你要想成為一個勇敢的戰士
你就要永遠不能向迦太基的敵人妥協
喬治  漢尼拔跟你一樣
都有著勇敢的軍人的祖先  身上流淌著勇士的血
就是要看你能不能成為神挑選的那個勇士了
我就是  這孩子蹦起來了
我就是神挑選的那個戰士  他著急的從床上站起來了
爸爸笑了  接著說  後來呀  漢尼拔長大了
真的成為了最勇敢的迦太基軍人
他帶著一支軍隊從北非出發
越過狹窄的直布羅陀海峽  穿越伊比利亞半島
聯合高盧人  用非洲的彎刀
來挑戰世界上最強大的羅馬軍團的短劍
漢尼拔說  嘿  驕傲的羅馬人
你的執政官不是到我們的土地上
威脅我們  讓我們臣服麼
現在我把火燒到你的家園
來吧  拿出你的短劍準備戰爭吧
太棒了  這小喬倍兒的高興  聽打仗的事
從床上站起來了  把亞麻床單披掛在身上
儼然就是一位當年迦太基的將軍
爸爸呢  沒有制止孩子的調皮的行為  接著說
可是啊  漢尼拔將軍首先面對的可不是羅馬軍團
而是雄偉的阿爾卑斯山
怎樣讓他的一萬騎兵  還有幾十頭大象
翻過冰雪覆蓋的高山呢
你知道嗎  孩子  那裡沒有山路
巨大的石塊擋住了山谷狹隘的通道
小喬治巴頓眉頭一擰  突然說
爸爸  我知道怎麼辦
哦  孩子  你說說怎麼辦
漢尼拔讓士兵找來樹枝把大石頭燒得通紅
然後往石頭上澆上從北非帶來的醋吃石頭
就蹦裂開了
真的  真的是這樣的
這爸爸驚訝的
抱著披著亞麻床單戰袍的孩子欣喜的時候
真的是這樣  孩子  漢尼拔用火和醋打通了阿爾卑斯山
出現在了亞平寧半島
整個羅馬帝國都被漢尼拔晃動起來了
這個時候  媽媽走進來了
你這一大一小兩個好打仗的孩子
光靠小聰明和辦法
能讓大象爬過冰雪的阿爾卑斯山嗎
那還有什麼大智慧啊  小巴頓的爸爸趕緊問
我可是知道漢尼拔在打通山口的時候
所有的士兵都跪在冰雪之中祈禱他們的神保佑他們呢
爸爸深情的看著媽媽 點了點頭
顯然他很滿意媽媽的這個補充
而幼小的巴頓把這一幕牢牢的記在了心裡
好了  妹妹都睡了  睡吧  寶貝
媽媽親吻了喬治  給小喬治蓋上了秋天的薄被子
在把蠟燭從屋子裡移走的時候
爸爸突然想起了什麼  回頭突然問
孩子  你怎麼知道
漢尼拔用火和醋打開了阿爾卑斯山的通道的呢
小喬治巴頓沒有回答
燭光移走了  聽著爸爸媽媽留在樓梯上的腳步聲
小喬治翻了一個身
把左手大拇指輕輕的放進嘴裡吸吮起來
這讓他有了好像還躺在媽媽懷裡的安全感
接著  孩子把身體這往被單裡蜷縮了一下
自言自語的回答了爸爸的疑問
我就是知道阿爾卑斯山可冷了
因為那個時候我就在漢尼拔身邊
幾年後喬治巴頓被家裡
送到了位於帕薩迪納的克拉克私立學校
沒過多久  學校就告知喬治巴頓幾乎無法閱讀
後來呀是確診了  小喬治頓天生有閱讀異常
他眼中的文字字母都在舞蹈  很難集中精神
這下子把全家人給愁壞了
不認字  你怎麼提升
怎麼成為大將軍去承繼家族的榮耀呢
除了更多的耐心  更多的愛
喬治巴頓的父母是每天祈禱
希望神能夠幫助孩子走出困境
小喬治了解到了  他跟別的孩子不一樣
不能夠一樣的去讀書
但是這孩子有強大的願望
要成為漢尼拔那樣的大英雄  他需要漢尼拔的智慧
一個夜裡  小喬治夢中又回到了地中海
回到了迦太基和羅馬人的戰場
他真切的目睹著漢尼拔是排陣布兵  新月形隊列
戰象居後  騎兵埋伏兩側
等羅馬強大的短劍大盾牌的軍團
耗盡氣力衝開新月陣型的頂端的時候
羅馬人絕望的發現幾十頭戰象出現了  開始碾壓他們
幾乎同時兩側揮舞著彎刀的騎兵
像海嘯一樣席捲過來
羅馬人的血把亞平寧半島黃灰色的土地染成了猩紅
小喬治帶上夢中的興奮衝到書架前
他打開了迦太基古書
他學著漢尼拔那樣
大聲斥責自己書中的那些舞蹈的字母
他說  士兵  迅速到你們應該到的隊列裡去
神奇的事發生了
小喬治眼中的字母
是乖乖的排成一個個有意義的詞彙
就像一個個準備作戰的勇士
然後是一行字  然後是整整一頁的字
最後是整整一本書
父親童年時給他朗誦的史書  給他講過的戰爭故事
終於在今天和他面前的文字一個個的對上了
巴頓開始如飢似渴的閱讀歷史書籍
《伊利亞特》和《奧德賽》、凱撒、拿破崙
小巴頓在漢尼拔的引導下走出了天生的閱讀異常
在學業上開始奮力追趕他的同齡孩子們
人類的戰爭歷史  對於別人來說  那是一個知識
對於巴頓來說
自己就是那些激勵人心的慘烈的戰爭中的將軍戰士
甚至是一匹戰馬
慢慢的  巴頓明白了
他曾經一輩子一輩子的在這個世上活過
來到這世上  就是要成為一個駕馭戰爭
改變歷史  改變人類命運的英雄
17歲那年  巴頓中學畢業了
準備報考聞名遐爾的西點軍校
建立於1802年的西點軍校對生源素質要求非常的苛刻
必須經過推薦才能入學  總統有權推薦30名
國會參議員、眾議員每人有權推薦一名
換句話說  能上西點軍校的
一定是當地或者是全國最優秀的學生
巴頓的父母深知兒子的遠大志向
也看出他是個可以造就的軍人材料
於是是千方百計要幫助巴頓如願以償
可是咱想  這巴頓
學習成績方面剛從閱讀異常中走出來
肯定不是那些學霸們的對手啊
怎樣把成績提高到入學的要求呢
還有關鍵的是  找哪一位議員做推薦人呢
這下可犯了愁了
家庭會議在客廳的壁爐旁召開了
親人們長時間的沉默
壁爐中的柴火燒的是劈啪作響
喬治巴頓的爸爸突然眉頭鬆開了
他從小牛皮沙發上騰的站起來
我有辦法了
喬治巴頓和媽媽是高興的趕緊問  什麼辦法
巴頓的爸爸是一拍茶几   咱們走後門
我是江峰  我們下回再見
1944年  巴頓率領第三軍團橫穿法國  寫下了這首詩
我不知道生生世世中奮戰的目的
但我知道  神的旨意高於人的紛爭
我是在遵從神的意願而戰