親愛的朋友  您好  我是江峰
《巴頓將軍》上一集裡
跟大家講了巴頓將軍小時候的事
老巴頓這個800公頃的大莊園
無論經濟條件  還是社會地位
老巴頓一家在那個時候  上流社會  沒跑
但是上帝有意在巴頓讓他在人間成就一番事業
就開始來磨練他了
巴頓生來患有閱讀失常症  這是一種神經性疾病
只能維持局部的注意力
文字在孩子眼中  經常會跳舞  沒法閱讀
家長如果沒有耐心研究、關心孩子
很容就認為這孩子很笨  或者說很懶  不愛讀書
如果按正常年齡上學  巴頓肯定會因為閱讀方面的缺陷
讓同學們歧視和嘲笑而喪失自信
巴頓的父母真實的感到了
小巴頓強烈的成就一個軍人的稟賦
於是決定推遲巴頓上學  在家教育
從小就給他講軍事故事  講歷史上的大英雄
這小巴頓一直認為自己
曾經是古代迦太基統帥漢尼拔身邊的一個將軍
這種強烈的來自前世的記憶鼓勵著巴頓
終於走出閱讀失常的陰影
開始在學業上追趕他的同齡人
17歲這年  非常瞭解兒子的老巴頓準備讓巴頓報考軍校
考軍校  那當然是西點軍校為首選了
但直接考西點對於當時的巴頓來講呢  是一件困難的事
一個是巴頓  你想  他比同齡人上學晚了五年
還受病症的影響
另外  西點軍校要求有總統或者議員推薦才能上學
巴頓的外祖父是洛杉磯市長
於是老巴頓開始利用家族的關係
為巴頓打通一條通往西點軍校的道路
首先  老巴頓讓兒子走一條迂迴路線
什麼是迂迴路線呢
先就讀錄取條件較低的預備軍官學校  弗吉尼亞軍校
在那一邊學習  一邊物色合適的議員做推薦人
這個弗吉尼亞軍校是巴頓的父親還有爺爺的母校
這呢  也有不少父親的老相識
哎呦  哎呦  您來了  送兒子上軍校來了
不 不不  犬子巴頓  您多關照
這麼一個交道
1903年  巴頓穿上了他人生的第一套制服
開始了他的軍人生涯
然而迎接他的不是榮譽和尊重  而是一頓暴打
弗吉尼亞軍校創立於1839年
培育出無數優秀的領導者
比如華人熟悉的抗日名將孫立人將軍
唯一榮獲諾貝爾和平獎的美國名將馬歇爾將軍
美國軍校的淘汰率也非常高
就弗吉尼亞軍校來說
入校400人  四年後順利畢業的只有200多人
為什麼如此嚴格的軍事院校
始終能吸引一些崇尚自由的美國年輕人呢
弗吉尼亞軍校的宗旨是為國儲將於民
什麼意思呢  就從這畢業以後
你可以是軍人  你也可以是平民
有了戰爭  國家危難的時候  你挺身成為軍官
哪怕你就是被淘汰了  經過軍校多多少少的培養
你也能學會做一個道德高尚有益於社會的公民
美國軍事院校的精神和核心
不是搞愛國教育、軍事訓練  更不是政治學習
而是著重在人格養成
人格養成從第一年的新生開始  新生被叫做老鼠
老鼠們要承受心智、體能、學業的挑戰
直到學長們願意接納這些
大一的新生成為該校的一份子
你啊  要為學長們洗衣服
在寒冷的冬天從被子裡鑽出去去關門窗
你要戰戰兢兢的小心走路不發出聲響
隨時接受來自學長的呵斥和懲罰
當然  在你走進學院宿舍的第一天
你就要準備著
因為你的某個黃銅鈕釦沒記好  你的皮鞋不夠亮
你的走路姿勢有點怪
你都可能遭到一頓老學員的暴打
巴頓也面臨同樣的待遇
只不過巴頓的爸爸和爺爺
都是來自弗吉尼亞軍校的畢業生
是捱過打  也打過人
所以這經歷巴頓早就知道了
所以巴頓在招生處
把一身~青的軍服迅速的準確的換上之後
悄悄的做了一些準備  什麼準備
他把那些跟自己形影不離的
那些歷史上大英雄的故事傳記  就那幾本硬皮書
貼身  塞到了衣服裡面
老巴頓要告別了  過來擁抱兒子
這一抱  嘿  他感覺到了衣服裡的硬塊
對兒子擠了一下眼睛
父子倆露出了一樣的歪嘴壞笑
No it's all yours
去吧  孩子  展開你的人生吧
快快快快快  又來了一隻老鼠
好嘛  學長們熱鬧了  從各自的宿舍跑出來
只留下一個狹窄的通道
個子不小啊  你怎麼走路像一個跛腳的鴨子
這話音未落   一記老拳
狠狠的打著了巴頓的右腹
只聽是一聲慘叫
誰叫的  不是巴頓  是打人的老兵  你知道吧
這巴頓知道  好嘛
右腹這裡是拿破崙  拿破崙替他擋了一拳
他繼續昂頭挺胸的往前走
這沒人教過你禮貌吧  你這個大個的老鼠
是又一拳打在了巴頓左肋上
這老兵是捂著脫了節的手指頭痛苦的蹲在了地上
巴頓知道這回是漢尼拔幫他擋了第二拳
這個時候  有一個看起來是個頭目的身材魁梧的傢伙
擋在了巴頓前頭  狹窄的通道沒有進退了
這前面吃過虧的老兵圍過來了  氣沖沖的說
這傢伙根本就不是老鼠  他簡直就是一頭豪豬
誰碰他  他扎誰呀
擋著去路的這小頭目對大家說
你們知道嗎  豪豬哪兒沒刺兒啊
哪裡呀  他的臉
這回這一拳可打著點了   這臉上沒法藏書嘛
這巴頓感到臉上一陣火燒  Oh my ~
巴頓知道這回呀  歷史上的大英雄幫不上忙了
他咚的一聲栽倒在地上
幾天後  教務處長把幾個在場的學長叫到了辦公室了
巴頓的姑姑是紅著眼睛坐在桌子旁邊心疼的抽泣著
咱家孩子 ~
這巴頓筆直的站著  很有一個體面軍官的模樣
這是他捱打的眼睛  就像個熊貓一樣
有個巨大的黑眼框子
說吧  喬治巴頓  誰幹的  把他指出來
這教務處長沒有露出什麼特別的異樣的表情
看來這種事司空見慣了
巴頓模糊中看了一下那幾個沮喪的學長
其中還有一個用紗布包紮的手指頭
那巴頓差點沒樂出來  巴頓說
報告長官  是我乾的
你臉上的傷是你乾的
是  我摔倒了  他們幾位學長還幫了我
幾位學長逃離了懲罰
巴頓也迅速的建立起了他的威信
軍校對新兵老鼠的懲罰普遍存在
這一切都是建立在等級觀念、
容忍服從的軍人素質之上
巴頓與眾不同
軍人世家的傳統成為軍官的理想
再加上中學時養成的自律的習慣
在這很好的發揮了作用
使得他並沒有像通常的一年級生那樣惶恐膽小
而是很快的就適應了軍校的生活
沒過多久
就被等級森嚴一貫蔑視一年級生的高年級學員
視為自己人
並拉著巴頓入夥加入了兄弟會
老巴頓為兒子設計的路線  後來得到了成功
經過幾個月軍校的錘鍊  巴頓進步明顯
當時巴頓父親找到的是
自己跟當洛杉磯市長的岳父
有著很深思交的共和黨參員巴德
但是太多人到巴德這裡來跑關係了
無奈  巴德就搞了一場競爭考試  誰第一  他推薦誰
原來一慣學習不太頂尖的巴頓
但他畢竟是大學一年級的學生了
刻苦、見識和那份自信
讓他從那些高中畢業生的對手中脫穎而出
得到了參議員的推薦書
由於巴頓同時還獲得了
弗吉尼亞軍校教務處的學業優秀證明
讓巴頓無需再參加西點的入學考試  可以直接被錄取
巴頓一家頓時是為之欣喜若狂啊
1904年9月  在火車與鐵軌的尖銳的撕咬聲
和瀰漫整個哈德遜河谷的蒸氣中
巴頓卸下了他的行李
山巒的紅葉中隱約可見青色的軍官宿舍和白色的要塞
巴頓終於如願以償的來到了夢想中的西點軍校
又成了一名一年級的老鼠
與弗吉尼亞預備軍官學院不同  西點要正規的多
巴頓不用再在衣服裡掖著硬皮書準備捱打了
但是訓練和要求卻要嚴酷得多
學員的淘汰率也更高
以至於有哈德遜河邊的地獄之稱
不過這偏偏符合了巴頓好勇鬥狠的個性
教官要求100個俯臥撐  他自己做300個
教官說跑兩圈 他跑六圈  同學們都呆了
這主哪來的  非洲草原來的
儘管巴頓軍事素質非常優秀
但是他的文化課還是耽擱了
被閱讀失常症牽累
尤其是他的數學總是排名倒數第一
這回同學們真的放心了
這巴頓果然是非洲草原來的  四肢發達  頭腦簡單
不會是自己的競爭對手
巴頓卻對自己信心滿滿
數學  數學算什麼  數學好  教書去呀  能打仗嗎
一年級結束了  學員們列隊接受自己的成績單和考評
喬治巴頓  Yes Sir
軍事第一名  Yes Sir  第一名
體育第一名  Yes Sir  第一名
數學倒數第一名 Yes Sir  倒數第一名
此刻的巴頓還有點不以為然
根據規定  教官說了  巴頓 你將被學校退學淘汰
Yes Sir  What  退學
夢想破滅呀
軍人生涯是戛然而止啊
六英尺二英寸  一米88的巴頓
身體裡每一個細胞都炸開來了
我是江峰  我們下一回再見
1944年  巴頓率領第三軍團橫穿法國  寫下了這首詩
我不知道生生世世中奮戰的目的
但我知道  神的旨意高於人的紛爭
我是在遵從神的意願而戰