亲爱的朋友  您好  我是江峰
1904年  巴顿终于是如愿以偿来到了梦想中的西点军校
可以又成了一名一年级的老鼠
作为美国排名第一的军事院校
西点是典型的精英教学  训练和要求严酷
学员的淘汰率也很高  有哈德逊地狱的绰号
不过地狱正合巴顿好胜个性
经过弗吉尼亚军校的锻炼
巴顿对于系列的严酷生活不仅是没有丝毫畏惧
反而自我加压  尤其在军事体育方面表现很突出
但巴顿患有的阅读失常症
在这个时候又显出了不利的影响
他的文化课、数学、外语比较吃力
一年级结束的时候
巴顿的数学成绩竟然是全班倒数第一
按规定  巴顿将被淘汰
巴顿的父亲写了一封诚恳的长信
贵校  请您了解小巴顿这个天生不足
给他求情  然而这信呢却石沉大海
眼看巴顿成为一名职业军人的梦想
巴顿家族骄傲的军人传承
就要在这儿画上句号了
年轻的巴顿用了整整一个早上擦亮自己的皮鞋
然后昂头挺胸  收紧下巴  像一头草原猎豹
沉默而敏捷的出发了  目的地校长办公室
纽约曼哈顿岛140英里有个熊山
美国国父乔治华盛顿
当年踩在这被称作 west point
西点的一片悬崖巨石之处一看
好哇  哈德逊河在这有个巨大的S弯道
在这架上一个加农炮  一夫当关万夫莫开呀
1778年  考斯科准将设计了要塞堡垒
从此  舰船无论是从加拿大过来入侵纽约
或者从海上过来要深入纽约腹部
都不能无视西点要塞的打击
因而西点成为整个美洲重要的战略要点
美国独立之后  1802年在炮台要塞原址
建立了美国军校  这就是西点军校的由来
这里是美国将军的摇篮  还培养出两任美国总统
西点军校的校长也往往是一个时代的名人
当过校长的有那位南北战争的完美军人
南军统率罗伯特李
还有含着玉米烟斗结束二战太平洋战争的
五星上将迈克阿瑟
巴顿1905年在西点当一年级新兵老鼠的时候
校长是美西战争的英雄米尔斯将军
他在古巴的一场战斗中几乎失去双眼
报告校长  进来吧 乔治
校长早就熟悉这个大嗓门的一年级学生了
他在操练中总是能让教官们留下深刻的印象
巴顿气于轩昂的走了进来  靴子擦的锃亮
眼力不好的米尔斯校长看不清乔治巴顿
但是那反光的油光光的靴子
很是刺了一下米尔斯的眼睛
将军不自觉的低头看了下自己的靴子
哎呀  比我的还亮啊
米尔斯把脚往巨大的加州红杉木打的台子下伸了伸
开口说话了
小伙子  我收到了你父亲写的信  我很为难啊
学校对于一年级数学远远落后平均水平的学员
按规定是要辞退的
将军  您在战争打响的时候
会去数对方有多少门加农炮、多少挺击枪吗
米尔斯愣住了
将军  我觉得真正的军人首先是一名勇士
而不是乡村数学老师
米尔斯觉得这孩子有点意思
你接着说
将军  在圣胡安高地的战斗中
您指挥第三骑兵旅进攻  对吗  将军
继续  小伙子
您被对方的子弹击中了头部
双目失明  然而您却继续指挥骑兵勇敢的冲锋
直到整个高地被我军彻底占领
战斗结束  您才恢复部分视力
你也因此获得军人的最高荣誉勋章  Medal of Honor
是  小伙子  不过你认为重复一遍我的荣誉
会获得我的好感  然后放你一马吗
将军  美国政府颁发美国军人的最高荣誉勋章有原则
那就是授予那些在战斗中冒生命危险
在义务之外表现出英勇无畏的军人
这里面  美国政府没有说数学  将军
而我认为  将军  在我的同学当中
我最具有勇气  我生下来就是为了打仗来的
这米尔斯看来真的被这个小伙子打动了
他从桌子的远端拿起了巴顿的案卷
从自己超级深度的眼镜片中
艰难的阅读起来
军事训练第一名
操练第一名
射击也不错呀
报告将军  我七岁的时候就打中了20码以外威士忌瓶子
米尔斯抬起头  小伙子  其实不止一个人替你说情了
不过我想  你继续跟着你的同学往前走是不可能了
不过有这么一个方案
如果你愿意承受留级对你荣誉的伤害
我想我会再给你一次机会的
再读一年新生
巴顿心里想  弗吉尼亚当了一年新生
西点这回得当两年新生  当三年老鼠
这个经历恐怕在美国军队历史上也很罕见了
既然那么罕见  是不是也算是一种荣誉啊
巴顿把两只锃亮的皮鞋一碰  立正回答  Yes Sir
在巴顿退出校长办公室门口的时候
米尔斯将军在后面突然喊了一声  乔治
这巴顿走着呢  一愣
校长不会突然又改主意不让我留级要开除我吧
米尔斯说  如果你愿意
可以在每个星期一给我擦一下靴子吗
这米尔斯觉得巴顿擦靴子有功夫
Yes Sir  巴顿露出了他特有的西部牛仔的歪嘴坏笑
因为成绩差而留级
对于任何一个学生来讲都是重大打击
充满荣誉感的巴顿来讲更是如此
争强好胜的巴顿显然不愿意放弃
缓过劲来的他是发疯般的补习
数学有了明显的进步  可是还有外文呢
巴顿的爸爸就是教法语的
这也很难帮着巴顿在法语上有更大的进步
因为阅读异常症让每一个单词都在巴顿的面前跳舞
少年巴顿学会了像汉尼拔一样
命令英文单词排成了正确的队形
开始了英文的正常阅读
但是法语的单词好像跳的是宫廷华尔兹
巴顿总是控制不了它
心里着急的巴顿在走道里对着天大喊了起来
Qui m'aide  这谁来帮帮我呀
我来帮你  Je viens! Napalion  我的小拿破仑的英雄
走廊的尽头  一个天使一般的声音
一直震荡到巴顿的心里
回头  那是一轮太阳
1900年代  低腰连衣裙成为最主要的潮流
时尚的贵族女性解脱了维多利亚时代紧身衣的束缚
服装的爱德华时代悄悄来临
端庄的多褶衬衫裙边  晕染的彩色雪纺裙
女性的柔美与典雅中开始跳跃出一份活跃和自由来
带着春天的温润和草叶的芬芳
巴顿的女神站在了走廊的尽头
比阿特丽丝  巴顿冲了过去
把女朋友和法语书一起举了起来
一方相钻的珍珠流苏款项Sovyn
著名的珠宝品牌Tiffany打造
它戴在比阿特丽丝的头上  恬静而华丽
美的真的是一尘不染
跟西点军校这里的雄性爆棚的环境和充斥的喧嚣
毫不相干
都三年了  比阿特丽丝  你的卷卷的头发总是长不长
巴顿看着比阿特丽丝说的第一句情话  显得那么傻
你知道三年短发长不长的秘诀吗
秘诀  什么秘诀
剪头发
这巴顿人开心坏了  开始抱着比阿特丽丝手舞足蹈起來
比阿特丽丝总是那么善于把他的小伙子
从癫狂中拽回来
她用手护着快被巴顿晃下来的头饰  接着问
可是  你知道为什么要留三年短发吗
为什么  因为三年前我们认识的时候你就说呀
长头发的姑娘骑马  别人觉得好看  你却觉得好丑
因为姑娘的长发永远比不上战马的长尾巴飘逸
三年前  1902年
巴顿的父亲和合伙人一起投资
买下了南加利福尼亚长滩外海中的一个大岛
卡特琳娜岛的大部分产业
于是岛上就成了巴顿的战场
他在那里布设了陷阱  挖了各种工事
还像善用骑兵、炮兵协同作战的拿破仑一样
摆设了几门用倒下的树干做的加农炮
冥冥中  不知道那个时候的小巴顿
站在圣卡特琳娜岛的海滩上
是不是已经开始构思未来在欧洲的两场
最大的震撼人类历史的登陆战了
这一天  巴顿又来到岛上
他注意到岛上有一些来自美东老殖民地州的客人
他们跟加利福尼亚这种散漫自在和牛仔风格不一样
说话拿着腔调   戴着高帽子  说话呢还硬着脖子
太好啦  这巴顿心里马上把这些外来者
这些美东来的客人当成了假想敌
于是他迅速进入了自己营造的阵地
然而巴顿所不知道的是
除了这些来自美东的客人外  这几天呢
还有一批猎人也来到了岛上
为了捕捉美洲野猪
他们挖下了深深的陷阱
结果野猪没逮着
巴顿在前往他自己阵地的路上却掉下了陷阱里面
巴顿在坑里面是大声叫喊
在圣卡特琳娜岛的原始森林中
就像月光下飘下来的一片树叶  不会惊动任何人
巴顿开始自救
他用随身携带的猎刀在阱壁上挖出脚蹬
爬出了陷阱  脱险走出了森林
家中客人们正在欢声笑语  推杯换盏
几位女客正在户外走道上嬉戏推搡
巴顿这时候出现了  破衫烂裤
蓬头垢面  手拿一把在月光下明晃晃的猎刀
是突然站在了这些女客的面前
这女人们惊恐的看着他时
巴顿呢  出于礼貌咧嘴笑了一下
这不打紧  你想  这巴顿黑暗中绿色的眼睛
黑黢黢满是泥巴的脸
突然滋出来白晃晃一排牙齿  拌着那把刀
女人们大喊一声  野猪啊  四散而逃
巴顿得意的这要走进客厅
一个清纯勇敢的声音拦在了前面
站着
哎呦  那声音如同银勺子碰撞的水晶杯
如同加州冬天的雨吻在了门前的风铃上
巴顿抬头一看
好家伙  那是一道闪电呢  击中了巴顿
巴顿再低头一看  自己的心因为爱碎了一地
我是江峰  我们下回再见
1944年  巴顿率领第三军团横穿法国写下了这首诗
我不知道生生世世中奋战的目的
但我知道神的旨意高于人的纷争
我是在遵从神的意愿而战