亲爱的朋友  您好  我是江峰
巴顿将军上一集里  咱们知道了
巴顿在加利福尼亚长滩外海的圣卡特琳娜岛上
认识了从美东马萨诸塞州来度假的少女比阿特丽丝
两人相见时  巴顿是一身污垢  伤痕累累
比阿特丽丝叫住了巴顿  问这怎么回事
原来巴顿的掉入了猎人遗弃的捕捉野猪的陷阱里了
少年巴顿忍着伤痛
用自己的猎刀在陷阱上是刻出了一个个的脚蹬子
踩着脚蹬子逃出森林
这种顽强的生存能力在家境幽默的贵族子弟中
很少见
比阿特丽丝似乎看到了
顽石裡面蕴含的一块世间罕见的宝玉
几乎是第一眼就喜欢上了勇敢的巴顿
更让比阿特丽丝欣赏的是
巴顿强烈的荣誉感和坚信自己承担的使命
这可让这个17岁的少年有了同龄人没有的男人气概
1904年巴顿如愿以偿考上系列军校  但是一年后
文化课成绩落后  留级一年查看
痴情的比阿特丽丝  周末呀
从波士顿赶到纽约的西点与巴顿约会
他们一起去攀登悬崖  一起去野餐
比阿特丽丝学军事  巴顿学法语  两人一起写诗
巴顿这糙人还会写诗  对呀
千万别以为巴顿就是传说中粗鲁的样子
在未来战争中  他还会诗性大发的
这事咱们到时候再聊  眼下  在爱情的鼓励下
巴顿以优异的军事成绩和不错的文化成绩
成为了一名在校的学员副官
开始学习怎样带兵
1909年 巴顿从西点军校毕业  两人打算结婚
巴顿可是信心满满
和比阿特丽丝来到波士顿  来见未来的岳父艾尔
埃尔  马萨诸塞州纺织大亨
他生比阿特瑞斯的时候
65岁 老来得女  掌上明珠  那是心疼的不得了
当比阿特丽丝带著如意郎君高大英俊的巴顿
来到87岁的老爸面前时
老艾尔用手捻着
他跟绵羊尾般一样厚厚实实的雪白的大胡子
微笑着对巴顿说
过来  孩子  这能婚事啊  没戏
19世纪南北战争时期
当巴顿的爷爷和叔伯爷爷
跟着石墙杰克逊讲去为南军效力
浴血奋战在南方战场的时候
美国东北的马萨诸塞州
正迎来美国纺织工业革命的浪潮
在波士顿西北有一座城市叫洛威尔
是这一场工业革命的中心
在众多弄潮儿当中
最有名最富实力的就是工业句子
弗莱德里克·艾尔
他拥有他弟弟药品大亨小艾尔的药品公司的股份
自己呢  开了两家美国规模最大的纺织厂
如果您现在去洛威尔参观呢
市中心有这么一间天主教学校  那就是老艾尔的故居
老艾尔事业如日中天  他去世之后
家族企业最高峰时期有60家纺织厂
有意思的是什么  他的女婿巴顿
率领美国第三集团军与德军浴血奋战的时候
这老丈人也没歇着
他的企业生产了
几乎所有美军空降部队的降落伞和毛绒军装
来全力支持女婿在前线打仗
然而 在1909年西点军校毕业生毛头小伙子巴顿
很不被老艾尔看好
不  不  不  不  不
87岁的老艾尔缓慢而坚决的晃动着他的脑袋
那饱满的雪白的大胡子
就像绵羊的尾巴一样跟着摇晃着
我的女儿必须有更好的前途  她配得上这样的梦想
别生气  乔治
比阿特丽丝把套著蕾丝纱的双手
搭在巴顿的黑色骑兵手套上
似乎在安慰着乔治
也似乎在向老爸宣示着他们不可分开的爱情
乔治  我这土豪老爸爸他就这样
告诉我  年轻人  你拿什么让我女儿幸福
我是西点军校跨栏记录保持者
我是优秀的步枪手、手枪手
哦  跨栏
你要带着我的女儿到非洲跟猎豹和羚羊赛跑吗
我是优秀的击剑运动员  世界级水平的
比阿特丽丝要是有了新的男朋友
我看你倒很适合去跟他绝斗啊
巴顿的荣誉感似乎开始被冒犯  他的脸变得通红
比阿特丽丝正感觉着巴顿的心跳
她把手温柔坚定的摁住了巴顿的胳膊
爸爸  乔治巴顿军校刚毕业
他获得了学校能够给予一个年轻军人的一切荣誉
他是一个高贵的人  值得尊重的爱国者
是我的白马王子  是美国谢礼登堡骑兵团的少尉军官
第15 骑兵团  比阿特丽丝小姐
巴顿还很绅士的做了个补充
不  不  不  还是不
我不愿意再多说了
也许这说多了也会伤害年轻的绅士
很明显  也会伤害我最心疼的女儿
让我们勇敢的把这段关系结束吧
我从来没有想象过
一个军人会出现在我最亲的人一起吃饭的餐桌上
我庞大的商业帝国继承者
应该是一个精明、体面、有名望的人
而不是一个被训练着
服从愚蠢的长官的命令而去送死的军人
服从命令去死是体面的  艾尔先生
为国家去死可不是什么愚蠢
巴顿做出了严肃的纠正
对于死亡  他很坦然  甚至有一些渴望
他把眼神投向一直坚定婉约的站在身边的比阿特丽丝
比亚瑟瑞斯了解巴顿的意思
她轻轻的闭上眼睛  点了点头
就在两个人离开西点前往马萨诸塞州之前
巴顿还在试探比阿特丽丝对战争和死亡的看法
因为巴顿认为自己的婚姻伴侣
必须陪伴自己职业军人的道路
他告诉我自己的心上人
我想  最美好的死法
是让战争结束的最后一发子弹打在我的脑门上
比阿特丽丝笑着回答
那么我希望战争永远也不要结束
你说  比阿特丽丝这回答这个智慧多有厚度
巴顿欣喜的发现自己找到了真正的知音
这辈子  比阿特丽丝  非娶她不可
艾尔先生似乎从巴顿的回答和女儿的含情默默中
意识到了一些他已经控制不了的事情了
他说  我累了  你们先休息吧
你们要是问我现在的态度  我依然会告诉你  不
这时候巴顿突然开心的笑了
比阿特丽丝可惊讶了
告诉我  darling  我爸爸都这样拒绝了
你为什么那么开心呢
巴顿说  你爸爸第一次见到我
说了不不不不不  说了五个不
后来说不不不  说了三个  刚才说不  只有一个
我看  明天再坚持  有戏
比阿特丽丝看着憨厚坚守的心上人感激的笑了
乔治  你的数学的确有进步了
实际上  在巴顿的求婚旅程当中
比阿特丽丝的态度起了关键作用
女儿的坚持  甚至后来绝食
把自己锁在屋子里争走一天
把65岁老来得女的艾尔心疼的不得了
怎么办  软化了
老艾尔找来了巴顿  开始了两个男人之间的谈话
好吧  我们谈谈
艾尔先开口了  巴顿愣了愣神
继续挺直腰板  听着未来岳父要说什么
听着  大个子
我可以同意你们的婚事   你先别高兴  我有条件
巴顿看着老丈人颤抖的雪白的绵羊尾巴胡子
认真的听着
我可以用一年时间教你怎样做生意  而你必须离开军队
不不不不不  巴顿也用了五个还回答老丈人
哎呀  好吧  你留在军队
但是我会启动一些关系
让你做些体面的跟军服、后勤的有关的工作
别上前线
我想  比阿特丽丝也不会希望你有什么危险
不不不  八顿用了三个不
巴顿看着老艾尔难过的样子
厚道的把心里的剩下的一个不留着不说了
他主动的说  艾尔先生  我知道
比阿特丽丝不吃东西  您肯定心里着急
我不想看着一位父亲这么难过
您是美国最成功的商人
您说要跟我谈谈条件
可是您自己心里比任何人都清楚
谈判当中  情急之下
你是不会从我这得到什么有利的结果的
我和您一样  深深的爱着比阿特丽丝
我想告诉您我的真实想法
我之所以想当一名军人  就像呼吸那么自然
这个选择与生俱来
艾尔被深深的打动了
他读懂了一个基督徒内心中深厚的那份温暖
他说  哦  孩子
你很像我年轻时候有着无尽的追逐目标的动力
只不过我在追求好好的活  你在追求好好的死
你的灵魂中有一种任何人都无法夺走的力量
他是神赐予的
我  同意了
巴顿把这好消息告诉了比阿特丽丝
幸福让脸色灰白的比阿特丽丝恢复了红润
艾尔搂着女儿对着巴顿说
说实话  小伙子  你也别不好意思
我知道几乎所有的当兵的家里条件都不好
你能告诉我  你想为比阿特丽丝准备怎样的婚礼吗
艾尔先生  这美国最有钱的纺织业大亨
其实心里琢磨着想对女儿的婚事大包大半  他想出钱
巴顿怎么说  哦  我已经计划好了
谢礼登堡骑兵团的弟兄们都来参加我的婚礼
每个人再送上一份上好的礼物
艾尔紧接问  一个团多少人
2000人
2000人  哎呦  都来吃  吃完了还拿
哎呦  这艾尔感觉有点头晕了
我是有钱  但是你这人也太多啦
巴顿好像没看出来
未来的老丈人正在咬着牙根盘算着要花多少钱呢
巴顿接着说  然后我们再去英国蜜月旅行
我要去看看  是不是有足够的运气
选一匹萨拉布兰道纯种马
我想啊  比阿特丽丝会带给我这样的好运气的
艾尔感觉自己的白胡子都充血了
你还来这个纯种马
小伙子  你打了预算了吗
没有预算  不过我想让比阿特丽丝开心
我的父亲呢  已经同意为我们的蜜月买单了
你的父亲那么有钱  等等  圣马力诺的巴顿家族
你知道加利福尼亚纳帕谷地最大的葡萄庄园吗
知道  巴顿笑了
那庄园主后来还当上了洛杉矶市长  那人叫做
他叫本杰明威尔逊
他是你什么人
他是我的外公
哎呀  87岁的老艾尔这白胡子一阵颤抖
一把抓过巴顿  大喊一声  好啊  你小子送上门来啦
我是江峰  我们下回再见
1944年  巴顿率领第三军团横穿法国  写下了这首诗
我不知道生生世世中奋战的目的
但我知道  神的旨意高于人的纷争
我是在遵从神的意愿而战