親愛的朋友  您好  我是江峰
《巴頓將軍》上一集  這第六集
巴頓和比阿特麗絲回到麻薩諸塞州
告訴87歲老父親艾爾他們的婚事
巴頓磨了半天嘴皮
埃爾就是不同意  後來比阿特麗絲鬧起了絕食
老來得女的艾爾心疼女兒  只好同意
就在艾埃爾盤算著
辦個體面的婚禮得搭上多少錢的時候
突然發現巴頓家竟然是加利福尼亞的豪門望族
洛杉磯的市長
加利福尼亞納帕谷地最大的葡萄酒莊園主
好嘛  好嘛  他是你的外公
那你的父親是不是那個
買下了聖卡特琳娜島的合夥人呢
是  我就是跟比阿特麗絲在那個島上認識的
好小子  我看走眼了
你是一個送上門來的金龜婿呀
你一點沒有有錢人家的張狂
你身上是難得的傳統的騎士精神
我們北方已經很少這樣的貴族了
我把女兒  我的愛  我最珍貴的寶石  交給你了
我們兩個男人  這樣吧  我們做一個承諾吧
承諾
一個美國成年男人在那個時代非常清楚承諾意味著啥
那是一輩子的堅守
巴頓靜靜的聽著
我  弗雷德裡克·艾爾
我負責為整個家族掙很多很多的錢
你  喬治·巴頓
負責為整個家族贏得無比崇高的榮譽
巴頓就像面對一個讓他尊敬的長官一樣
把鋥亮的皮靴左右一碰  一個立正  鄭重的回答
我天生就是要當一名將軍
如果美國不得不進行一場戰爭的話
我將在那裡贏得崇高的榮譽
很快就有了讓巴頓實現承諾的機會
不過這不是什麼千軍萬馬的戰爭
巴頓的對手只是幾個小毛賊
可就是這幾個毛賊小強盜  差點要了巴頓的命
中美洲古老的阿斯特克部落在遷徙的途中
得到戰神波奇特里的啟示
當看到一隻雄鷹叼著一條蛇停在仙人掌上的時候
你們就可以在那兒定居
他們經過長途跋涉  最終找到了神所啟示的地方
於是在特斯科科湖定居下來  建立了墨西哥
墨西哥和它的北方強大的領取美國爭鬥了100年
墨西哥越打土地越少  脆弱的邊境線從來就沒有消停過
時間到了1916年
墨西哥叛軍和農民游擊隊
開始頻繁的擾襲美國的邊境城市
搶牲口  處理美國小鎮上的執法官
三月份  潘興將軍接到總統威爾遜的命令
率領1萬多名美軍去彈壓墨西哥游擊隊
潘興將軍是後來眾多美軍上將的導師
包括參謀總長馬歇爾、
麥克阿瑟、艾森豪威爾、布萊德利
潘興那典型的普魯士一把刷子一樣的鬍子
絲毫不差的顯示著他的德國血統
可是百戰將軍潘興這次有點犯愁
為什麼呢
除了墨西哥的沙漠和崎嶇瘴氣的山區地形複雜之外
這次的對手是游擊隊
頭領叫做潘喬  你說一個潘興和潘喬  中文都姓潘
不是一家人  潘興英文名字叫Pershing
潘喬是西班牙語  兩個沒啥關係
這個潘喬往鬼的很
跟土行孫一樣  說沒影就沒影
放下槍是農民種玉米  拿起槍就是匪徒
喝taguila  很難抓他
潘興將軍預見到這場非常規戰鬥
需要不拘一格的戰爭人才才能取得勝利
他需要一名副官
一名勇士  一名敢於出奇兵的指揮官
誰合適呢
陸軍部長史汀生向潘興推薦了巴頓
這小子  在和平時期他就是一個混蛋
在戰爭來到的時候  那他真是國家的瑰寶啊
至於潘興需要他的副官必須具備的勇士的品格
對於巴頓來說再合適不過了
1912年在瑞典斯德哥爾摩舉行的第五屆奧運會
新增了一個項目  叫做現代軍事五項比賽
騎馬、射擊、擊劍、越野、游泳
是最全面的軍事能力、勇武精神的考驗
巴頓呢  是在華盛頓一次社交沙龍中得到了這個消息
馬上奔著陸軍部就去報名了
哎呦  巴頓  又是你呀
你知道陸軍沒有時間組織奧運會參賽隊伍
比賽規則  咱們都不清楚
我自己去  有啥規則
不就是騎馬、跑步、擺弄槍嗎  這些我都行
巴頓  陸軍部可沒這筆錢
甭操心  我自個掏錢
你自個掏錢  好  那你就去吧  Good Luck
噢  巴頓  你記得哈  去之前帶上一面星條旗
比賽結果出來  前四名都被瑞典選手拿走了
不奇怪嘛  瑞典是一個所有的男人都要服兵役的國家
北歐雄風尚武勇猛
這個現代軍事五項就是瑞典選定的比賽項目
緊跟瑞典選手的
是來自美國的年輕軍官喬治巴頓  第五名
雖然是第五名  但是巴頓呢  比冠軍都讓人難忘
說游泳  他游到終點了  水裡都爬不出來了
那勁兒都拼光了  被人用船鉤子從水池裡給撈上來的
越野跑跑完了  精疲力盡
暈倒在瑞典國王的皇家觀摩臺下
國王從觀禮臺上還探個身呢
哎呦  這就是傳說中的西部牛仔嗎
巴頓的鬥士性格呀  潘興將軍是太喜歡了
嗯  我的身邊就缺一個這樣的優秀的土匪
來吧  渴望戰鬥的喬治巴頓  跟我上前線
潘興將軍制定了南北兩路夾擊計劃
但是一個月來
除了沿途陸續的被神出鬼沒的游擊隊偷襲之外
一點進展都沒有
潘喬的影子都沒見著
在高級軍官會議上  潘興將軍終於發怒了
陸軍部給我們的時間是兩個月
指揮官們  你們知道為什麼只有兩個月嗎
潘興站著  嚴肅的居高臨下看著眼前這些軍官
他們都是遠征軍的骨幹
而這支遠征軍是美國陸軍中的精銳部隊
但是墨西哥游擊隊打了就跑的戰術
讓他們無法發揮自己的優勢火力  大家很沮喪
面對將軍的提問  軍官們在死一般的沉默中煎熬著
潘興說  德國人一直在背後支持墨西哥叛軍
不過他們騰不出手來
因為德國陷入了它的盟友奧匈帝國的麻煩當中
華盛頓和陸軍部一直認為
德國人要取得勝利至少需要兩個月的時間
兩個月
潘興的目光在軍官們臉上又掃了一遍  結果呢
可怕的德國人只用了十天時間  又重新控制了奧匈帝國
潘興從自己的桌上拿起了一張紙
這是昨天晚上華盛頓發來的電報  說
德國人現在騰出手來干涉我們
臺下的軍官們安靜得連彼此的呼吸聲都聽得見
將軍  華盛頓打算做出讓步讓我們撤兵嗎
一位上校在提問
不  潘興擱下手中那張紙
美國不準備向任何一個國家低頭
總統先生親自發來電報  希望我們放開手腳去做
先生們  去大幹一場吧
就算是幽靈  你們也要把它抓回來
接受任務之後  軍官們離去了
作戰指揮部裡安靜得可怕
墨西哥當地從內陸高原吹向海洋的罡風
非常乾燥  卷帶著細沙
潘興閉上了眼睛  非常疲倦
將軍  用杯咖啡吧
潘興依然閉著眼  搖了搖頭
他感覺風中的細沙正落在自己稜角分明的鼻尖上
他的副官  一名31歲的年輕中尉
捧著咖啡  顯然小心翼翼的在提出建議
將軍  我們是不是考慮放棄兩線作戰
集中兵力對付南邊的叛軍
潘興閉合著眼睛  表情紋絲不動
喬治巴頓中尉  你的職責是什麼
中尉雙腿一併  將軍  作為您的副官
我的職責是傳達命令  收發電報  照顧您的飲食起居
你越你越職了了
潘興閉著眼睛  表情紋絲不動  批評著巴頓
可是  將軍  作為一名美國公民和美國陸軍軍官
我的職責是捍衛美國的國家安全
這一次剿匪順利與否
在很大程度上將決定美國未來十年的邊境是否安寧
潘興慢慢睜開了雙眼
細細的沙子從他淺棕色眼睫毛上滑落
他看著面前這個軍中出了名的作風勇狠十足的鬥士
你想集中南北兩路遠征軍形成優勢兵力
這對於地勢複雜的墨西哥  不但沒有用處
而且兩股匪軍行動默契
打其中一個  另一個就會到美國邊境上大肆破壞
國內輿論和政客就會摧毀我們的軍事意志
就沒有辦法達成戰略目標了
小夥子  用兵一定要考慮到全局和政治
這才是真正的帥才
Yes Sir  巴頓在認真的學習將軍的戰爭藝術
潘興從巴頓手中接過那杯咖啡
研磨咖啡豆的香味從四周仙人掌的青澀中突出來
讓將軍有了一絲愜意
巴頓中尉  我準備用一個小分隊突擊游擊隊的司令部
斬首對於游擊隊來說最有效  樹倒猢猻散
只要打掉他的首腦
沒有紀律和訓練的民兵就會一鬨而散
小分行動需要的是勇猛迅速
這個正好是你騎兵出身的特長  你不是渴望打仗嗎
準備一下  喬治巴頓  出發吧
Yes Sir  巴頓幾乎無法掩飾自己內心的歡騰  要打仗了
然而小分隊也出去也沒有抓到土匪頭子
1916年5月14號  騎兵團還遭了幾輪冷槍
這下子激怒了巴頓
於是他帶領十個士兵脫離大部隊
乘坐三輛道奇旅遊車
按照土匪可能的逃竄路線  一路狂追
由於是開著車去打仗  你別看是旅遊車
所以這一天呢  是巴頓的首次作戰
也是美國陸軍歷史上第一次摩托化步兵作戰
巴頓搜查了一個個的村落  翻過了一座座的山崗
士兵們開始抱怨  這裡哪有土匪的影子呀
敵人沒找到  自己都快累死了
巴頓壓根就聽不見士兵的抱怨
他長長的眼睫毛上已經落馬了塵土
他眯起眼  掃  掃
望著前方一個十幾戶人家的小村落
那裡飄出一股秸稈燒出來的灰煙
下午一點  在農村誰在這個點生活做飯
你們從村後頭繞過去
士兵按照命令開始行動
巴頓自己打開腰間的手槍槍套  活動了一下右手關節
然後一個人從村頭進入村莊
土牆圍成的院子門口一位婦女正在製作墨西哥餅Taco
巴頓向她做了一個摘帽子的動作打了個招呼
女人低下頭  繼續揉餅
依靠著土牆悠閒的彈奏尤克哩哩的男人
從墨西哥寬邊帽下露出一道目光掃了一下巴頓
巴頓感覺到這不是對他這個外來者的小心
而是一種刻意掩飾的恐慌
巴頓繼續向生火冒煙的人家走去
右手靠近了腰間掛著的象牙柄的科爾特左輪手槍
進屋  主人  厚道的莊稼漢招待了八頓
雙方誰都沒說話
主人遞上了一份墨西哥小吃  Antojitos
巴頓鷹一樣的眼睛盯著主人
主人的手開始不停的發抖
紅豆從木勺中跌落下來
巴頓突然注意到灶臺邊上有三個盛滿了豆湯的陶碗
巴頓一下子站起來  大聲用西班牙語問道
他們三個在哪裡
噼裡啪啦  噼裡啪啦
從牆面的秸稈柴垛裡蹭蹭蹭竄出來三個人
拿著來福槍  背著子彈袋
像兔子一樣直奔村子另一頭逃去
八頓是拔腳就追
他們是誰  潘喬維拉游擊隊的第二號人物
上校胡里奧·卡德納斯與他的兩名保鏢
這個卡的納斯本人就是著名的槍手
三個人跑到外面一看  十名美國士兵正朝他們圍過來
卡特納斯當時心想  村頭這邊只有一個人
於是扭頭準備從巴頓這被突圍
卡德納斯衝過來  巴頓追過去
雙方迎面相遇  一個對三個
象牙柄柯爾特手槍就在巴頓手中
手快心狠了殺人無數的卡德納斯的槍先響了
巴頓竟然也不躲  猶如神護佑  子彈沒有擊中他
於是他迅速的連續射擊
柯爾特的槍口一陣青煙散去  兩個匪徒倒在了地上
剩下一個像煮熟了的spagetti麵條渾身發軟的站著
還端著槍面對著巴頓
兩人此刻已分到十米  巴頓的槍裡沒有子彈了
巴頓心裡升起一股冰冷的寒氣
感覺到就要被那黑黑的槍管中
對方射出的子彈洞穿自己胸膛的時候
那個匪徒發出了長長的一聲詛咒
No estás cuerdo  沒見過你這樣的瘋子
然後重重的仰面倒了下去
我是江峰  我們下回再見
1944年巴頓率領第三軍團橫穿法國  寫下了這首詩
我不知道生生世世中奮戰的目的
但我知道  神的旨意高於人的紛爭
我是在遵從神的意願而戰