親愛的朋友  您好  我是江峰
美國遠征軍在墨西哥並沒有抓到判決首領潘喬
巴頓擊斃的上校卡里納斯那是官階最高的了
巴頓這場充滿西部牛仔風格的傳奇追逐和槍戰
被紐約時報用頭版頭條大幅刊登
巴頓一下子成了名人了
華盛頓和福爾茨堡陸軍總部
人們都在議論這個青年才俊
看來這個整天跟著陸軍部長的帥小夥子
不是銀樣蠟槍頭呢  還真有點本事了
是不是那個紡織大亨艾爾的女婿
對  就是那個帶著牙柄手槍才來化妝舞會的那個刺頭
你看報紙了嗎  說他一個人幹掉了對手三個人
就是你說這個
就是什麼  你說清楚了
就是他..把三具屍體綁在自己車頭開回指揮部的
你說這打仗打得跟打獵似的  還把獵物炫耀一番
哎呦  這傢伙是能帶兵打仗
但是以後  我覺得這個作派
肯定在升官上在對付政客上
我跟你說  要吃大虧了
華盛頓精英的議論不經意的預言了
30年後獲得美軍歷史上最卓越展功的巴頓將軍的遭遇
當年青年才俊的巴頓有自己的一番想法
並沒有告訴紐約時報的記者
他給比阿特麗絲
和在弗吉尼亞軍校呵護著自己的那位姑姑寫了信
你想起來了嗎  對不對  記性不錯
就是她  那位巴頓的姑姑
巴頓的更勝佛吉尼亞
軍校的時候就捱打
就是那位在校長辦公室哭著說  你們也太欺負人了
就那個姑姑
這巴頓在信上說呀
他們三個離我就十多米遠
卡迪納斯還是一個槍手
我納悶為什麼他們就打不著我
是凱撒的那句話管用了嗎
凱撒說  命運只偏愛有膽量的人
我子彈打光了  那個匪徒還拿著槍看著我
我也看著他  直到他最後倒下
在那一刻  我知道了上帝對我真的是那麼仁慈
神在看護著我
不過  巴頓除了感謝上帝之外
為了不給上帝再添麻煩
他決定再訂造一把象牙柄的史密斯威森手槍
來避免以後子彈打光的危險
從此  腰間別著兩把白色象牙把的手槍
就成了巴頓一個經典的造型了
1917年  美國加入第一次世界大戰
巴頓覺得自己大展手腳的機會來了
潘星將軍讓巴頓去組建美國的第一支坦克部隊
巴頓興奮極了
他按照約定來到法國的坦克訓練基地
客氣的問法國人  我的坦克呢
法國人溫柔的告訴他
你的坦克  Dans le Reve  你的坦克在夢裡呢
1914年7月28號
奧匈帝國向塞爾維亞宣戰  第一次世界打開爆發
德國與奧匈帝國同盟  東線與俄羅斯作戰
西線向英法協約國進攻
雙方進入了生命絞殺戰鬥中
大西洋的這邊  和大多數美國人一樣
維爾遜總統不想參與戰爭
在白宮的橢圓辦公室  他讀到來自歐洲戰場的報告
都是些非常可怕的消息
在凡爾登戰役當中  70萬士兵死傷
索姆河戰役  英軍在第一天的交戰中
就撞上了德國馬克沁機槍的陣地
在死神的鐮刀橫掃中一天損失6萬人
戰役結束的時候
雙方死亡人數加在一起超過了100萬人
德國人在陸地戰場佔上風
而協約國則在海戰中處於優勢
英國實行的封鎖切斷了德國幾乎所有的貿易通道
德國面臨嚴重的計劃
面臨絕境的德國決定開始無限制的潛艇戰
如果德國潛艇擊沉美國船隻
威爾遜也別無選擇  只能向德國宣戰了
這一天  大西洋上粘稠的霧氣在渾濁的海面瀰漫
突然  看  德國人  德國人  德國U boat
潛望鏡劃出的長長的白色水痕
出現在美國商船阿爾岡琴號的右舷800碼處
30秒後  魚雷捲動著水泡
瞬間掀翻了這艘沒有任何武裝的民船
巨大的爆炸聲  傳到了美國華盛頓國會山
當威爾遜總統快步走進國會會場的時候
所有議員都站了起來
威爾遜站在那裡沉默了一會  然後說道
領導熱愛和平的美國人民參與戰爭是一件可怕的事情
但正義比和平更加可貴
首都的人們站在街道兩旁
向從國會返回白宮的威爾遜總統歡呼
然而威爾遜總統坐在車中悲傷的搖頭
我今天的演說  將把年輕的美國小夥子們推向死亡
而他們卻在這為此歡呼
1917年4月6日  美國國會批准對德宣戰
從五大湖到密西西比
原來製造暖氣設備的工廠轉為生產槍炮
製造鋼琴的工廠轉為生產機翼
婦女的緊身胸衣中被抽掉了鋼絲
這省下的鋼絲為生產坦克節省出來8000噸鋼鐵
全體美國人星期二都不吃肉了
夏令時也是這個時候發明的  為了節省照明用的煤炭
南北戰爭以來最大的社會動員啟動了
歐洲驚訝的發現
慵懶孤立的美國一旦決定參與國際事務
擁有完善民主制度和工業能力的偉大國家
開始左右整個世界
協約國代表前往華盛頓  跟美國人要補給
特別是食品  這著急  馬上就得要
當然了  還需要錢  還需要美國士兵
要多少  英國人看了看法國人
這回過頭 不好意思伸出了5個手指頭  50萬
華盛頓和陸軍部組織了一支遠征軍  人數100萬
司令就是那位從墨西哥沾了一鼻子細沙的潘星將軍
龐大的遠征軍司令部裡
有一個永遠筆直的挺著腰板、鞋子總是鋥亮的參謀
他腰帶上掛著兩把象牙柄左輪手槍
可用流利的法語應酬著那些傲慢的來辦事的法國軍官
他已經不能像在墨西哥那樣
輕鬆跟潘星將軍見面說話了
但是他依然渴望戰爭
司令部裡面的拘束、繁文縟節讓他很不自在
將軍  放我下部隊  給我一個營
我會讓他變成遠遠軍的尖刀
潘星將軍緩緩的回答說
喬治巴頓上尉  你聽說過坦克嗎
英國人在索母戰役吃了大虧
鐵絲網、壕溝和機槍是英國軍隊的噩夢
25年後  二戰英國最著名的政治人物丘吉爾
而當時還只是海軍大臣
他組織了一個委員會研究一種新式武器
可以自行推進  跨越壕溝  碾過鐵絲襪
還可以防止機槍的穿透
為了對德國人保密
英國人給這個新武器起名叫做水箱  Tank
坦克的名頭就這麼叫響了
在早期的使用當中
坦克並沒有給德國人造成巨大的衝擊
然而巴頓作為美國軍方代表去參觀
一看  他就斷言
坦克的機動突破性能加上大規模使用
才能造成突然性和決勝能力
這樣的判斷跟第二次世界大戰的時候的
德國少有的那麼幾位軍事決策者
不謀而合
德國人在第二次世界大戰初期
運用坦克集團軍形成了威力無比的閃電戰 Blitz
在東西線都取得了巨大的勝利
可是第一次世界大戰
美軍遠征軍司令部裡的小參謀巴頓還正在犯愁呢
巴頓呢  很簡單  就是想打仗建功立業
帶一支傳統的步兵營可以馬上衝鋒
可是坦克部隊在美軍中還是一個影子
正左右為難的時候  巴頓決定去問一個人
誰  自己的那位岳父  老艾爾
巴頓呢  信任他
因為老艾爾除了這女婿原來是個富家子弟呀
這件事看走了眼之外
對所有的事情判斷都很準確
老艾很快就回信了
孩子啊  我對戰爭一無所知
但是既然你問  我就告訴你
你要選呀  就選一種你認為對敵人打擊最沉重
對自己傷亡最小的武器
巴頓放下心  心裡有數了  立刻去見潘星  對他說
長官  我已經決定去坦克部隊
我懷著特別的熱情接受這項新的任命
因為我相信  我能用輕型坦克給敵人最大的殺傷
而讓美國付出最小的代價
巴頓是從他熟悉的古代戰爭歷史當中
認清了坦克的出現
天下沒有什麼偶然出現的事情
我的前生  我在古代都打過仗
今天的壕溝就是當年的城牆
今天的坦克就是希臘時候的特洛伊木馬的轉世
這麼一看  坦克不稀罕
但是就像特洛伊木馬成了攻破堡壘的關鍵
新的技術、新的戰術就是新的戰爭的決勝關鍵
巴頓開始充滿熱情的投入到
根本不存在的美軍第一坦克旅的工作當中去了
興奮的當起了光桿司令
一切都是白手起家
沒有專業知識  不懂駕駛
更沒有一套標準的訓練和作戰大綱來決定未來的戰術
更尷尬的是什麼
連一輛坦克都沒有
越是困難  巴頓越有激情
巴頓首先到了法國貢比涅坦克兵培訓中心
學習基礎知識  學習駕駛技術
然後巴頓要確定美國人以後用是什麼樣的坦克
他觀察了坦克在每一次戰鬥中的具體情況
英國馬克Ⅵ型30噸重型坦克
法國瑟蒙德型坦克被否定了
巴頓呢  有著他對騎兵快速迅猛的偏好
為他的坦克裡採用了法國的雙人6噸雷諾式輕型坦克
潘星要求法國和英國提供巴頓需要的坦克
巴頓在法國坦克訓練營等了很久也沒等到
法國人很客氣地告訴他
親愛的巴頓
現在前線那麼緊  怎麼會有多餘的坦克給你呢
做夢吧  Monsieur Patton
恐怕只有在夢裡你才能得到你的坦克
巴頓沒有放棄
不斷的用他的流利法語
像一個早期的股票經紀人一樣
不停的打電話  不停的打電話  說
您就饒我們一輛坦克  借也行
我保證不發生刮蹭  按揭行嗎
1918年3月下旬的一個晚上
巴頓創建的朗格勒坦克訓練中心
薄霧浸繞著石灰岩高地上的森林
馬恩河谷的貓頭鷹在黑夜裡發出求偶的叫聲
勞累了一天的巴頓剛剛進入夢鄉
傳令兵安傑羅急匆匆地闖進臥室  報告說
坦...  坦克到了
巴頓蹭地一下從床上跳下來
MD  這幫法國佬真的是在我做夢的時候把坦克運來了
美國軍隊當中  當時只有巴頓一個人會駕駛坦克
他興奮的把法國人捐贈的22輛雷諾坦克
坐火車車皮上一輛接一輛一輛接一輛的卸下來
一輛接一輛的開到了訓練營
等坦克都運到了基地  這天都亮了
巴頓制定了詳細的訓練計劃
親自授課  向學員講解坦克的性能
怎麼開  怎麼修
並且組織了步兵坦克聯合作戰的戰術演習
這下子  規模就有了
1918年的夏天
巴頓終於成功的組建了一個初具規模的坦克旅
有50名軍官、900名士兵和25輛坦克
巴頓始終保持軍容整肅、儀表非凡
處處為官兵做出表率
他甚至把傳統的舉手禮發展成了一種高度優美的藝術
您可以用中指、食指併攏
甚至用馬鞭輕輕靠攏右邊的眉毛上方
然後再向前方迅速的彈出
這種充滿了美國西部牛仔的帥氣敬禮方式
迅速的在整個遠征軍中蔓延
這漂亮的敬禮姿勢就被稱作喬治巴頓
巴頓的坦克旅被公認為美國遠征軍中最厲害的部隊
戰爭是令人詛咒的魔鬼
巴頓他日夜盼望率領他的鐵騎馳騁沙場、衝鋒陷陣
1917年  俄國十月革命
德國皇帝出重金
收買了布爾什維克黨人弗拉基米爾·伊里奇·列寧
他出賣了祖國  殺死了沙皇全家
而俄國則退出了戰爭
於是德國人騰出手來準備在西線困獸猶鬥
協約國盟軍最高統帥法國人費迪南·福煦將軍
計劃對德軍發動一次大規模的進攻戰
美軍坦克部隊將第一次參戰
巴頓期盼的時機終於來到了
而興奮渴望戰鬥的巴頓根不知道的是
這次戰役是歐洲戰場的壓軸戲  最後一場仗
巴頓更沒有料到的是  最盼望戰鬥的他
卻最早離開了戰場
這是為什麼呀
根據巴頓自傳  用他自己的話來說
我要戰鬥  我渴望戰鬥
但是和平提前降臨在我這個倒黴蛋身上
因為第二天  德國人的機槍就打掉了我的半個屁股
我是江峰  我們下回再見
1944年  巴頓率領第三軍團橫穿法國  寫下了這首詩
我不知道生生世世中奮戰的目的
但我知道  神的旨意高於人的紛爭
我是在遵從神的意願而戰