親愛的朋友  您好  我是江峰
第一次世界大戰  德國為了打破協約國的海上封鎖
開始無限潛艇戰  什麼是無限海戰呢
就是為了打破海上軍力的弱勢
只要不是自己的船  不管是軍艦還是民船
看見就擊沉
於是德國潛艇成了大西洋海上狼群
貪婪的捕獵任何進入他們潛望鏡視線的艦船
德國潛艇開始擊沉美國的民船
這意味著已經跟美國開戰了
另外  德國也開始攛道墨西哥從南邊入侵美國
一向奉行孤立主義原則的美國坐不住了
1917年4月6日  美國國會批准對德宣戰
巴頓隨著潘興將軍來到歐洲戰場
渴望參戰的巴頓希望離開遠征軍司令部到戰鬥部隊
在潘興將軍的推薦
和老丈人美國紡織大亨94歲的老艾爾的鼓勵下
巴頓充滿熱情的當起了美軍第一坦克旅的光桿司令
沒有人  沒有坦克  沒有訓練計劃  也沒有戰鬥條令
坦克部隊真的有前途嗎
相信輪迴轉世的巴頓  從他的前世中尋找力量和智慧
我在古希臘的時候是一個勇士
當我們面對特洛伊高大的城牆
和他們優秀的弓箭手的時候
我們在那裡苦苦戰鬥九年  毫無建樹
直到那一天  我們鑽進特洛伊木馬當中
才毀滅了他們的城市
現在德國人的壕溝就是城牆
他們的機槍就是特洛伊的弓箭手
我們的坦克就是戰勝他們的特洛伊木馬
巴頓用神的啟示來激勵著自己
也激勵著自己越來越多的部下
1918年的夏天
巴頓終於成功的組建了一個初具規模的坦克旅
有50名軍官、900名士兵和25輛坦克
巴頓治軍嚴格  很有個性
在他的坦克旅中  官兵們風行一種巴頓發明的敬禮方式
手指併攏  輕輕靠攏右邊的眉毛上方
再向前方迅速彈出
當友軍的官兵看到這種敬禮  都會詢問一句
您肯定是巴頓的坦克兵吧
這種充滿了美國西部牛仔的帥氣敬禮方式
迅速的在整個遠征軍中蔓延
1918年7月  一場大規模的會戰開始籌劃
巴頓的坦克旅即將迎來它的第一次戰鬥
瑞士  伯爾尼
齊美爾瓦爾德是一個一千人的安靜的小村子
有幾家紅屋頂的農場、一間白屋頂的教堂
碧綠的河谷對岸  白色的阿爾卑斯山高聳入雲
這個寧靜的山村對於西方人來說  非常陌生
對於前蘇聯的學生們來說  這樣是一個勝地
因為他們的教材裡說
這裡是布爾什維克革命的創始人
弗拉基米爾·伊里奇·列寧戰鬥生活過的地方
是共產主義革命的發源地
在冷戰結束之前
瑞士的這個小村子每年都會收到
大量的來自蘇聯的孩子們的信
他們要求這個村子的總統要樹立列寧的雕像
要求這個村子富裕寧靜的村民們
千萬不要忘記革命領袖列寧
蘇聯解體之後
俄羅斯人民開始了了解歷史的真相
這一類的信  齊美爾瓦爾德的村民們就再也收不到了
在第一次世界大戰最慘烈的1917年
的確有一個人沒有忘記列寧  誰呢
德國陸軍元帥魯登道夫
德國人東西兩線作戰精疲力盡
他必須想盡辦法讓東線的俄羅斯退出戰爭
他想起了在瑞士這個小村莊裡流亡的列寧
魯登道夫說服了德國皇帝
收買了布爾什維克黨人弗拉基米爾·伊里奇·列寧
於是列寧和他的瑞士學校培養出來的
32名暗殺、綁架、負責黨的宣傳的高手
乘坐火車回到了聖彼得堡  發動了十月革命
拿著德國人的4000萬金馬克
列寧和他的布爾什維克戰友們出賣了俄羅斯祖國
殺死了殺皇全家  也殺死了數百萬俄羅斯軍人
剛剛發財的資產階級和貧苦的農民也成了槍下鬼
紅色的俄國最終退出了戰爭
於是德國人騰出手來
準備在西線跟協約國軍隊決一死戰
面對重新燃起了鬥志的德軍
協約國盟軍最高統帥法國人費迪南·福煦將軍
計劃對德軍發動一次大規模的進攻戰
戰役的第一階段就是要打通巴黎 - 阿里庫爾鐵路
而實現這一戰略目標  關鍵是要奪回聖米耶爾城
這是一座古城  位於默茲河  上洛林地區
它圍繞著一座古老的修道院而建成
它的15平方英里的一塊三角沼澤地
通過架設在湍急溪流上的險橋
像一把楔子  打入了協約國防線  切斷了戰略鐵路線
德國人自從1914年佔領這個突出部以後  頑強防守
法國軍隊多次進攻都沒有能夠把它奪回來
這次福煦將軍把這個攻堅戰交給了美軍
怎麼樣  你們美軍想不想來這試試手氣
正式參戰的美國遠征軍在潘興將軍的爭取下
準備在這打一場硬仗
快閃快閃  閃開閃開  Dépêche-toi
巴頓的偵察官開著車
大噪門的呵斥著在路中間悠悠噠噠趕牛的法國農夫
巴頓被叫到了司令部
在會議室  巴頓正在巨大的沙發前揣摩的時候
戰役指揮官羅肯巴克少將走了進來
喬治巴頓   Yes Sir  你現在被任命為上校
負責指揮擔任主攻任務的第五軍的兩個營的坦克部隊
還有一個法國人助攻的坦克連也歸你管  明白了嗎
Yes Sir 輪到我們教訓這幫德國佬了
巴頓興奮的用馬鞭抽了一鞭子自己的馬靴
整整一天  巴頓都在興奮而細緻的制定參謀計劃
夜晚降臨了
巴頓剛剛把懷念部那臺老式的咖啡研磨機轉動起來
準備犒勞自己一杯經典的波爾多鄉村咖啡的時候
突然感覺一陣涼風從腦袋襲來
他一拍大腿  大喊一聲  哎呀  不對呀
他迅速的敲開了羅肯巴克將的大門
這不是開玩笑吧
這該死的計劃讓我去指揮第五軍兩個營坦克
還有法國人的一個坦克連
可是我手上只有訓練營的25輛坦克
剩下的120輛呢  將軍
巴頓上校  你只管做好準備  坦克已經在路上了
巴頓決定相信他的長官
回去繼續把那杯濃濃的無糖espresso
一股腦倒入了口中
身邊的偵察官對巴頓說  哎呀  不苦嗎  長官
您這一整杯的espresso
平時至少配三塊waffles  喝上一個小時的
偵查官小夥子
我感覺現在的自己就像一部冒煙衝鋒的坦克
那杯黑咖啡就是我的機油  開工吧
今晚呢  咱們司令部裡誰也不許睡覺
來  我也給你來一杯機油吧
司令部裡充滿了笑聲
第二天  所有的指揮官都回到了自己的崗位
與他們自己的部隊在一起了
只有巴頓開始東奔西跑
有人說  聖米歇爾突出部那都是沼澤
巴頓說  不可能
上帝絕不會給我的坦克安排沼澤
讓我的坦克都陷進去了  我怎麼打仗
說完了  巴頓還是有點不放心  親自去查看地形
確認了進攻路線的地面是又乾又硬
他呢  還在上面還使勁蹦了兩下  我看你結實不結實
就像即將賽跑的運動員熟悉自己的賽道一樣
按照計劃  第二天就要發動總攻了
他突然又想起了一個事
進攻路線上的不是有一條溪流嗎
於是他又跑過去了  他過去幹什麼
這個舉動可太冒險了
要知道  這個溪流是兩軍之間的無人地帶
就在德國人眼皮子底下
德國人用望遠鏡看見了這個高大的美國人
Du bist BeKloppt  這個美國人瘋了嗎
拿個棍子在河裡摸來摸去的
那要不要叫個狙擊手把他給幹掉
算了吧  估計是美國人過來摸魚的
那咱們就祝他好胃口吧  Wunschen Sie Guten Appetit
巴頓呢  知道德國人可以看得見他
離開的時候  他向對面的德軍陣地來了一個巴頓舉手禮
顯然巴頓不是來釣魚的
他現在清楚了  拉普德瑪河上橋樑完好無損
他的坦克將會從這裡渡過溪流  撕開德國人的防線
巴頓回到軍營
今天晚上的晚餐呢  還就是拉普德瑪河裡的杜父魚
坦克兵呢  喜歡在自己的坦克旁支起烤爐BBQ
這種方式可以讓自己的坦克跟自己混的很熟
巴頓憂心的打開了一瓶波爾多白葡萄酒
Semillon 是波爾多種植面積最大的白葡萄品種
這種葡萄果皮薄  而且呢  容易感染貴腐黴
貴腐黴這種黴菌釀成的波爾多貴腐酒
是世界三大品牌之一
口感是厚重、圓潤
在配上的河裡釣上來的杜父魚
會有一種鄉村蜂蠟的口感  這很對巴頓的胃口
明天一早就要開戰了  坦克現在還沒有影蹤
巴頓愁的是這個
他焦慮的喝了一大口酒
讓那股子蜂蠟的味道在口腔裡盤旋
乾澀之後又留下了一股子甘甜
傳令兵安吉羅跑了過來
就像一年前一樣  他激動而結巴的說
坦... 坦克來了
戰役指揮官羅肯巴克少將實現了他的諾言
在戰鬥開始之前把坦克送來了
巴頓放下酒杯
把手指圍成一圈放在嘴裡  用力的打了個胡哨
手下的官兵迅速的圍了過來
巴頓說  小夥子們  你們的姑娘來了
去好好的跟它們親熱親熱吧
士兵們歡呼著興奮的衝向了鐵路站
今天的美軍已經不再是一年前那樣
只有巴頓一個人會開坦克了
小夥子們成熟了  他們訓練有素  他們渴望戰鬥
但是他們從來也沒有想過戰爭會是多麼的殘酷
9月25號凌晨一點
協約國的900門大炮一起開火  五點  進攻開始
50萬美軍和15萬法軍在黎明前的黑暗中向前挺進
如同巨浪拍岸  天塌地陷
炮擊是凌晨一點開始的
可是巴頓的最後一輛坦克
在凌晨3:15才從火車上卸下來  直接就開入戰場
發起進攻之後  原先擬定很好的計劃
立刻在戰鬥的硝煙和拂曉的迷霧中破產了
在第一次世界大戰當中
坦克不是用來衝鋒的  而是配合步兵作戰的
但是英勇的巴頓和他手下那些被他打造的跟他一樣
英勇而急於建功立業的坦克部隊埋頭衝鋒
不久坦克就與協同作戰的步兵失去了聯繫
跑到了步兵的前頭
一頭獨自衝入了德軍防守的城鎮內
第一天的進攻因為坦克的突進取得了意料之外的成就
但是刻板的陸軍司令部遵守指定的作戰計劃
沒有擴大巴頓帶來的成果
第二天的進攻  德軍已經從驚慌失措中回過勁來了
嚴謹認真的德國人開始進行有效的防禦
那個年代  美軍的坦克與坦克之間呢
沒有通訊  速度也很慢
巴頓著心裡著急  就直接跳出坦克  步行巡視前線
他覺得自己的那身皮比坦克夾板還要厚
不斷的督促  不斷的臭罵
於是坦克部隊被巴頓驅趕的
進入了德軍300碼的距離之內
這個時候  德軍密集擊槍火力壓制的300名士兵
出現在了巴頓的視野當中
他們害怕的要命
巴頓對他們喊  該死的  你們在這裡幹什麼
步兵  跟到坦克的後面  跟我來
巴頓冒著槍林彈雨  帶頭往前衝
但幾分鐘後 他回過頭一看
發現只有傳令兵安吉羅還跟在他的後面
三個士兵已經被打死  第四個受了傷
這個時候巴頓自己的劫數也到了
到達接近德軍防線只有30碼的時候
一聲猛烈爆炸  把它掀倒在一個彈坑裡
他想站起來  一陣機槍又過來旋風一般席捲
他又重重的再次倒下
當傳令兵安吉羅把他搖醒的時候
巴頓躺在土裡  睜開雙眼
似乎看見了雲端上獨立戰爭時馳騁疆場的先輩
和弗吉尼亞的祖父守護著他
巴頓看著他們  他們寬大的斜挎著的子彈帶
突然變成了堅強的翅膀
我的爺爺是個天使
巴頓露出了他特有的西部牛仔的外嘴壞笑
可是怎麼那麼疼啊
拔頓把手往屁股上一摸  一看  全是血
MD  德國佬把我的半邊屁股打掉了
巴頓笑完  就暈過去了  被抬下火線送到野戰醫院
十月底  巴頓的傷口仍未癒合
關於戰鬥如何慘烈、敵軍如何頑抗
以及美軍傷亡越來越大的消息
傳到了巴頓的耳朵裡
巴頓急躁不安  再也無法袖手旁觀了
他用兩包好煙和20美元買通了一個勤務兵
為自己偷來了一輛汽車
開著車  他就逃離了醫院  直奔前線
由於他的大腿受傷  他只能蹶著半邊屁股
側著身  開著汽車向蒙梅迪開去
美國部隊在那裡進入了陣地
正準備同敵人在那幹最後一仗
戰爭最後階段是嚴重的混亂  道路勇氣不堪
巴頓問路邊行軍的官兵  你們看見坦克了吧
士兵看著這位撅著屁股用奇怪姿勢開車的
好像還是個大官呢  於是告訴他
報告  長官  坦克兩天前超過我們往凡爾登去了
巴頓穿過蒙梅迪  繼續向西向莫茲河進發
在他抵達凡爾登這座名城的那天
11月11號  就這一天  正好是巴頓33歲生日
他帶著疲憊  挺直了腰板
側著身  拖著一條腿進入了前線指揮部
在他進入指揮部的一瞬間  突然發現
司令部的人們都沸騰了
一位參謀衝過來搖晃著一臉懵懂的巴頓
11月11號  11月11號  記住這個日子
巴頓還有點沒緩過勁
別客氣  我的生日  你們都知道了  別那麼客氣
不  不  喬治
11月11號德國人停戰了 戰爭結束了
什麼  結束了
這幫兔崽子  孬種的德國人  不準停戰  不準停戰
巴頓的聲音讓整個司令部都靜下來了
怎麼還有一個人不想停戰
人們的視線
全都轉移到這位有著這麼奇怪想法的上校的身上
不想停戰  渴望戰爭的人
在眾目睽睽下  這個時候
巴頓才注意到自己一條綁著繃帶的腿光著呢
因為接受治療而剃光了毛的腿是白的晃眼
實際上  喬治巴頓這位把榮譽看得跟生命一樣的軍人
在第一次世界大戰勝利的那一刻  只穿著半條褲子
我是江峰  我們下回再見
1944年  巴頓率領第三軍團橫穿法國  寫下了這首詩
我不知道生生世世中奮戰的目的
但我知道  神的旨意高於人的紛爭
我是在遵從神的意願而戰