亲爱的朋友  您好  我是江峰
巴顿率领他的坦克部队
在圣米歇尔攻坚战中打得很漂亮
由于当时的坦克彼此之间没有通讯设备
巴顿不得不步行穿梭在他的坦克之间
命令他的战士们如何配合冲锋
你想  这坦克发明了就是为了抵挡机枪子弹的
这个巴顿倒好  不但不坐在坦克里
反而在德国人的马克沁机枪、
250毫米重迫击炮的致命打击中窜来窜去的
甚至还顺带指挥了一支被敌方炮火压制的
无法动弹的步兵进行了冲锋
后来 他被德国人的机枪撂倒了
直到巴顿负伤他那一天
美军的坦克部队发挥了极大的冲击作用
是整个阿尔贡森林战役当中最亮点
巴顿负伤后  坦克部队失去了有效的指挥
也因为坦克只能配合步兵作战这种战术思想的限制
美军第一支坦克部队在第一次世界大战剩下的日子里
失去了它应有的光芒
11月11号  正好是巴顿生日这一天
德国人由于基尔港自己的水兵哗变  宣布停战
巴顿和他的坦克旅在未来的半年中
无可奈何的留在欧洲
作为一个军事威胁  像一个拳头一样摆在那里
静静的等待着一个个对德国苛刻的停战协议出台
巴顿心里清楚
这样对德国人苛刻的停战条件下
一场更大的战争迟早要来
问题是在这短暂的和平中  美国人能做些啥
不不不不不  我应该得到它  杰出服务十字勋章
巴顿在罗肯巴克少将的官邸大声的叫喊着
他认为他必须得到这枚勋章
巴顿  有多少人没有勋章
但是他们也为国家尽了力  甚至付出生命
杰出服务十字勋章
是为了那些在战争中英勇负伤的战胜准备的
你看  我的伤  这巴顿说起来要解皮带把伤口露出来
好好好好好  罗肯巴克少将受不了了
太唐突了吧
要不你要把获得这枚勋章的理由写一下  巴顿
我再给你往陆军部报一下
不过说实话  巴顿少校  你今年才33岁啊
在美国军队里 有几个人那么幸运
在这个年龄就获得了上校的军衔  你还不满足吗
先生  我宁愿做一个拥有勋章的少尉
也不愿做一个没有勋章的将军
1919年新年到来之前
巴顿得到了他的杰出服务十字勋章
他认为勋章是勇敢的标志
是一个军人拿了国家的钱
然后对国家尽了职责的确实证据
巴顿除了自己渴望获得勋章之外
在他未来担任集团军主官的时候  更是毫不吝惜
迅速的为英勇作战表现卓越的手下慷慨的授予勋章
第一次世界大战之后  由于他对坦克部队的全面贡献
巴顿还得到了另一枚杰出服务勋章
战争可能是赋予人不朽之名
并创造显赫历史的一种辉煌艺术
尽管像老霍布斯这样的17世纪英国哲学家
他是看穿人类几千年历史
他发现战争其实是一种自然的状态
或者来自东方古老的智慧哲学也认为
战争是人类的因果报应
或者是更高层的生命在为人类消除业力
但是在大部分人看来  战争就是一种灾难
然而巴顿不同  战争使他着迷
但他绝不是那种好战的鹰派
相反  在两次世界大战之前
他都置身于宣扬战争的争论之外
他不善于成为政治家们沙龙中那些投机缺巧的军官
这端着咖啡
咱们知道这美国军人呢  不能发表政治取向
但是呢  这些人端着咖啡
是悄悄的站在自己支持的政治人物身旁
巴顿他宁愿隐居家中
但是只要美国已经不可避免的要卷入战争的时候
乔治巴顿总是第一个让人想起来的人物
因为人们害怕战争
所以要找一个 能够迅速的接受战争
并且带来胜利的英雄
军人也是一个公民  尤其是作为一名优秀军人
这是一种值得自豪的权利
巴顿这么想的  也是怎么看的
这是他作为一个公民的价值对祖国的作用
1919年  西线无战事
欧洲一片疮夷、一片沉寂
这次残酷的战争突然结束了
士兵们忙着做两件事情
一个是参加各种庆典和阅兵式
接受街道旁临时搭建的观礼台上
一个个叫不出名字的政治家挥舞礼帽致敬
在漫天的硝烟炮火中  你见不着这些政治家
但硝烟散去  他们就像魔法师样从各个角落冒出来
口袋里种着满满的勋章
充满笑容的发给年轻的幸存者们
用他们那充满了法国奶酪和紫苏味道的嘴
亲吻着战士们那被战火染得紫红的脸庞
士兵们忙着做的另一件事情是驱赶饥饿的野狼
把战忙的战友们从临时乱葬岗里迁出来
因为回国的日子遥无遥无期
只能把他们埋在法国农庄旁
让法国的阳光、葡萄藤和金龟子
陪伴着这些北美洲的年轻的魂灵
入夜了  士兵们靠着雷诺坦克的履带点起篝火
喝着美国运输船送来的肯塔基的波尔本whiskey
这种品牌的whiskey 在南北战争当中
因为是那位好酒的格兰特将军最喜欢的牌子
而名满天下
巴顿戴着他的船形帽  套着高高的骑兵马靴
依然是一丝不苟的整齐穿戴  来到兄弟们中间
把嘴石上好闻的发后水
Ray Rum带来那种 小镇上的老剃头匠的味道
他大腿上的伤口已经愈合了
但是巴顿选择站在坦克旁边
士兵们端起酒杯
向这位始终在最前线指挥的打不死的长官表示敬意
战士们喜欢他
头  给我们唱首歌吧
唱首歌  好吧  小伙子们
把酒杯端好了  我唱完了  这狼都不敢来了
小伙子嘛  喜欢他  这满口的脏话和笑话
满身的勇气和帅气
当最终我们大家全都死光
我们的朋友才会真正对人讲
他们在地狱的苦旅一结束
他们都去了天堂
1919年5月17号  巴顿终于回到美国
他离开只有两年多一点时间
美国已经发生了巨大的变化
这个国家动荡不定  烦躁不安
工业化的轰鸣带来一种雄性的力量
同时妇女们又获得了选举权
女人们获得权利之后做的第一件事情
就是通过宪法禁止男人喝酒
地下酒庄的打斗声
和家庭里面自己偷偷酿酒
因为发酵的气泡在晚上让酒瓶爆炸的声音
很容易让从一战前线撤下来的市民们
战争后遗症发作
由于参议院拒绝批准法尔赛合约  并拒绝加入国际联盟
国联的倡导者威尔逊总统和退伍军人们都很尴尬
美国退回到孤立主义
但是美国人没有搞明白
上帝让美国拥有强大的制约独裁的民权
拥有世界金融的中心  拥有伟大的工业和创新能力
不是让它置身事外
而是要它担当人类正义的捍卫者
铁肩担道义  世界强国必须有世界的眼界和责任
尽管美国人又花了20多年时间
最后在自己的港口被偷袭  太平洋舰队几乎全军覆没
才明白这个现实
然而巴顿这个战争时期的瑰宝、和平时期的混蛋
他早就明白这点  他可没歇着
夏威夷  美国第50个州
位于太平洋  距离美国本土3700公里  州府檀香山
18世纪航海家库克发现了这个群岛
他指着脚下这块土地问当地人  这是什么地方
当地人用土语说  这是我们的故乡
故乡这个词  土语就叫做Owhyhee
英文呢  Hawaii夏威夷就是这么来
后来英国、法国都占领过夏威夷
那真有点反认他乡作故乡的感觉
夏威夷因为在热带  盛产甘蔗
美国本土来的轧糖的商人
以美国基督教会的名
在1893年逼迫夏威夷王国的女王退位
1898年  美国吞并夏威夷
并在岛上的西部一个天然的深水湾
建立了美国太平洋舰队基地珍珠港
巴顿在1925年和1935年两次来到夏威夷任职
巴顿从欧洲回到美国后
经历了战后裁减军队的打击  军衔被降为少校
他的坦克部队也被打散
尽管他和几个有着远见卓识的伙伴
试图把美军的坦克部队发展起来  但是很不幸
他们根本不是美国那些宣称咱也不要战争了  和平万岁
没法和这些政治家们对手啊
美国的男人们更关心的是
到哪能弄到一瓶没有被黑市把价格抬的太高的烈酒
而女人们更关心的是
这些男人们回来不要趁着酒劲儿挥动拳头
经济萧条把大家都弄得很沮丧
这一时期   巴顿结识了艾森豪威尔少校
嘿  艾克
艾森豪威尔的朋友都把他叫做艾克
我说  艾克  我在前线打仗冲锋的时候
你在坦克学校当教书匠
你瞧你现在  还是满身的书卷气
跟着我来吧  带你去认识几个大官
因为家底殷实  巴顿家的客厅经常举办party
因为对坦克的共同爱好  艾森豪威尔成了这里的常客
善于把握时机又有着大局观的艾克
很快就借用巴顿客厅的社交party
走进了高层将领们的圈子
而巴顿呢
看不到国会有任何希望拨款发展美军的坦克部队
他心灰意冷的离开了自己亲手创建的坦克旅
和平时期也有它的好处  那是什么
就是可以让巴顿多陪陪自己的夫人和孩子们
既然要过得舒适  那就让舒适来得更猛烈些吧
把这选择了夏威夷  阳光、沙滩、椰子树
喜欢写作的比阿特丽丝
在热带的岛上找到了创作的灵感
而巴顿呢  他看到了
自从1905年以来日本大量侨民迁居夏威夷
巨大的日裔社区在夏威夷的山间海岸到处都是
而让巴顿真正的忧心是他注意到
日本自日俄战争胜利以来
迅速在中国的满洲里、朝鲜的扩张
就在太平洋和煦的海风吹拂下
在军官家属们海边的聚会的欢笑当中
巴顿开始了他作为夏威夷情报总管的
一份极有预见性的报告
我们很骄傲
总是错误的认为日本人在太平洋没有能力挑战美国
因此  第一条  正由于这种假设不可思议
日本人有了通过突然袭击来占领夏威夷主岛的机会
第二条  日本人占领了南洋群岛
距离世界上最孤独的海上航道只有2500英里
航行7天就可以袭击我们
而我们根本无法得知
日本是不是有一支远征军已经部署在这些岛上
第三条  已经现代化的日本
在历次战争中从来没有宣战过
我们不可能期待会与一个君子交手
第四条  为了方便占据前进基地
日本人会首先摧毁瓦胡岛上的空军和潜艇部队
第五条  日本的扩张政策
或者国际上意图收回日本已经占领的岛屿土地
会促使日本行动的决心
他们会采取以下行动实现他们对美国最危险的打击
一支由潜艇引导的日本远征舰队在完全无线电静默中
悄悄驶进距瓦胡岛200英里的海域
展开对珍珠港的行动
1937年6月3号  用雷明顿打字机敲打了一夜的乔治巴顿
来到水龙头前  拧开水龙头
这带着海水咸味的自来水
擦了一把  他看着镜子中的自己
一向快乐的他这回却怎么也笑不出来了
巨大危险的到来深深刺痛着巴顿的心
他渴望战争  没错
但是他却更悲悯的感受着战争给人民带来的痛苦
也许正因为这份基督徒的悲悯  让他渴望战争
因为他清楚只有他能够迅速的结束战争
巴顿擦亮了皮鞋
出门把这份报告递交给了陆军部
之后他回到海滩  举起了一杯血腥玛丽鸡尾酒
开始跟深深陶醉在和平的气氛里的军官和他们的女眷们
大谈马球、钓鱼和椰子油对保持青春的功效了
四年之后  1941年12月7号
大日本帝国海军在山本五十六上将指挥下
对珍珠港发动了突然袭击
日本以29架军机的代价
重创美军太平洋舰队九艘主力舰中的八艘
美军在未来一年中无法恢复元气
而日本正是在帝国扩张的企图和美国的禁运中
萌生了突然袭击的战争计划
而山本五十六采用的航线  还有无线电静默的战术方式
这一切都被乔治巴顿
那个整天喝酒、打球、晒太阳
一个被德国机枪打掉半个屁股的
原美国坦克部队的指挥官完整预见
但是夏威夷情报官巴顿的预见
并没有引起华盛顿政治领袖们的关注
这个时期的美国人正在把萧条中煎熬着
就在巴顿和所有的美国军官们被下调军衔
自己的军队被解散或裁员的时候
欧洲一股乌云正在形成
有一位奥地利下士跟巴顿有着相似的战争经历
他也在大腿根部受伤
在养伤的时候迎来了停战
因为作战勇敢获得了德国一级铁十字勋章
他跟巴顿一样善于鼓舞士气
他跟巴顿一样出了一本书
巴顿的书叫《如何取胜》
这位下士的书  书名叫做《我的奋斗》
他从第一次世界大战壕沟的泥泞和尸体中爬出来
他在英法美自由世界的阳光昏暗的时刻
开始酝酿人类历史上规模最大的杀戮
1919年9月12号
负责监听和打小报告的这名下士来到了一家酒馆
酒馆的牌子上写着 Sterneckerbräu
德国工人党正在这里举行集会
这名下士忍不住登上台去
发表了一番犹太人阴谋分裂国家的演说
这演说说的大家是热血沸腾
就在他离开酒馆的时候
德国工人党的领袖跑过来说
你愿意加入我们的党吗
我们正需要你这样的人才
对了  你叫什么名字
下士耸耸鼻子下的方块儿卫生胡
如同巴伐利亚阴冷的杉树林一般说出他的名字
我  阿道夫·希特勒
我是江峰  我们下回再见
1944年  巴顿率领第三军团横穿法国  写下了这首诗
我不知道生生世世中奋战的目的
但我知道  神的旨意高于人的纷争
我是在遵从神的意愿而战