您好  亲爱的朋友  我是江峰
1919年5月17号
巴顿率领他的坦克部队回到了离别两年之久的美国
经过第一次世界大战的战争巨痛
和平主义情绪开始在全国蔓延
国会确认  这美国呀  应该维持一支最不显眼的军队
不愿花钱养军队  于是到处都在限制军备
巴顿除了在战场超人的勇气之外
经历了一线作战的他
也在为坦克作战方式和坦克的技术性能操着心
这时候  有一位小机动车公司
它的经理叫克瑞斯蒂  拿出来了一份坦克的革命性设计
这巴顿是行家呀  一看  哟  好东西呀
立即前往公司所在地美国的辛泽西州伊丽莎白市
巴顿是一进屋  一看  还是个赛车手呢
喜欢赛车、赛马的巴顿呢
看着墙上的相片  立刻就对克里斯蒂有了好感
克里斯蒂从里屋走出来  他高大挺拔
这看着比自己还高半个头的这个克里斯蒂
一米八八个头的巴顿有点想不通
他这个个儿是怎么钻到赛车里去的
克里斯蒂研制的M1919是巴顿见过的最好的装甲车
它依靠自己的动力就可以开250英里
这本身就是空前之举
这代表着坦克可以不用铁路运输  自己就能开进战场
另外  它平均时速高达30英里
这可比一战的时候巴顿指挥的雷诺坦克快多了
那坦克只有四英里的时速
慢的跟法国草原上的蜗牛一样
巴顿看出了M1919在战场上必不可少的特点
强大的机动性
克里斯蒂的技术天才和学者风范也赢得了巴顿的信任
巴顿决定为这个坦克样车在米德堡基地安排一次表演
他将运用自己的口才和小小的想象力去说服陆军部
他请到了七名将领
巴顿的热情和对坦克军未来的技术战术的方向的自信
加上克里斯蒂天才悬挂系统
能够打动这些将军们
从而建立一支优秀的坦克军团
来迎接未来更加残酷的战争
操纵十分简便  那巴顿说  连小孩子都能驾驶
他邀请那些将军们坐上去跑跑看
没有人有动作
巴顿的夫人比阿特丽斯也来到了现场
这个娇小的身着猎装的女人试图打破尴尬
她说  Darling  我可以试一下吗
这巴顿感激的看着夫人  不然他不来台呀
说  哦哦  当然  夫人  请
比阿特丽丝沉着而熟练的开着坦克  轰轰的转了一圈
她自豪的丈夫对将军们高声宣布  先生们  你们看
操作多容易啊  一个女人都可以把他开走
现在谁愿意来试一试
巴顿无论如何也想不到
他现在是在为未来的美国即将迎来的战争
去推荐最好的武器
他觉得自己有点像周末农夫市场上
吆喝卖茄子、卖卷心菜的庄稼汉子
一阵令人尴尬的沉默之后  有位将军开腔了
说  谢谢  巴顿少校  我们已经看够了
一位熟悉的朋友在巴顿的耳旁说
乔治  这是个好东西  可是国会不拨款  我们这没有钱
把你的热情啊收一收吧
你看  小乔治已经大了  多陪陪孩子吧
过几年和平的日子
美国军械署拒绝了克里斯蒂的设计
他们把天才推了出去
但是克里斯蒂新泽西的赛车公司
却迎来了一批满身福特加酒味的俄国人
苏联钻了空子  他们想收购这个技术
克里斯蒂能说啥呢  他已经快破产了
因为政治的原因  所以苏联只能够以拖拉机的名义
购入两辆没有安装炮塔
没有任何武器设备的克里斯蒂坦克
当这两辆坦克运出美国之后  美国政府才反应过来
不对  赶快让他们停运  但是为时已晚
苏联在德国进攻苏联的巴巴罗萨计划执行之前
部队主要装备了克里斯蒂坦克改造的BT坦克
也就是后来驰名天下的T-34坦克的原型
伟大的库尔斯克坦克大会战中的主角
巴顿识货呀  可惜民主的美国伯乐这没钱
这千里马让人家牵走了
1920年国会通过了国防法案
之后坦克被命令分散到其他兵种里
这离巴顿建立一支具有独立打击机动能力的坦克军团
差距太大了
1920年陆军部给坦克的全部经费终于到位了
巴顿打开厚厚的预算文件
终于看见了那个让人诅咒的数字
500美元整
巴顿坦克梦碎
巴顿决定离开他创建的坦克部队
他对他的部下发表演说
坦克部队有我的心血和希望
它不会衰亡  总有一天我还要与它重聚
我的生命和荣誉全都与它息息相连的
到那个时候  我们的坦克将是一个全新的面貌
它将是一只世界上所向披靡的坦克部队
1920年到1940年这20年漫长的岁月里
巴顿是在平淡无奇却又忙忙碌碌中度过的
国会在喊穷
但是距离华盛顿北方328公里的华尔街
却聚集了几乎全世界的财富
就在巴顿的坦克部队只收到500美元经费的时候
华尔街开始大手笔向德国贷款
一战的耻辱、英法老对手的贪婪加上恐惧
使得德国人受尽了盘剥
美国人的资本恰到好处的进场了
扶持了德意志民族工业再生
靠着大西洋阴冷海岸的那些法国人
喜欢炖肉汤来帮助他们度过寒冷的冬天
他们不经意间又发现了  在他们的餐桌上
又开始出现用料扎实的那个严丝密缝的
可以把肉汁炖好了锁在肉的纤维里的德国铸铁锅
他们很开心  吃的也很高兴
但是法国人没有意识到
这铸铁锅意味着德国的克虏伯
可以随时把它们变成88毫米的虎式坦克主炮
德国人活过来了
坚韧、自律、冷峻的德国人
开始考虑要把一战争失去的拿回来
因戈尔斯塔特
饱满的啤酒花  蓝色的多瑙河的好水
德国人善于立规矩  更会守规矩
从巴法利亚大公立下来500年历史的啤酒纯净法
保证了德国好啤酒是一代代往下传
德国人喜欢往啤酒馆里泡着  这是他们生命的一部分
一大早喝啤酒有白肠吃  晚上喝啤酒有烤肘子
德国的酒馆里很少有美国西部片那种
动不动来个快枪手啪啪啪或来一顿打斗
而是拉着小提琴  大伙乘兴一起敲打着圆木的长桌子
寒冷的冬天让德国人很抱团
1920年 巴伐利亚的啤酒馆
成了人们发泄郁闷、畅谈德国出路的好地方
这天 酒馆里迎来了一位
从一站的壕沟里幸存下来的奥地利下士阿道夫希特勒
他的极端思想和他天才的演讲技能
让德国工人党聚会的小酒馆
从几个边喝酒边闲聊天下事、发发牢骚的老党员
到坐无虚席  人是热血沸腾
希特勒后来因为一次不成功的政变被捕入狱
入狱后  他写了一本书《我的奋斗》
他开始拿着这本书出狱
并开始慢慢的坚定的积累选票
然而这个速度相对他的野心真的太慢了
1929年  形势突变  美国爆发了经济危机
华尔街一崩溃  立刻把最弱的德国经济拉进了深渊
生产收缩  失业率骤增
那边的凡尔赛的赔款还没完呢  华尔街又催着还钱了
美国人的投资额是用商品消费税保证的
结果是扎扎实实的把恶果转嫁在了民众身上
希特勒出动了
他煽动着  开始发挥作用
他给出了解决这个问题的根本方案
那个方案简单而迷人  那就是不还钱
赔款和债务
是这些外国资本家、犹太人和卖国贼造成的
老百姓凭什么还钱
群情激愤  改名纳粹党的党魁
这下希特勒开始大量吸引人们的目光
然而这只是在巴伐利亚
这是德国小小的一个土地
德国大部分地方  甚至柏林
只有很少的一部分人留意这个疯子
不过  这时候有关键人物出现了
德意志帝国银行主席沙赫特
首先  他为希特勒宣布竞选总理准备了一场筹款晚会
几乎所有的德国工业巨头都来了
当天晚上  希特勒拿到了300万马克
在这个晚上之前
希特勒必须要天天抱着他厚厚的
有自己签名的《我的奋斗》
去一个个社区去拜票
今天晚上  希特勒开始告别一个个的蝌蚪
拥抱一大群牛蛙
沙赫特收获了希特勒的信任
开始为希特勒疯狂的扩军备战计划找钱
筹款晚会的成功意味着德国的工业寡头
和它后面的华尔街资本乐于看见希特勒上台
沙赫特博士给了华尔街一个简单的理由
如果德国能够在经济上发展  有助于刺激世界贸易
只要德国人的日子好过了  世界人民的日子都会好过的
当然  他要面对美国人的道德拷问
你们对待犹太人那个办法
哎呀呀呀  可不是让人放心的呀
沙赫特回答还是很简单的
一旦德国拥有公平和繁荣
那些包括犹太人在内的所有人权问题都会消失
于是美国银行同意德国延期偿还以前的贷款
并且保证机今后美国在德国的资本和产业的全部收入
留在德国
干什么用呢  新建新的军事企业
改建原来的军工企业
于是希特勒拿着华尔街的钱
来买华尔街资本控制的企业的技术和材料
美国杜邦、洛克菲勒、美孚石油公司
摩根财团以及它控股的电报电话公司
是争先恐后跟纳粹德国签下了
巨额的战略原料和军工项目的订单
福特汽车公司的老板亨利福特本人
由于与纳粹的合作还得到了十字鹰徽勋章
罗斯福总统也落得自在
企业挣钱了  美国人开工了  新政有效果了
谁都知道希特勒是什么人
依然要养虎为患  直到尾大不掉
美国有没有长期打算、远大目光的政治家呢
有  但他们活不下来呀
他们会变成被人说成唱高调的人
被主流媒体和政治对手们夹击
立竿见影的利益是人人都难以抗拒的
人权、战争  往以后放放吧
善于与独裁者绥靖和妥协成了政治家优秀的标志
1936年  德国撕毁凡尔塞条约限制  恢复普遍兵役制
三月份  希特勒命令三个营的部队进入莱茵区
英法都希望祸水东引  希望德国去打苏联
于是对希特勒违背条约进入莱茵区是听之任之
苏联一看
你们西方就想怂恿德国人跟我打  你们占便宜
斯大林干脆把德国人叫来
签订了《苏德互不侵犯条约》
回望第二次世界大战爆发的前夜
我们简直是目瞪口呆呀
美、英、法、苏
争相和自己未来的侵略者是眉来眼去
希特勒不打这场仗简直都对不起老天的眷顾
1939年9月  德国执行白色计划
德国军队分作北、南、西三个方向发动攻击  入侵波兰
英、法介入  第二次世界大战爆发
战争初期  曾经在一战壕沟里吃过亏、负过伤的希特勒
相信德国军事指挥部门的行动方案
他亲自制定计划
充分发挥飞机、坦克的机动性和强大火力
运用闪电战术  肆意成凶  令世人目瞪口呆
和平走到头了  美国开始为战争做准备
1940年7月10日
美国陆军参谋长马歇尔将军签署了一道命令
组建美国陆军第一装甲军  下辖两个装甲师
巴顿担任第二装甲师师长  被提拔为准将
当时已经53岁的巴顿
是兴致勃勃的来到装甲师所在地本宁堡
看到的却是一副令人沮丧的景象
生锈的323辆坦克
2000多辆残破不堪的各种车辆
几千名毫无军事素质的新兵
他们苍白的脖子似乎都无法支撑起沉重的头盔
一切都得从头开始
天啊  去指望军械部
那帮杂种  你进了屋  除了看得到他们的下巴
你看不到他们为你做任何事情
巴顿拿出自己的支票本  写下一笔款子
去  把必要的配件买回来  让坦克先动起来
妈的  20年了  我要好好听听我的坦克欢快的笑声
等等  上尉
巴顿把副官给叫过来了
看看你的皮鞋
你都快成了爱达荷州种土豆的乡下人了
别忘了你是合众军的军人
快去  把你的皮鞋擦亮
然后再去把你的士兵的皮鞋都擦亮
然后告诉他们  那个兔崽子巴顿回来啦
我是江峰  我们下回再见
1944年  巴顿率领第三军团横穿法国  写下了这首诗
我不知道生生世世中奋战的目的
但我知道  神的旨意高于人的纷争
我是在遵从神的意愿而战