臺海風雲錄  朋友們好
咱們江峰時刻的軍事欄目也隔了有一個多星期吧
沒跟朋友們見面了  為什麼呢  在等一位人物  誰呢
李進先生  我的好朋友
在美國呀學識多年  特別是在
工科  理科  物理  還有這個軍事科技
各方面都有所研究  有所建樹
江峰講的我簡直是有點汗顏呀
實際上是真是這樣子的
我們在希望之聲裡面有一個叫做天南海北話汽車
已經是有十多年了  做那個主持人
在這個汽車領域研究非常深
那他自己也買了特斯拉的汽車
這樣子的  李進先生實際上
對現代科技包括軍事科技方面、國防科技方面呢
也有很多的知識積累
特別是呢  我注意到現在很多軍迷的朋友
其實都很跟進  新式武器出來了  好的東西出來了
他們都有些瞭解  但是像李進先生這樣的呢
真正把這個武器給吃透了的
包括吃透它後面為什麼要造這個武器
這武器有什麼樣的一個軍事科技的一個基礎
它未來這個武器放到戰場上怎麼用
他都有研究  所以我說這是行家
咱們把行家請來  咱們耽誤了一個禮拜的時間
以後呢  我覺得耽誤這時間值得 是不是
好菜不怕等嘛
好吧  江峰  你這把我誇的
其實我也就是一個軍事愛好迷而已
是這樣的  我覺得我一文科生加一個理工男
咱們湊在一起有意思
好  咱們正式開場   臺海風雲錄
風雲起  山河動
今天說什麼話題呢  這樣子的
這幾天咱們這中東比較熱鬧
以色列、哈馬斯是又打起來  很多人擔心呢
看這架勢  會不會又發動第六次中東戰爭
那麼我首先表我自己的一個態度
戰爭是不可能爆發了  為什麼呢
戰爭在一種雙方都認為  我有實力  你也有實力
大家在一個水平線上的時候才會發生戰爭
為什麼在川普總統在任這個期間呢
他採用了軍事高壓手段
把你壓的喘不過氣  但你不敢動手
那時候還不容易打仗
萬一讓對手覺得  他有機可乘
這雙方反而容易造成衝突
我們現在說這個以色列和哈馬斯之間的這個衝突
哈馬斯應該來說叫做一種  叫不平衡戰略吧
在中國這邊就比較熟悉  叫做叫超限戰
超限戰  非對稱  非對稱戰略
原來在中國這邊有本書嘛
喬良空軍大校寫的超限戰  跟人合作寫的
其實他那背景當時就是臺海危機
臺海危機的背景下  他研究了一下  在這種情況下
中國就中共這邊的軍事科技、國防科技
加上他整個的綜合國力比較弱的情況下
但他又有一份想去戰勝別超越別人的心的情況下
怎麼打贏這場戰爭  就設計出了一個超限戰
其實在中東這邊很簡單
大家最熟悉這個詞 就是恐怖主義  就是恐怖戰爭
所以今天咱們們就說說這個話題
上個星期打了一個禮拜了
星期六星期天也有一些這個新的動態
咱把這個事說一下
我先就先說一下這場仗這樣打起來有幾個亮點嘛
第一個亮點就什麼  就是以色列的防空體系
是跟哈馬斯的火箭彈是發生了第一場的這個衝突
大家很多看點  很熱鬧  是吧
第二點的是什麼  就是以色列對哈馬斯這邊
進行了一些定點打擊  精確打擊
這裡面都涉及到一些武器  那說到武器方面時候
咱們就把話筒先交給這個李進先生
第三方面  說一下  就是昨天又發生一點新的事情
是什麼呢  就是以色列進行了一場咱們叫戰略欺詐
非常漂亮的一場戰術運作
可以說騙了全世界
最後達到了它的一個真實的一個戰術目的
咱們今天就說這三方面的內容  先說
這個鐵穹防空系統跟火箭彈之間的一個對壘
我看  咱們在網上就是很多   不單隻美國這邊、
中東那邊、中國大陸那邊的網友簡直對這個
以色列的這個鐵穹系統怎麼說  褒貶不一
貶的多  怎麼個貶法
實際上呢 他們就覺得你這個咱們中東的小兄弟
實在是太令他們失望了
他說  哈馬斯  就說太不給力了
就說 你打了那麼多天才發了1000多個火箭
他說  我們這個解放軍呢火箭軍
一排這個火箭呢  一次齊射就幾千個
不用打幾天的這種  就說要這樣的話呢
以色列這個鐵撐不住了  吃不住
根本就吃不住  兩下就給你打的趴下了
但是也看到有些中國大陸的網友呢
提出一個很有意思的問題  這個我也想過
你還記得  他們說以色列的最重視的是什麼
就是錢不是問題  猶太人有的是錢
以色列人口本來就那麼少   鼓勵生育一個
所以它是一定在盡他這個政府最大的可能性
去保護他的人民  所以呢
花費這個東西呢  不是說按人頭算了
所以呢  但是不管怎麼樣吧  咱們就說看這個鐵穹呢
實際上在這個戰場上
我覺得還真是起到了一個蠻關鍵的作用  因為什麼呢
假如我是一個以色列人  以前就是它這個警報一拉響
這個火箭一飛過來  我得躲  我真的得躲
我那時候真是滿街跑  馬上就鑽地下防護洞等等
那這個心理威脅  我相信誰願意做
這次相反了  你看那個火箭一發射
你看這個以色列居民都出家門  是吧
都往天上看   看煙火  就簡直看煙火一樣
真的是  以色列的他這些  你說這個政府也好
軍隊也好  現在就是掌握了這個鐵穹的這個技術
就真的是  我覺得令到他以色列的平民感受到
真的是有一個鐵穹在這上罩著
當然講起這個鐵穹呢
我也真是佩服他們這個以色列的科學家、軍事專家
他們研發這個系統
這個系統  美國人應該來說
美國的這個國防科技在世界是第一的了   是吧
反而是這個鐵穹系統
應該是罕見的少有的美國政府出錢
去海外購買的武器系統
咱們看了很多的那些資料呢
你要看哪方面的新聞  就是說
哈馬斯呢  它這個組織發射這個火箭
不管這次這個事件的由來是怎麼樣
反正就是說這邊火箭發出去了
但是它發射火箭的這個地區呢
我看了一下  多數都是居民區
所以呢  就有點像用巴勒斯坦那些人呢
作為它的有點像人肉盾牌
在這個情況下  而且它的目標呢
也不是以色列的軍事目標
它也是以色列的這個平民居住的
因為你往這一打  一大片都是住宅區
英文報道里面用的那個詞Shield
實際上在巴勒斯坦這邊
它就相當於就是叫您剛才說叫人肉盾牌
它的發射陣地就是在平民區裡面  然後呢
在平民區裡發射火箭  發射的去威脅對方的平民
所以這就是我們剛才提到的
就是超限站的這個概念  完全處於恐怖的目的
但是現在他的恐怖戰的目的可以說已經落空了
就是像我們剛才說的這個加沙地帶的居民呢
已經走出來看你們當時的攻防戰了
他不會再像原來樣恐懼的躲到了地下去了
這次這跟這個鐵穹的這個攔截率高非常有關
都歸功於這個鐵穹系統
然後在講這個鐵穹系統之前呢  我又想起來
幾年前吧  這因為它不斷的發射火箭
以前是巴勒斯坦那個什麼PLO
巴勒斯坦解放組織
然後又是哈斯布拉  好幾個  結果呢就是
我發現他們的那個火箭呢  也是
土法煉鋼的那種  就是就是拿一個什麼筒子
慢慢慢慢的變成鋼管了
這次不是開玩笑說是萊陽鋼廠嗎
還真的   我看到這個照片
萊陽鋼廠鋼做它的彈體
但是據說呢  萊陽鋼鐵廠說
我們的無縫鋼管的是出口到其他國家
從來沒有出口到這個巴基斯坦
哈馬斯用的這個火箭呢  有一部分是他自己生產的
但是現在越來越多跡象呢
就說他們一定有進口的一些  或者是
偷運進來的這樣的火箭
而且這個火箭的口徑是越來越大
威力越來越大  射程越來越大
我記得就是他們看以色列這一丁點的地方
然後加沙那邊呢   它那個火箭
原來那小圈就射那麼幾公里的那種  那真的是家庭火箭
但是慢慢慢慢的  現在呢
我相信可能是伊朗
從伊朗進口的這些火箭的打擊力呢  就絕對是
上百公里到200公里這樣的
以色列這塊沒多大地方  而且呢
據說這個伊朗的這火箭呢
也有中國大陸的這個技術
不管怎麼樣嘛  我看很多網友的評論就說
你這個鐵穹一枚發射就是至少4萬塊
當然這是網上說的塔米爾
一顆是4萬  當然是不是4萬
我相信這個世界上假如有任何的這個財會的人精
就是猶太人
猶太人往外宣傳它好用  我4萬塊一枚
那結果呢  就是發現它比起十來年前
整個的一個戰場那個科技水平也不斷的在提高
你今天是一個什麼什麼盾  我今天是什麼矛
然後呢  對方現在有這個伊朗的這些火箭的介入呢
已經遠遠不是當初的
在這個什麼後院搭起來這個
那現在呢  就是說怎麼辦
鐵穹系統也是最近幾年對開始成熟了
就說一方面  好  對這種遠距離的大型火箭
這個鐵穹的真的是起到了很好的作用
我們剛剛已經講了這哈馬斯這個火箭
我們看一下這個網上的這些截圖呢  你可以看到
現在它至少有十幾二十種火箭
小的就是那麼大  大到這個幾乎就是有點像是那個什麼
記得這個中國大陸
有個叫什麼衛士的  是一種長程火箭
它的這個有效射程最長可以達到了幾百公里
反正就是幾百公里的
常規射程是兩百到兩百五十公里
所以呢  在這種情況之下呢
這個鐵穹呢  至少目前還湊合事
性價比還行
所以呢  就是說隨著哈馬斯火箭的不斷的改善
那以色列這邊就不得不研發出這套鐵穹系統
而且這個以色列面臨的挑戰很有意思  我發現
它是在一分鐘之內就要作出反應
就像臺灣海峽一樣   福建這邊一發射一個火箭
你不用一分鐘  那個火箭就已經就過來了
所以呢  就是他從這個雷達捕捉到這個目標
到定位  要計算這個軌道
然後就說真的是往這邊來了  再發射
發射這個火箭擊毀目標
我相信就是差不多一分鐘的時間
我們這裡正好可以看一下這個
咱們查的  李進先生給我們準備這個圖片
這圖片就可以看得出來的
大家看著有個拋物線  這邊射過來的集群
一群集束  這就是火箭彈
它並不是零敲碎打砸過來的
正好   就是有些大陸的這個軍迷吧
就說你比不上我們  我們這萬箭齊發
實際上呢  現在目前來看  哈馬斯也真的
不說萬箭齊發吧  百箭齊發千箭齊發也是做到了
是吧  這是集束攻擊的
那麼因為它的這個距離短
一下就跨過邊境來到了這個居民區上空
所以我們看到了這個鐵穹的這個防護系統
那邊看到火焰的時候  這邊你看
鐵穹已經在天上飛了
它在這在等著它的軌跡
就是它這個攔截哈
所以我們看  尤其是夜晚
你說  假如平時你沒有一套好的系統的話
那這你都不知道什麼時候就被降落彈頭炸掉
所以呢  以色列在這個系統的這方面的研發
就像江峰你剛剛講的對方是飽和吧
對哈馬斯來講呢  已經算是他們的飽和了
今天環球時報呢就登著這麼一個評論吧
鐵穹的神話何時破滅
它大概就是您剛才提到了塔米爾的這個導彈的
價格吧  對外價格是4萬美元
你4萬美元去打他說是800美元的這個火箭
他認為是  你打著打著
以色列你就破產了 看你能抵擋何時
大概這麼一個算法
實際上我覺得從李進先生剛才的介紹裡面
我們很明確了  他明確的表達第一點
這是什麼  這是我們對付的一個
叫不平衡一個不對稱的戰爭
我首先要穩定的是我的民心 我保衛的是人命
是吧  在這方面以色列願意花更多的錢
更多的資金去做的事情
這個方面是沒有價值和衡量的
只要老百姓對覺得踏實   我這條命保護下來
那你作為老百姓  我才能夠來愛國
他是這麼愛  不用喊
你護了我的命 我愛你  是吧
第二個  咱剛才也說了
這個價格呀  實際上是這樣子的
對手呢也不只是800美元了  那是過去的一筆算法
因為在中共這個官媒裡面  它故想拉開它這種差距
我這邊有這麼高極的東西去抵擋一個這麼落後的
實際上哈馬斯現代它的整個的技術也在提高
你剛才提了它的技術很有可能來自中共
然後由伊朗製造的這種國防產品
現在呢  它也不光是土法上馬了
也可以形成陣地式集束式的一個攻擊
我們在這個照片上看到的
比如說從伊朗的那種大型的火箭彈
那個絕對不是800美元
你要是800 你給我買幾個
它那這種呢  我從整個的一個圖片上看到的就是
已經完全是有點像正規軍的那種
那那已經不是後院搭幾個架子  當然那種還有
但是已經逐漸的甚至大部分的
被這種所謂正規軍的火箭
特別是從伊朗也
那樣的一個火箭的好幾個人那麼抬裝置上去的
那個絕對不是小東西  那800美元也買不著
萊陽鋼廠那是專給伊朗提供的  那是不同的鋼管
我看到他說的是什麼 是煤氣管道
就是屬於那個市政的管道
因為它那不要求有特別好的彈體嘛
所以一般性的鋼材的就可以了  便宜
所以他們又用來這個生產的這個土法火箭  這個情況
所以呢  前面的兩點  咱們就看出來  第一
目的是什麼  目的是對付這種不對稱的這種超限戰
以色列是願意花這個錢的
第二  我花這個錢也是划算的  也不是說4萬打800
4萬可以降低一點 價格  第二  800也絕不止800
咱們說吧  把這個事情後面的真實的一個
情況展現給大家  對吧
我覺得第三個呢  咱們還是要去了解的呢
就是目前這個鐵穹呢  它對哈馬斯的火箭是絕對有效了
已經攔截率達到90%了
那我們剛才其實已經無形中提到這個話題
如果臺海發生了這種戰爭  或者是這個
比較大的衝突的話呢
如果說中共真的是按照我們
很多軍迷們想象的叫萬箭齊發飽和式攻擊的話
那麼臺灣會有什麼樣的一個反制手段
在這裡我首先跟大家說一點哈
如果按照環球時報說的那個觀點呢
你能把你以色列打破產了
其實到了那個份上  就是你真的是飽和攻擊的時候
那就不是恐怖襲擊了
那真的是打仗了  那是玩真的了
如果打仗的話呢  就不是說你打過來一發炮彈
我打上去一個塔米爾攔下來的問題
而存在是綜合性  也就是說你進行了軍隊的集結
你進行了大量的火箭炮的集結  準備打我的時候
我是不會坐以待斃的
因為目前來說  臺灣已經從2018年開始採用了叫做
進攻性防禦了
當你真實的發生這個部隊集結
真實的準備進行攻擊的時候
這邊是準備進行反擊的  是打破你的軍事集結
所以這裡有很更多的探討了
不過現在臺灣政府是可以考慮採購一些鐵穹系統了
剛才你說的性價比不錯嘛
2萬美元你打800打1000-2000美元有點虧
但是保衛臺灣人民是值得的
我覺得可以打飛機啊
我剛剛就想  這個鐵穹對付米格基來講的是沒問題的
我覺得是沒問題  不管你是米格幾
還是那個蘇凱幾
我覺得鐵穹實際上是
可能會相當不錯
那個鐵穹系統  還有一段很有意思的歷史
怎麼樣呢  它的研發
開始在90年代呀  90年代  20多年前30年了吧  差不多
當時呢那個是在黎巴嫩那邊那個哈斯布拉
當時就是哈斯布拉這個組織
從黎巴嫩向以色列發射火箭
所以在2004年的時候呢
當時有一個以色列的這個國防研發部門的主管呢
他叫 daniel gold
然後這個老大  就是特別就覺得
我們怎麼都得搞一些這種反火箭系統
當然不一定是反導彈系統  低端點的  反火箭系統
就得到了支持
而且他自己那也遊說了很多這些以色列的政客們
就說  哥們
這以色列也是 大家有的時候是鐵公雞 一毛不拔
我為什麼要支持你的項目   結果呢
當時只是得到了初步的支持
然後2006年的第二次黎巴嫩戰爭的時候呢
這次哈斯布拉又進一步
只是以色列的北方  包括那個海法這個第三大城市呢
發了4000多顆火箭
逼著差不多25萬人都要搬遷
這對以色列人的來講是一個很沉重的一個經濟負擔
而且呢 造成了44名平民的死亡
差不多最高峰的時候
就他們算了下  100萬人都得鑽防空洞
南方就更不用說了  南方呢
他們一共設了8000多個火箭和這個迫擊炮炮彈
結果搞的那邊呢  是上百萬的居民
直接受到這個火箭的威脅
結果  2007年以來呢
這個以色列國防部長當時是阿米爾·佩雷茨
這個老大呢  就說  正式撥款立項
然後呢  由這個以色列國防公司很著名的那個Rafael
這個拉斐爾國防公司呢
開始真正的去搞這個研發和設計出這個實際樣品
後來美國國會不就是委託是雷神公司跟Rafael直接合作
美國這個雷神也是數一數二  沒玩過低端的
然後這個項目經理呢  原來呢
這項目經理是何人呢  也有意思  只是Initial叫S
姓什麼不知道  叫什麼不知道  就是Mr S
換句話說這個人目前來說
他的智慧產權和他的生命還是受到的嚴格的保護的
然後呢   當時就是他是負責Run這個具體項目
當然覺得名正言順出師有名嘛  對不對
當時就想叫做 Golden Dome
他第一個那個項目人就叫Golden 嘛
那個研發部門的經理叫Golden
老大的名字  給起個Golden Dome的名字
叫金穹  這個有點燒包了
結果還是咱們實在一點
鐵打的江山   鐵穹
換句話  鐵穹這個字最早的時候他們也有顧慮
是不是有點大炮打蒼蠅
一直伴隨著這個武器系統的成長
所以這個鐵穹系統的這個名字就那麼來的
然後它那個導彈的具體的名詞  塔米爾
塔米爾是這個項目經理的老婆呢
應該是個希伯來的名字
其實就是攔截導彈  塔米爾
他老婆起就說 你就用這個希伯來文
實際上塔米爾就是攔截導彈
但是英文講起來還有點以色列的這個風情了
然後這個系統呢  他們原來的這個目的很簡單
就是說我們要攔截在70公里射程之內的榴彈炮和火箭
這就有意思了
咱們說臺海風雲錄  是不是
這對臺海到時候未來有可能的
局勢衝突就有實際意義了
這個當然那時候是70公里
那個時候是155毫米榴彈炮
這個自己那個廚房炮製出來的這個火箭
但是  當然今非昔比了  那就是另外回事
那是他們還說呢
廚房  那個燃料因為很多這個地區的受控制吧
他拿庶糖來做  你知道吧   土法火箭
燒著糖和那個肥田料就過去了
那這個結果  最後呢
就是整套這個系統分三大部分  那第一個就是雷達
那這個雷達那很講究
是由以色列的一個公司叫埃爾塔公司
它是以色列飛機公司旗下的一個分部門
這個雷達就是完全不是旋轉的
完全是那種掃描式的那種相位掃描
然後這個雷達呢
跟蹤和classify這個定位目標嘛  對不對
然後呢  這個戰鬥管理和火力控制系統
battle field management
那這個就是電腦等等的  是一個叫做mprest 的
這個軟件公司來做這個研發
那最後當然就是火力系統
塔爾米這個導彈還是由拉菲爾來做
一個系統呢  它是很獨立的
就是包括3-4個咱們說發射單元吧
每一個發射單元就是一個發射架了
包括一次20顆火箭  20顆塔米爾反導
這樣的話呢  就是你射完了之後  還得馬上從新裝填
這樣的整個一個系統呢  就是
作為一個整個的鐵穹
而且它是可以是分散式的佈置
就是說這套鐵穹和你那邊那套鐵穹沒有任何關係
只是大家是通過這種secure無線電來互相聯繫
最後上給司令部
我是這麼設想  咱們大膽猜想  如果以後
臺灣方面如果要採購的話
它不一定向以色列直接採購  它可以通過美國採購
因為現在美國方面已經跟以色列
在談這個鐵穹的研發和市場了嘛
這邊有重要的一個環節就是就是兼容的問題
以色列進來的武器不一定跟現在的日美
全天候的這個衛星到預警的偵察系統不一定兼容
如果美國自己的系統出來
好的東西像拉斐爾 你剛才介紹了他的這個導彈系統
這個battle management  它接受了
但那個出口跟美日的衛星系統和他們的檢偵察系統
一些匹配  這樣在臺灣發揮的效益會更大
你別說臺灣
看到南韓曾經有一段時間也有這個意圖
因為它旁邊的那位金胖胖嘛
也是所謂叫10萬火炮面對首爾
而且呢  那邊北朝鮮其實也和伊朗之間有很密切的聯繫
這幾國家  不管最後扮裝的是現代文明
有多大的夢想
要多少的這個人類命運共同體
實際上他們骨子裡流的就是一種恐怖主義的這種血液
所以這裡呢我就跟大家就順便說一下這個哈馬斯
朋友也想知道  哈馬斯  說它是恐怖主義恐怖主義
它到底是怎麼回事  我簡單跟大家說一下  好吧
這個哈馬斯呢  全稱伊斯蘭抵抗運動
它是怎麼  它跟原來的你剛才提到這個法塔赫
和原來的這個巴勒斯坦這個阿拉法特的有什麼區別呢
前面是俗政  它這個是宗教加俗政
有點政教合一的感覺
因為原來光搞這個俗政  被打擊的很厲害
對人民的這個團結性也不強
是現在他就怎麼樣  伊斯蘭既是武器也是目的
產生的這麼一個組織  後來 這個背景
哈馬斯這樣的興起它有兩個基礎
第一什麼  就是法塔赫剛才說這種純粹的軍事武裝俗政
被以色列消滅削弱的很厲害了
像你剛才說的黎巴嫩這一次第二次
他們幾千枚打出去  自己也打窮了
被以色列給滅了  所以他們就沒有這個資源了
然後這時候哈馬斯興起
第二點什麼呢  哈馬斯非常善於在宗教背景下搞慈善
這個就很有吸引力了
你那幫就是法塔赫全是扛著ak47的
過來就是要幹仗的
這邊它的面貌是什麼  是傳教
是阿訇  是大學的教授
在加沙有個伊斯蘭大學  它的副校長、教授都是哈馬斯
加上了一點神聖的光彩
他們喜歡建立幼兒園、學校
咱們知道伊斯蘭世界教育問題、婦女問題是比較糟糕的
它在這兩方面卻分別贏得了
就是來自平民普通的伊斯蘭信仰者的支持
所以它就就立足了
咱們多想一想  咱幫著咱們的朋友們一起多想想
它這麼一個紮根於巴勒斯坦的組織
它也沒有任何優越的資源和經濟條件
它哪來的善款  拿來的錢
這點就有意思  這點就是咱們就可以琢磨了
為什麼這次哈馬斯突然又發火箭了
因為突然又來錢了
錢哪來呢  還是美國
有些美國的政客吧  有那麼一些政客哈
過去就認為通過錢發展一批親近自己
或努力的從事所謂現代化民主事業的這麼一批人
他們去支持他  然後那些人呢去主動的去發展
民主國家  民主事業
哈馬斯  他們就看上了
哈馬斯  你們很符合要求  你們是搞這個慈善事業嘛
就這這麼來的  後來呢
因為哈馬斯做的這個事情很得平民的欣賞信任吧
所以後來在整個聯合國 在整個加沙地地帶
福利處、難民接待處 80%以上人都是哈馬斯成員
所以聯合國基本上就比較認可這個組織了
聯合國給他們這筆錢  那又是美國給的
這筆錢在川普時期給停掉了
川普就說  你這錢  你說你搞難民
這給難民的全到你們哈馬斯了
你那錢你拿去  你發出火箭去了
所以你提到了現在那個土法火箭
為什麼越來越sophisticated  越來越先進了
實際上這錢的越來越多了
一部分拿去建幼兒園
一部分把火箭的這個技術給提高上來了
就這麼一個情況
所以我講  就是哈馬斯軍事組織恐怖主義的指揮官呢
往往是慈善事業者  是伊斯蘭大學的教授
還是看以前他們講  follow the money
follow the money  沒錯了
就是尼克松時代水門事件這句話是非常重要的
這是美國人的一個原則是  辦事情有一個邏輯
你順著這個錢  你就可以找到線索
找到這個事情的根源到底在哪
找到這個金主  金主代表一切
這次以色列、哈馬斯的這個對決
咱們這三個亮點   第一個亮點  鐵穹
第二個亮點呢  定點打擊  第三個亮點  戰略欺詐
第一亮點呢  咱們已經對YouTube上的朋友們
咱們做了一個介紹
第二亮點  第三亮點  咱們根據這個時間長短呢
咱們決定了哪一部分會放入希望之城的會員網站裡面
那麼今天的臺海風雲錄軍事欄目  咱們就做到這裡了
非常感謝朋友們網友們的這個參與
也非常感謝李進先生做客咱的軍事欄目
非常榮幸  謝謝江峰  謝謝各位觀眾朋友網友  謝謝
風雲起  山河動  我們下回再見