臺海風雲錄  我們來到這個軍事欄目演播廳
依然是由李進老師給我們繼續做講評
就是美國海軍陸戰隊最後有一個投送的問題
他既然有一個叫先遣  他是遠征軍嘛
他最後如果又不想進行兩棲登陸的話
那怎麼樣實現他的這個兵力投送
兵力投送之後  這個軍力的展現
一個是通過無人機實現了小分隊作戰的一個能力
第二個呢  就是他怎麼樣能夠讓這些
無人機你得有一個發射平臺吧
那個特種部隊出發也得有一個平臺吧
這時候呢  他的伯格司令就提到一個
就說是水上隱蔽平臺  提到這麼一個概念
我們今天的先從這個話題呢開始進入
您給大家介紹一下
伯格司令說的這個隱蔽平臺是怎麼回事
說這個呢是一個最有啟發性最神祕的一個話題
因為我們在看到的公開報道  這個資料還真的不多
但是呢  你說隱蔽的平臺
目前來講大型水上艦船都是海軍的  不是那麼隱蔽
隱蔽的那個  比如說像Zumwalt 1000那個驅逐艦
那個造價據說也太高  就造了三艘
就像那個海狼核潛艇一樣
這種是海軍陸戰隊
咱們這位伯格先生的話呢
顯然不是指這個
那什麼方式能夠投放  從這個很隱蔽的水上一個平臺
我能夠看到的是海軍目前有的
咱們先從這一起看看  腦筋急轉彎
海軍陸戰隊的本身也是從海軍而來的
那海軍很多的時候  比如說要靠這個SEAL
這個海豹隊嘛
當然你說把海豹隊投放到某一個地方
你海豹隊再堅強你也是個人嘛  對不對
就說你不希望這個海豹隊呢
就是在執行任務之前的已經把你的體力都耗費掉了
總不會在這游泳  對不對
美國人不講這個  所以呢
我相信很多有興趣的觀眾朋友呢
關注這這些事呢  就知道他們現在在美國核潛艇上面
我看到那個英國也在做這個事
就是你會看到那個核潛艇上面有一個鐵罐子
這個罐子不是那麼小的鐵罐  是一很大的一個鐵罐子
那這個鐵罐子是到底是做什麼用的呢
原來是它裡面有一個微型潛水艇
它是專門運送大概幾個  大概可能不超過十個
就是像海豹隊的這種特種兵
那這種特種兵當然全部蛙人的這個裝配
上個陸地這些換裝的衣服也好  怎麼也好
就是他們  因為潛艇不可能靠岸太近嘛
是開玩笑  這個潛艇是一個valuable asset
上10億的這種東西
所以潛艇一定是在近海就release這個微型潛艇
那這個微型潛艇呢  它所所行駛的這個距離
當然遠超過一般蛙人的這個體力
那這樣就是雙重保險
當這個潛艇已經接近海灘的時候
這些蛙人就離開這個潛艇
這個潛艇呢  它是完全可以留在這個淺海的地方
這些蛙人是全套蛙人的設備   然後他們很輕鬆的登岸
來執行他們在岸上的任務
比如說搞破壞也好  搞這個刺殺也好
怎麼也好  然後任務完成了之後
他們就神不知鬼不覺的再回到微型潛艇
然後再從衛微型潛艇再回到這個母艦
有點水底 shuttle 的這感覺
那就是說  假如你說要投放幾百個人水面艦艇
這個我目前還沒辦法看到有這種
海軍陸戰隊他畢竟是一個獨立軍種的作戰
然後跟SEAL這種特種部隊作戰是不一樣的
他是作為一個軍隊的作戰能力
他要去尋求更大的一個軍事運輸的能力投放
這個呢  咱們就把這一點留到未來的幾個月
咱們繼續觀察觀察
然後呢  看看美國現有的裝備當中
到底哪個會適合做這樣的一個大的動作
那你剛才提到潛艇了
我就想到了前段時間臺灣的跟美國採購 叫做MK-48
MK-48這個魚雷  重型魚雷
安放在現在的從美國採購的一些潛艇上
但為什麼  當時我就記得從大陸方面
從中共這方面對這個魚雷的採購
它反應很大  特別的大
因為我們知道中共的海軍力量主要圍繞這個什麼
這個潛艇作戰
現在大型水面艦艇增多了
但實際上  告訴大家一個事實  就是
中共這邊的潛艇作戰能力是一直是保持著
相對來說比較大的一個優勢的
那麼MK-48的出現對它到底有怎麼樣的一個打擊能力
你給我們介紹一下
這個呢  就是又回到我們剛剛上一期提到的
那哈馬斯那個火箭彈
就是它那火箭彈是標準制式的
這個直徑好像是300毫米還是多少
但是魚雷呢  在美國的這個制式是533毫米
不知道為什麼選533毫米
但是這就是美國的這個魚雷的制式
差不多半米  直徑
然後這個MK-48是屬於美國重型魚雷
MK-48裝備了美國所有的這些潛艇
然後這MK-48有什麼優點呢
據我瞭解呢 它是這樣的  就是
MK-48有好幾款  美國海軍用的是叫MK-48  ADCAP
就是advanced capability
那advanced capability  比起舊的這個48呢
描述一下這個細分類
多數是  首先你的魚雷的那個續航率有多少
第二是sonar的前面那個引導頭
它要加上非常  sophisticated singal process
在水底不同的這個水文  複雜的信號接收處理系統
所以呢就是說  其實海底是有很多噪音的
你這個聲納發射出去  對不對
你那個signal  processing 的 capability
最先進的那款 叫MK-48 ADCAP
咱們就講這ADCAP吧   它是很有意思
就是說這個魚雷呢  它發射出去的時候呢
據說  你看它的介紹
從不同的一些渠道呢看到
魚雷  就是在海底作戰的  就講究靜音
你做什麼事情都要靜音
不然對方潛艇很快就知道你有魚雷過來了
那你說我怎麼知道  你這個魚雷發射管
平時你看那個潛艇是很光滑的
舊式潛艇是把那個魚雷發射管就放在潛艇的頭這塊
但是呢  所有的新式的潛艇
一般魚雷發射管都是放在旁邊
為什麼放旁邊呢  是因為它這個最寶貴的real estate
這塊地皮是保留給潛艇的聲納用的
前面有個大聲納頭   魚雷那就靠邊站了
全都是在聲納頭的旁邊
一般來講  美國的潛艇是每邊3管
加起來6管魚雷發射器
以前潛艇的尾巴也裝上了個魚雷發射管
有點像是那個蠍子在後面蟄一下  像回馬槍
但是現在就很少   多數都是潛艇各3個魚雷管  533毫米
這個ADCAP  據說這個魚雷發射出去的時候呢
不是像咱們電影裡看的  唰一下那個泡就全都出來
這樣就知道你的這個魚雷的噪音
有報道說  這個門一打開之後呢
它裡面有一個液壓的推的東西
就把你這魚雷靜悄悄的推出去
現在的魚雷很多螺旋槳加速  然後這魚雷遊走
就儘量降低他的這個噪音
降低噪音呢  然後這個魚雷呢  據說是
有光纖在後邊  它後邊有一卷這個光纖
光纖有多長呢  大概是幾英里長
就是靠這個光纖  然後你還沒打著別人  你的線不夠了
的確不夠
然後再加上美國的潛艇呢
現在講究的不是主動的聲納
這個不行  現在的叫被動生納
被動生納的意思
特別是這種拖曳式的這種被動生納
你看那個美國核潛艇呢
它在洛杉磯也好  在那個弗吉尼亞也好
在那個艇的上面有那麼一條東西
這條東西就是那個聲納線
然後在在攻擊之前
就是偵查的時候再放出這條聲納線  一路在拖曳著它
那後邊差不多幾百尺上千尺
然後呢  每個上面有一個非常敏感的麥克風
專門是聽海底的這個聲音
假如我想偵測對方的聲納浮筒
假如我懷疑這塊有敵人的這個潛艇
我扔好幾個  它有很準確的算法
它是一個矩陣的這樣
然後你的潛艇在那塊  它馬上可以
通過各種算法看到你潛艇在什麼地方
迴音嘛  花花多少時間
而且呢 據說呢
我知道有那麼段故事  就是美國這個海軍的
海洋探測船在南海的地方放這個
被漁民撈了去了
就是搶著就在它船後邊  正跟著
那個不是普通漁民
那當然不是隨便組織起來的
撈一個這個不知道比你打一船魚要什麼
他們是真的叫武裝漁民
你看過過去有個電影叫海峽吧  屬於這一類的
屬於這個叫中共的基幹民兵   海上民兵
他不撈魚  他開著漁船不撈魚  撈魚掙不了兩錢
他撈這個玩意  回去以後是發工資的
這個和潛艇用的那個還不一樣
潛艇就是拖曳式的  它拖著一路走
然後呢  假如有對方的這個核潛艇也好
只要你的螺旋槳有聲音
然後它一個聲納定位還不夠
它一路拖出去上千尺的這種一個一個呢
這個聲音的來源呢  可以確定潛艇的位置
這樣  你不是先確定了潛艇位置才發射預雷的嗎
平時潛艇在這個淺航的時候
它永遠拖著一個那個東西
你剛才說的MK-48  那是光纖
這個拖的是麥克風
這魚雷已經射出去了
就是靠著這個光纖就有點像那個
根據它說  我認為敵方的潛艇在什麼地方
那這已經是作戰的這個環境了
然後等到這個潛艇接近敵方潛艇的時候
它就會把這個光纖一截斷
然後他潛艇的這個MK-48的這個魚雷
就打開它的自動的導引頭
那個時候呢  對方一看
已經可能太遲了
就是那個魚雷已經是在最接近的這種狀態
就是一海里的這種接近的距離呢就
已經幾乎是逃不掉的吧
所以呢MK-48 ADCAP 是有這個功能
這臺灣的那個  我相信說不定也有類似的功能
只不過就是說它那個signal  process沒有美國那麼高級
但是呢  你整個魚雷這個架構還是非常類似的
所以對中共來講
這個魚雷對他們的潛艇是一個很大的威脅
那麼臺灣買的是這種ADCAP嗎
好像不是   它好像是那MK-48第6級
剛才說這個是有出口限制  對吧  嚴格限制的
它不能把新的  你比如說它這個F-35
不能出口到比如說臺灣
萬一有共諜把飛機開回去了  那就完了
同時  除了MK-48呢
另外有一個武器也是他們採購的
就是那個AIM-120空對空導彈
倒想起來這段時間正好有一個報道  就說關於這個
120的這個導彈測試的問題
大陸吧  我看了黨媒就發出來這種新聞說
明明是臺灣花錢購買的美國導彈
居然在測試導彈的時候  還要美國主子的同意
來酸了幾句  他為什麼這麼說呢
實際上它裡面有這麼個背景
因為臺灣的一個官兵  我估計到時候回家挨處分了
在社交媒體上寫了  他說  為什麼花同樣的錢
美國士兵在這裡就可以喝新鮮的牛奶
而我們只能喝奶粉泡水   喝這樣的奶
他在社交媒體發了這麼一些感嘆
那這句話被大家抓住了  說明什麼
說明美國兵現在在臺灣呢  在島上
這跟臺灣兵已經生活在一起了
然後再傳出了關於AIM-120的這個測試的問題
所以呢  然後再把這個問題文章給做出來
酸了一下臺灣當局
意思是  你看你花錢買了導彈  為什麼還要請美國人呢
所以這個事  我想請您說一說
到底的酸的有沒有道理   為什麼
臺灣我花錢買導彈  我還要請你過來
這好像是不太得勁的事
那裡面有沒有什麼貓膩呢  有什麼真實的事
有時候當中共發表一篇文章去酸一下人家
你想  它這個背後動機是什麼
其實中共那個典型的手法就是挑撥離間嘛
真正他買這個MIA-120這個導彈  一般來說呢
我相信這個導彈製造商  或者是這個美國空軍
他都會對這個臺灣空軍進行系列的培訓
這些培訓有兩種做法  一種就是你來美國內華達州
或者是怎麼樣  我給你培訓
之前不是已經有臺灣的F-16  是一個編隊嘛
通過空中加油的方式從臺灣直接飛到了美西
就是你說的這種情況
把國徽特別重要的一些標誌給抹去了
在這個情況之下呢
你來美國我這個靶場
進行這個模擬的訓練
實際上是在內華達州和加州的邊境那個地方
是一個非常有名的這種空戰演習場
美國空軍每年都舉辦一個叫紅旗
為美軍培養了大量的這種空戰的這種人才
因為那些教官在那個地方
咱們看Top Gun那個電影
我們翻譯成壯志凌雲
其實Top Gun的那些教官
你看那電影裡面也是老油條一個
就是他這作戰經驗非常豐富  對不對
所以呢  在那個空軍基地呢
他們做這種演習
像 Tom Cruise 一樣
還有一個就是密爾瑪市那個美國海軍陸戰隊
那個基地也在那塊
其實還有一個是叫nellis aireforce base
那個是在內華達州
那紅旗演練是從nellis aireforce base 組織的
在那個地方每年召集一大批那個軍機
它那個靶場和別的靶場不一樣
我怎麼知道  這兩架飛機對戰的時候
你是把對方打掉了
每一架飛機原來掛那個響尾蛇導彈的
是要掛一個這個模擬演習的這個probe
它是不斷的有幾方的信號
和一個大的電腦系統同時跟蹤
幾十架戰機就在這攻防演習
比如說  我看江峰那個飛機在前邊
我現在已經到了後邊  我準備進攻了
基本是AIM-120這個
或者guns  就是開炮了  對不對
然後它能算出來你那個炮彈的那個射點
有沒有打中前邊的一架飛機
然後呢  他們美軍特別強調在演習完了之後呢
全部回到這個戰情辦公室講解一下
然後會分析你什麼地方做的好、做的不好   等等
這樣才能夠增長他的實戰經驗能力
講回這個MIA-120呢  我就很奇怪
第一  中共就是憑著一個社交媒體
假如臺灣那個士兵社交媒體能夠透露出AIM-120
首先  我覺得可能嗎
假如都是社交媒體  沒公佈出來  我覺得那長官就說
哥們  這個社交媒體是你的  是吧
這當然可以追到的  我就覺得不大可能
第二呢  就是他們在red flag的那個靶場上
他們這個導彈  一般來說呢
大部分  它都靠模擬電腦推算
假如它已經進入到你的導彈發射的那個位置
從電腦的判斷  它會覺得
差不多一定被人幹掉了
但是在很多情況  他們也會發射真的導彈
來去擊落這個靶機  那花費大了
但是話又說回來  這擊落也是模擬的擊落  它怎麼說呢
美國它把這個以前退役下來的個飛機
都通過一個私人的企業
把這個幽靈機變成無人駕駛的飛機  靶機
那這無人駕駛的話  可以做很多花樣
高難度  不用考慮飛行員的承受能力
整個飛機還輕了很多  對不對
即便這樣的飛機  他都不想一炮給我打下來了
等於是靶機也花錢
在這個情況之下  射出去的那枚導彈
實際上是不裝戰鬥部的
就是說它不裝炸藥的
在炸藥的戰鬥部那個地方
反正你打著飛機也完蛋了呀
假如打中也沒關係
因為不包括那個炸藥  最多就是把那蒙皮打穿了
或者是怎麼樣  就是說
至少靶機的這個存活率大幅度增加
在打這個靶機的時候
原來裝戰鬥部的那個地方就基本上是一個電子艙
這個電子艙的就會不斷的計算
我這個導彈離這個靶機多遠
打中了就打中了  對不對
一般的導彈不用說直接打中吧
當然有的是直接從你那個尾噴管鑽進去
那真的打中了   那就過去了
真的是可以做到
但是現在很多的時候   就只要一接近你的這個靶機
它在那個殺傷力半徑之內
它就可以判斷你這個靶機已經被擊中
就這樣   然後判官說
好  江峰你發的一發導彈確實擊中靶機了
也說是說  以後未來這種戰鬥部是一種擴散性的
在它這個爆炸範圍之內的飛機都會被它擊落
它並不是非得必須發生直接的物理碰撞
不是物理碰撞  直接物理碰撞的是另外一型導彈
是反導彈導彈
那個不能用炸藥  那叫子彈打子彈
那是另外一回事
以後咱們這個話題還可以接著說
所以按您這個意思  其實我理解了
你看哈  這中國大陸它是借某位臺灣官兵
是它自己發的媒體也不一定
對自己找個人發一個社交媒體  也查不出來
通過這麼一句對話  好像說
美國兵已經登岸了  它為什麼不明著說呢
因為中國大陸早就放出風來
只要美國兵登上臺灣一步  就是武統的開始
那你開始啊  你怎麼不開始  是吧
所以他就不敢酸自己  就酸酸你
但這事它也放不下  非得想罵你兩句
但是罵你兩句又怕別人反過來罵你怎麼不開戰呢
你慫啊  它就開始來這一套  大家理解了
敲打一下美帝   敲打一下臺獨
但是呢  這個事它又放不下
畢竟你跟美國人在這裡搞了合作了  發射了AIM-120
所以我們從李進老師這塊分析看出
實際上合作有沒有  合作有
但並不是所謂一個喪失主權
非得要看美國主子同意了才去實驗的問題
而是真正就是在軍隊的一個技術交流方面
就為了省錢嘛  最實際的
你想省錢  省錢你也省不了呢  是不是
你能做這樣的靶機來嗎
中共宣傳很有意思  張口就是美國主子
就是剛剛講這種  其實我覺得
那臺灣就說  那你以前的蘇聯主子 你不是也在那
那蘇聯主子對他可不咋地
珍寶島  你不是打主子嗎
覺得已經反過來了
其實它說的這個臺獨  最早搞這個獨立的呀
還就是在江西蘇維埃
自己就是搞獨立的國中之國嘛
當時中共還號召  就是全國各省獨立呢
這個話題就越來越多了  是吧
咱們既然講到AIM-120
就就順便跟咱們觀眾分享一下
這AIM-120也是美國製式
是屬於長程導彈  美國飛機也是  F-15、F-16高低配嘛
導彈  近距離是響尾蛇
遠距離的就是AIM-120
響尾蛇  就剛才您說的鑽人家尾翼的  紅外製導
那這個AIM-120一共有a b c d四代
這個導彈330磅重
這個導彈是四個人都扛不了的
都是用一個那個小運輸車
然後呢  很有意思  AB這兩個 AIM-120A、AIM-120B
射程是70公里
然後C呢  就增加到105公里
這個我們講的是105公里plus
超過1105公里  超過多少我沒告訴你
然後呢  AIM-120D是160公里plus
被打著的時候就知道打多遠了
而且是上一代那個麻雀AIM-7導彈的後代
我就想到一點   你說這個超視距的話
就是說這個飛機是看不到它的了
對不對  它已經超出視距了嘛
它打出去後怎麼去找目標呢
自己去找
其實這也很有意思
至少我自己在中國大陸的時候
就是一講起空軍呢
僚機一定要跟緊長機  對不對  甩不掉了
就跟橡皮糖粘著一樣
還有說  長機  長機   我去把它引開
實際上 在美國空軍作戰
他們這個長機和僚機不是這個概念
就是你說兩個飛行員就是一定要獨立作戰
而且飛得那麼近
人家一顆導彈把你兩架飛機都給你幹掉了
所以那個長機僚機是什麼做法
實際上真正飛的時候  據說相差
你眼睛好  我那僚機在那一個小點
就是距離蠻遠的
這樣它才有各種機動性  交叉包圍  怎麼樣
然後呢  另外AMI-120這個導彈呢
它射出去  你確實是看不到敵方飛機
完全是雷達鎖定  就是你自己的雷達
而且呢  現在更有意思就是
它通過這個預警機  加上F-22這個隱形機
比如說我是F-15  對不對
我攜彈很多  但是我隱身能力差
但是我掛彈多
F-22或者那個預警機呢
它那個叫low probability of intersection的這個雷達
就是它這個雷達是照一個頻率射出去這個電波
很終就被人看到了  就是說肯定我被人家雷達照到了
low probability of intersection
用很快的這種跳頻  每次就好像一小撮電波
但是加起來  它有很好的一種算法
這是我看到的這個資料
但是對方聽起來就好像是很多的這種噪音
並不確認是被導彈定們了
但是噪音多了  你心裡有點發毛  對不對
但是它這個導彈呢   比如說這個預警機說  好
我看到了這個敵方的這個飛機在什麼什麼空域
然後呢  它這個導彈發射就照那個空域發
但是呢  它一開始的時候是完全是radio silence
這個導彈也不打開雷達
完全是靠慣性引導和gps  直到那空域
因為這導彈很快  四馬赫  它很快到了那個地方
然後同時它有一個數據鏈
假如我這邊雷達看到這個地方轉彎或者怎麼樣
它告訴這個導彈  你也轉彎
然後等接近那個敵方目標的時候
就像那MK-48 才打開自己的雷達頭
那個時候你突然間真的看到雷達頭
你一打開雷達頭  對方也就發現你了
飛機駕駛的時候
你被 瞄準了  你被鎖定了
但是那個時候   打開雷達頭已經非常近了
已經來不及反應了
至少你做反應的動作會少了很多
放個火焰彈放什麼東西就來不及了
所以這個是MIA-120
所以為什麼中共對這個東西那麼敏感的
憋不住還得站出來罵幾句娘呢  是吧
的確它存在著這種武器的一種先進性
咱們今天的介紹差不多時間就到這裡了
咱們連續關於這個美國海軍陸戰隊
還有最近在關於臺海的發生那些事情
咱們做了一些點評
非常感謝李進的到來
謝謝江峰老師  謝謝各位觀眾
咱們這個節目繼續往下走
另外  朋友們想聽哪些方面的話題
也可以跟我們提出來   我們儘量的去滿足
也謝謝大家一直的這個關心  謝謝大家的關注
好吧  我們今天節目就做到這裡
風雲起山河動  臺海風雲錄  咱們做到這
我們再見