臺海風雲錄  朋友們好
歡迎大家來到咱們這個軍事欄目
今天呢  請到的是李進老師
跟上次一樣做客咱們平臺
跟大家接著聊聊軍事方面的話題
歡迎李進
謝謝江峰  老師 謝謝各位關注朋友
非常感謝有這個機會
咱們李進老師生活中是個非常幽默的人物
非常幽默的人物  也非常的博學
但是一到了我這吧
老跟我談論這個水的問題
另外一個話題了
今天這樣子 言歸正傳  咱們談一談
海軍陸戰隊的這個話題
為什麼有這一說呢  因為今年年初是三月份吧
美國的海軍陸戰隊出了一個叫做2030的一個訓練大綱
或者叫做一個 什麼  叫做部隊設計
涵蓋的內容比較廣泛
照理說呢  美國是每年都有一個叫國防預算書
關於國家安全的軍事部署、軍事戰略的方面的
這個國會出來的一個文件
那麼根據這方面  美國的各軍種會做一些調整
那今年為什麼咱們就關注海軍陸戰隊呢
我覺得兩大原因
第一個就是海軍陸戰隊本來是一個有爭議的傳統軍種
傳統的在美國的這個軍種裡面
叫陸軍、海軍、海軍陸戰隊  它出現時間很早
海軍陸戰隊可以說回到獨立戰爭的時候就有了
就華盛頓時期就有了海軍陸戰隊
但是他的這個作戰形式呢  一直是比較傳統化
比較傳統化  它是由海軍誕生的一支部隊
因為海軍嘛  大家開的軍艦沒法上岸
萬一陸上要有個 什麼情況怎麼辦
來一個海軍陸戰隊  扛著火藥槍就能上岸
這麼一個來法
最誕生了傳統的一個軍種
但這個軍種的這種傳統作戰方式
可以說這幾百年來基本沒有大的變化
一直是隨著軍事科技、軍事戰略慢慢的往前走
但是今年有了大的一個變化  這是我們想關注的一點
為什麼說它是有爭議的呢
陸軍嫌它搶我的預算
你還跑我們陸地上來跟我們爭地盤  對吧
海軍呢雖然是說我是護著你的
但是有時候你們也有點
就是特別在過去的一些戰爭當中
它表現的過於突出了吧
有點搶了海軍的風頭了
所以呢  有著有爭議的這麼一種說法
所以今年我們關注的這一點就是
第一點  它的這個變化  戰略上的變化
第二點是很有意思  它這個變化它有一個針對性
不僅來源於想結束過去的一些軍種方面的爭端
改變一些軍事策略
也由於對手變了  整個的戰場形式變了
準確的說呢  它是把過去在傳統
這個高強度對抗當中想解脫出來
另外 從過去的中東的恐怖戰爭中走脫出來
面對目前西太平洋的一些特殊的戰場情況制定戰略
那麼我們知道西太平洋主要對手  或說唯一的對手吧
應該就是目前的中共的武力擴張  針對性很強
所以正是因為這兩點
我覺得我們今天可以把這個話題說一說
因為光談海軍陸戰隊
你光看它  我們戰略變了  戰術變了
其實它後面帶來的很多的具體的變化
咱們可以說是一種系統性的變化
你這麼變了 你的武器怎麼改
你的戰術怎麼改 你的人員素質  你的培訓怎麼進行
未來的戰術怎麼進行
當然這裡面估計李進還有很多算是機密的內容
我們還不方便更多的去說
我知道你您瞭解一些
是吧  說我這還能說嗎
要麼美國政府把我逮了去  要麼中共把我逮了去
咱們今天就敞開來說
我把戰略的這個變化給大家做這個開門介紹
剩下呢 咱們把時間留給李進老師
讓他給大家介紹一下這個變化和後面帶來的一些細節
謝謝江峰  其實我覺得就像你剛剛講的
咱這個節目還得有一個開場白  特別震邪氣、壯雄心
那就是什麼  叫風雲起山河動
今天咱們說說海軍陸戰隊  有請李進老師
這個美國海軍陸戰隊呢  就像剛剛江峰講的
它歷史上  說它算是陸軍的還是算海軍
這就是剛剛在一個夾縫中生存
因為它的這個使命
就變成是又要靠海軍
海軍投送它  然後呢又搶了陸軍的飯碗
所以陸軍老大哥那條氣就是不順
但是呢  最近的海軍陸戰隊的海軍司令四星上將
他的名字叫David Burger  而這位Burger 先生呢
就他提出了一些海軍陸戰隊的未來的願景的這個論述
很令我覺得耳目一新  因為他確實是有點反傳統
我覺得Burger先生他一提出來這個呢
我相信可能會在美國國防部裡面令到有些人覺得
你到底是又想搶那邊的飯碗  還是怎麼著
但是這次呢  感覺到它實際上是 let go
他是改變多年來的這種海軍陸戰隊的
叫海陸兩棲作戰的傳統
它那是更適合於叫做和海軍和未來聯合作戰的
一把尖刀
我當時看了半天的就覺得他的整個一個構思
已經開始有點轉變了
咱們都知道  在中國大陸
現在就是炫耀它的這個東風飛彈什麼這些
東風-21D、東風-26
在我這個打擊圈裡面  你們就別想過來
但是這位burger先生就說  我就要
培養一個新型的海軍陸戰隊
在敵人打擊圈之內的沿海區域作戰
英文的打擊圈的就是 weapon engagement zone
就是對方東風導彈  如果這邊誰在我的射程之內
但是我就要在你射程內
在你鼻子底下  在你眼皮底下  老虎嘴邊拔毛
我跟您說  這個誰害的誰招來的
胡錫進招來   有篇文章他怎麼說
他說  我們要距美國軍艦1500公里之外
我海岸線在這 1500公里  我畫一個半徑  在這之外
你別進來  進來我就給你滅了
胡錫進是環球時報總編嘛
那你信胡錫進的環球時報總編呢
你還是信這位四星上將的老頭呢
這個要宣傳方面  我信胡錫進的
但是戰爭真打起來真不是玩虛的
想用中程導彈這個理論射程  就是煽給別人聽
我中程導彈有1500公里射程  你別來惹我
中程導彈你能發嗎  你有效率是多少  你準確率是多少
別人怎麼樣反制  從來不想
我們今天其實講講這個反制的問題
所以這個海軍陸戰隊呢
剛剛講這個叫打擊圈之內  就是說
你不是說東風導彈嗎  對不對  我就是要改變我的格式
他怎麼改變  我覺得他很有意思  他首先說呢
從海軍陸戰隊的觀點來講呢
有兩個更重要的使命  一個就是偵查和監控
利用一切手段監視敵方的這個活動
敵方的這些資源   敵方的控制中心
敵方的這個運輸樞紐  這個全都要
把它這個掌控的非常精確
而且就是上傳給其他的聯合作戰的打擊力量
這個傳統手段就是叫做前衛偵察
這個特種部隊的一個主要的工作方向
但是隨著這偵查呢  他又提出來反偵查和反監控
什麼意思呢  他說  我要屏蔽和干擾對方的監察
和這個監視的手段
我睜開眼睛看你  然後打你的眼睛打瞎
那就是看誰的手段高了  是不是
講大家都會講  包括胡錫進他也會那麼講
但是我比較信這個Burger先生  人家那四個星不是撰的
然後呢  他說要把整個海軍陸戰隊化整為零
分散式的這樣的一個部署
別說是將軍了  美國很多的總統都是當過兵出來
有著軍事傳統的一個國度  是吧
所以呢  他們表現的更專業  更有戰場經驗
對各方面都有個磨合
那麼反觀中共大陸方面
你不要說這些胡錫進了
當然胡錫進據說也有一點軍事背景  他是軍校畢業的
然後去了這個中東前線做過現場採訪
這是他最值得炫耀的一段經歷  對吧  鍍金的
算是鍍過金的  鍍過硝煙吧
有他的這個經歷
但我覺得就是說  做人嘛  寫作是他的專業嘛
不管哪個專業  關鍵是做人還有個叫憑良心
不管是你做一個總編也好  還是做總司令也好
都要有個良心  總司令對得起自己的軍隊、自己的國家
中共的東風21、東風26的這個打擊的能量
它基本上改變了美國海軍陸戰隊
至少這個海軍陸戰隊司令
對傳統的這個陸地的基地和這個大型的這個艦船
你知道海軍陸戰隊
最喜歡用的就是那種大型兩棲登陸船
但是他說呢  從現在開始呢
就是海軍陸戰隊的這種基地呢
變成是一種叫做前沿的簡陋的基地
我就想起就像以前這個在二次大戰的時候
和越南戰爭、朝鮮戰爭
這個工兵部隊鏟完了之後鋪上那些有穿孔的鋼板
飛機就在那種情況之下起飛降落
他不會說是給你
搭上這種非常舒服的上下班的這種冷氣 辦公室
然後同時呢  他說
為美軍的指揮部提供定位、跟蹤敵方關鍵設施的手段
敵方的指揮中心  敵方的這個雷達
敵方的這個那個的
同時又使中共這個對手呢
很難定位和跟蹤和瞄準海軍陸戰隊本身
他說我要領導中共的領導人呢
他的這個決策複雜化
那更難下決定  更難判斷真實的情況
因為戰場是這種一剎那可有很多的這種改變
你在那延遲幾秒鐘  說不定已經是死了  就這樣
但我理解這兩條基本上還是在原來那個傳統思路上
一個是偵查嘛  靠前偵查  對不對
一個就是敵後破壞嘛  對不對
這都是屬於特種部隊裡基本工作
那怎麼樣從更深來看出他這次更多的戰略變化呢
有哪些具體的一些變化
他的這個變化呢  很具體方面的
我當時看了都覺得很驚異
第一  他說要在2030年之前
把所有的主戰坦克全都歸還給陸軍
阿布拉姆斯
那海軍陸戰隊的阿布拉姆斯呢
和陸軍來比可能差一個級別
但是他呢  就說我們完全放棄主戰坦克
另外呢 他要重組這個陸地的作戰部隊
把他們改成更加適合沿海的作戰部隊
同時呢  他要放棄這種傳統的牽引火炮
我們講的榴彈炮
卡車帶著或者自行火炮
我後來看了一下  我說海軍陸戰隊到底有沒有自行火炮
有  但是呢  他現在就說連這個都要放棄
為什麼他說這個都要放棄呢
後邊是有一個很有意思的原因
但是我們講到那個原因之前
還有他具體的這個改良的轉型的這個方式呢
他說大幅度降低如F-35的這種戰機的部署
每一個F-35的中隊從16架飛機降到10架
也可能是他想繼續分散
就是你每一箇中隊可能不能夠太多飛機
太多飛機  它的那個範圍就會更大嘛 對不對
對機場對這個後勤呢  這種要求
然後最後呢  他說呢  就是我要改裝成
把這種固定的那種管式火炮
換裝成這種長射程的火箭炮
這種和導彈、反艦導彈等等
軌道火炮它也是管式的
因為現在軌道的那種已經不多了
以前卡丘莎是軌道   都是管裝
主要原因是那個管裝有一個好處
就是那個現在的那個火箭彈呢
說白了其實就是戰術導彈
那個只是一個發射平臺
關鍵是在它發射的火箭彈本身
它這個火箭彈本身呢  其實完全是一個戰術導彈
在這種情況之下
尤其你是在沿海作戰  那些海風、鹽等等等的
一定要保護這個導彈從一出場
你當然有外界的測試
只要測試好的時候  你什麼都不用
直到發射的一瞬間才突破前面的那個密封膜吧
臺灣不是要跟美國訂購的這種長程火箭  海馬斯
您說的海軍陸戰隊應該就是這種火箭發射管道
那為什麼他要用海馬斯呢
其實他以前還有另外一個
是是重型的 這個12管火箭炮
叫MLRS  Multiple Launch Rocket System
那這種火箭炮呢
看起來就這是大傢伙  那絕對是火力超猛
但是從海軍陸戰隊的觀點來講呢  他們反而認為
那個東西就像阿布拉姆斯的坦克一樣  不夠機動
他們就提出一個概念
比如說在中東阿富汗作戰的時候
比如他們突然間發現  要打到恐怖分子一個集結地點
我必須在這個山頭這塊開炮
你怎麼把這炮運上去
有時候像中共它那個宣傳呢
在越南怎麼翻山越嶺
那美軍就說  你翻山越嶺  等你到那塊已經什麼
黃花菜都涼了  對不對
所以它就是用直升機馬上吊一個輕型榴彈炮
想增加自己的機動性
增加機動性   所有我放棄像阿布拉姆斯
放棄一些重型的牽引式的火炮
甚至放棄了這個大型的這種火箭發射器具
但是呢  最後帶來一點是什麼呢
讓這個部隊單位作戰的時候
它失去一個強大的火力支援
對吧  我們知道它想保持的機動性
因為阿布拉姆斯它不是從陸地上就誕生出來
它是兩棲部隊  咱們不要忘了咱們今天說海軍陸戰隊
所以這個坦克不可能在陸地上出現
必須從海上運輸船給它運輸上來
所以當陸地出現了一個阿布拉姆斯的時候
意味著後面要有一艘足夠運力的軍艦在支援它
這就是一個系統工程
放棄了前面的阿布拉姆斯
就意味著放棄了整個龐大的運輸系統
至少呢  他覺得那種龐大的運輸系統
太容易被敵方的導彈攻擊啊或者是怎麼樣
任何環境把它打掉  對吧
所以他說我要保持機動
其實美國在這方面  它這C5銀河運輸機
可以運兩臺阿布拉姆斯
就在那機肚裡面  可以裝兩臺
但是你沒有落地的地方
所以說呢  這種機動是對他來講是不可取的
他說  假如我要同樣能夠得到這個
M1A1阿布拉姆斯的這個坦克的火力戰力
但是我又要輕型  怎麼辦呢
就是像這個海馬斯也好
甚至原來的那種115毫米的這個榴彈炮
重九噸  一個直升機就可以把它拉起來
馬上迅速的進入到一個你想象不到的一個地點
馬上開炮  然後馬上就離開
但是現在的連那種開炮
它都已經要換成海馬斯的這種火箭的攻擊
這裡我可以給朋友們展示一下這些相關的圖片
我們看到其實海馬斯那個和以前的這個MLRS兩款
一個是履帶的  重型的
而海馬斯是等於把12管變成6管  切了一半
然後是在一個重型卡車  而這卡車呢
我們其實可以看到那個視頻
咱們這麼說吧  火箭機裝箱  其實也就是導彈機裝箱
整個可以一個直升機運到別的地方
然後它那個車本身也是
就是從直升機投送到這個發射陣地
當然這種發射陣地只是戰略性的
就是為了爭取非常關鍵的一個時間
比如說敵方正在準備往這邊逃
就像以前那個伊拉克戰爭
我突然間把這個火箭部隊部署在這個地方
堵死了你的這個逃逸的通道
所以我剛才說為什麼說是這個胡錫進給招來的
現在你看  他為什麼要放棄這個艾布拉姆斯
放棄這個重型的火炮系統
就是因為支援這個和投送軍力是一個龐大的系統
這個系統裡  它不像航空母艦
我飛機可以在幾百公里之外進行打擊能力了
我要想登陸作戰  我想把這個運上岸的話呢
這個軍艦必須得靠近
接近海岸線  要衝上海岸線  搶佔碼頭
這是過去的傳統的一種作戰方式
這種作戰方式目前來說呢
如果說是對待恐怖主義
對待一般性的一個國力競爭的話  應該問題不大
美國人還是有絕對的一個制空權的
現在看來呢  不完全這樣
即便他把這個登陸場上空的制空權拿到了
也很難防止什麼呢
比如說中共從遠處  從西北或者是四川西南
發射中程導彈  去攻打這個登陸場
所以呢  現在我們就發現了戰略轉移這個方向
我把重型的火力拿掉
但不太犧牲這個強大的火力的基礎
用直接空運的方式從更遠的地方投送到目標地
而且這個目標就根據您的描述呢
它需要的這個條件比較簡單的
一個馬紮扎住了就行了  前面兩個液壓器
後面一個液壓平臺就可以站住了
所以他講來講去呢  他要非常強調這個機動
只有在戰場上  你能夠真正做到機動
你才令敵方不容易打擊你
我們就是叫增加戰場生存力
而且犧牲的火力也不是犧牲的特別大
我就剛才發現  他留的這兩個東西是有講究的
你說的這個榴彈炮
這個M777榴彈炮15公里30公里沒有問題了
就是中近程嘛  對吧
然後你說的這個海馬斯
可以打到300公里400公里
所以從近到遠都形成了一種打擊能力
而且還不一定非得待在海灘上
一下子  運輸機運哪在哪安嘛
基本上從海灘的這種作戰的可能是
已經是過去習慣的想法
我跟你搶佔海灘幹什麼
因為我完全是這種三維立體作戰的時候呢
我的直升機也好  我的這個空中運輸的能力也好
馬上趁著某一種  比如說晚上也好
在你的雷達測不到的地方  我深入到這個敵方後方
然後又能夠插入這個匕首之後
攪你一下  然後馬上就離開
所以我看了這個海軍陸戰隊2030部隊設計
也是這樣子  根據2017國家安全戰略
和2018年的美國國防戰略
就說鎖定大國軍事競爭   對手是指中共這邊
這條基本上是從川普時期的戰略對手
到現在的全面競爭對手
就是拜登政府時期基本上沒有太大變化
那麼它說了美軍轉型的戰略
要求政治上全面升級對抗
就是我不犧牲跟你全面對抗的能力
你要高強度對抗 我也能有高強度對抗
但是我有更強妙的方式來實現  是吧
另外一個就是什麼呢
在高新技術產業上游的防禦戰略部署發力
就說我玩的是高科技
我這邊也是看到  海軍陸戰隊從此以後
它不會進入這種所謂大規模的地面戰
我在地面上給你來個絞肉機那種  沒意思
另外呢  就是也避免了這海軍陸戰隊呢
和陸軍出現這種定位的模糊和職能過分重疊的問題
你陸軍做陸軍的活
說到剛才爭議的時候  過去有一個事
您知道  原來這個美國有一任總統艾森豪威爾
原來最早就是在盟軍在歐洲戰場的空軍總司令嘛
他原來是陸軍出身
他原來在美國的坦克學院是當教授的
是一個老師
當時巴頓一戰時還是個指揮官
一看艾森豪威爾  你怎麼還當老師  還挺看不上他
後來他有戰略思維
家境不好  到巴頓將軍家去做客
巴頓很熱情   我們家經常有有錢人
有頭有臉的  你過來玩
艾森豪威爾就去玩  結識了很多人
但別人一聊天就知道艾森豪威爾有思想
後來馬歇爾看中他了  這麼提拔的
他後來就是對海軍陸戰隊就不太滿意
他當了總統以後  他就想把海軍陸戰隊扒拉下來
海軍陸戰隊 畢竟  剛才說了
它是在美國獨立戰爭的時候就成軍的
在歷史上也打過不少的硬仗
所以呢  有一定的這個傳統
從政治上這個軍事文化上也不容易被消滅
所以但現在它延續這矛盾爭議到現在
現在才真正進行戰略上的改變了
其實咱們講解了  他把這個
傳統的這個坦克全都放棄掉  對不對
然後他把傳統的這個炮兵的營
前段時間臺灣不是進來不了阿布拉姆斯嗎
因為阿布拉姆斯還具有就是什麼
對臺灣這種多山地地形來說  它是有一定的優勢的
可以在臺灣很多地方尋找機動的陣地
來打擊兩棲登陸作戰的這種傳統的作戰形式
那麼我們就要帶著一個問題去問了
那麼艾布拉姆斯究竟還有沒必要在臺灣部署
艾布拉姆斯是不是一個真正意義上的
不可摧毀的一個堡壘
我們這個話題留到下期
咱們講一講  艾布拉姆斯到底是不是一個疙瘩呢
還是一個戰場上的無所不摧的這種王牌坦克
我們把這個問題留到下一期  精彩部分下一期見