臺海風雲錄  朋友們好
臺灣國防部昨天6月17號證實
臺灣已經跟美國在臺協會AIT簽署了兩項軍購案合約
一個是遠程精準火力打擊系統  還一個呢就是飛彈
那麼它現在是沒有說明這個飛彈的型號
我們今天來解讀一下這個新聞
另外我跟好朋友  美國的軍事科技達人
高級工程師李進先生
正好是有那麼一起軍事清談的欄目
說的正好就是這個
美國海軍陸戰隊放棄傳統主戰坦克等重武器
保留了海馬斯長程火箭發射系統
就是這次賣給臺灣的這套精準打擊系統
我們詳細的談到了這款火箭發射系統技術參數
它要達到的戰術目的
那這個節目正好跟今天的話題做了很好的補充
可以看看美國方面是怎樣使用這款武器的
也可以知道未來臺灣會怎樣
把這個武器的發揮到極處
以及為什麼中共這麼害怕這個長程火箭發射系統
那麼這個節目我們放在希望之城的會員節目裡
歡迎大家去觀看
可以獲得更加全面的信息和解讀
好  我們呢  回到今天的這個話題當中
如以往一樣  來一個開場白
叫做風雲起  山河動  臺海風雲錄
這批軍售呢是
這次實際上是有很多的國際形勢變化的背景的
所以這批軍火這個買賣跟以往不同
就更加有什麼  就是有軍事和政治的意義在裡面
你看  G7會議剛剛結束
發佈了跨越中共紅線的共同公報
並且第一次明確提出關注臺灣安全問題
加上北約這個世界上最大的軍事聯盟組織
也發表了對中共武力威脅的這個對抗決心
可以說  任何發生在這個時期的軍火銷售
都值得給予特別的關注
何況海馬斯火箭本身也具有
與以往對臺銷售武器不同的特點  是什麼呢
一言以蔽之就是  這款武器不是簡單用來防守的
而是用來進攻的  或者說是適用於進攻式防禦的
因此  就是與美國踏破了中共對臺灣投下紅線的決心
還有國際社會支持美臺
無視並踏破中共紅線的這個態度
跟這些緊密相連
具有特別的政治軍事意義
是首先我們看  其實這次軍購案是
根據川普總統時期2020年10月份
美國國防安全合作署宣佈的軍售計劃進行的
也就是說  這是一個什麼
美國對抗中共捍衛民主臺灣決心的政策延續
表明了  不論美國內政如何千變萬化
讓人眼花繚亂  看不懂
那麼最終在對抗中共的戰略認知和部署上
兩屆政府都保持了一致
如果大家還有印象的話  我在四月份時候
做過一期關於對臺軍售帕拉丁自行火炮的分析
這個帕拉丁火炮的這個特質  它就是什麼
就是不需要固定炮兵陣地  是機動靈活的
那目的之一  你躲著吧  你躲開定點打擊
並且它的炮彈多樣化  甚至可以成為反擊導彈的利器
用炮彈打導彈  很有意思
另外 它還有像高爆集束炸彈和佈雷彈
都可以形成個巨大的扇形防守空間
無論是天上的、地上的  還是海灘上的
很顯然那就是針對中共的
人海戰術式的兩棲登陸作戰模式
還有規模化的無人機進攻  或者是傘兵降落突擊
這些都是中共攻臺戰術的這個傳統方式
那麼你看  高爆集束炸彈和佈雷彈
就可以形成巨大的這個海防空間
所以無論天上、地上和海上
有人說  一門帕拉丁等於一個炮兵連
說的就是這個意思
火炮的真正威力呢
還是體現在這個針對性打擊的炮彈上  是吧
所以帕拉丁售臺不是什麼新舊換代、新舊武器的更新
完全是針對中共攻臺的各項戰術和武器
作出的一款大殺器
帕拉丁雖然等於炮兵連
但是呢  它又有一個隱性特點
剛才說的是顯性優勢嘛  是吧
那是隱性特點就很少人說了  什麼
它就沒有跳出什麼
臺灣面對未來中共可能進行軍事入侵行動的一個框框
說的明確點  就是說中共一貫主場主動進攻
它覺得你臺灣很弱  它老要主動進攻
那臺灣總是什麼  叫被動防守
你想  你自行火炮再厲害
你也得等著攻上門了  你才能開炮  才能還擊  是不是
有這麼個軍事戰略的特點
就是什麼  就是聽話  聽誰話呢  聽美國人的話嘛  對吧
因為臺灣關係法的原則保障的是兩岸實力的平衡
你得遵守美國人定下的這個規矩
帕拉丁追求就這個目標
就是要告訴說  共軍你要打破平衡來攻臺
你要付出更大的代價
但是這並不能阻礙共軍發動進攻的願望
你只能等它攻上臺灣來了才能反擊
那麼如今海馬斯火箭發射系統的部署呢  就不一樣了
它是什麼一個特點
就可以使得這種靠前打擊變為現實
也就是我不等你上岸來打我
我確切知道你要來打我的時候
我先把你的軍事集結地點給打掉了
我不等你的軍艦開過海峽來
我把你的軍港碼頭就打掉了
我不等你的導彈飛過來
我把你的發射場你的指揮雷達系統打掉
這叫靠前打擊
這要在過去是不可能的
因為武器的使用權落在國軍手中  就可以成為什麼
就可以挑戰大陸一方甚至發動主動攻擊的武器嘛
這不太符合美國人的那個對臺關係法的要求
所以我們看  此次軍售武器
真是邁出了非常非常重大的一步
那就是在軍事上從威懾中共軍隊  讓它不敢打
發展到這個讓中共軍隊不能打
在政治上是什麼  維繫兩岸平衡
從這點發展到什麼
主動打破中共武統的所謂軍事紅線
破壞中共不斷緊逼的威脅態勢
從這一點可以看出  現在的拜登政府正在開始實踐
破除臺海問題模糊化
明確表達對臺灣主權捍衛的姿態
所以從這個軍售  我們看出這個政治意義如此
那我們具體來看看這個武器到底怎麼回事
臺灣海峽  咱們知道平均寬度不到這個200公里
兩邊的口子寬一點可以達到400公里
最窄的地方其實才130多公里
那麼海馬是火箭系統就是一個發射平臺
它承載發射的導彈
是可以輕鬆的跨越這個平均200公里的距離的
跨越海峽進入大陸的這個戰區的腹地
火箭系統  一聽那個詞
很容易就跟俄羅斯和中共常說的
什麼喀秋莎的一類的陸軍火箭發射裝置混淆
其實海馬斯準確的全稱
應該是叫做陸軍戰術導彈發射系統
海馬斯其中的一套  是高機動性的
它編號叫M142  是這套發射系統
什麼叫高機動性  就是跑得快
咱們知道  臺灣它是個多山地的地形嘛
所以在這跑就靈活
因為它只是一個高科技高性能的整合的發射平臺
射程遠近、威力大小
關鍵在於發射的是哪個類型的導彈
我們要看它的歷史  就理解這套系統的用途
這類武器的研發和這個執行的戰場計劃
來源於冷戰後期對蘇聯作戰的要求
叫空地一體化作戰
是後來的海灣戰爭之前提出的一種軍事思想
叫做空地一體化
因為西方國家並不想這對付蘇聯這一類共產主義國家
動不動就要核打擊
它不願對付這種瘋狂
因為這樣大家都完嘛  是不是  那怎麼辦呢
要準備一款能夠用常規武器
精確的打擊蘇聯的核武器和其他發射裝置
並且可以摧毀敵人的戰略預備隊
也就是說不讓你形成打擊序列
你一個導彈基數打完了  你一個戰鬥機基數消耗掉了
你想再組織一批  一看
我的這個海馬斯遠距離精確制導導彈把你給幹掉了
你的戰爭的就打不下去了
海馬斯火箭誕生的是起這個作用的
抑制核武器  抑制這個戰略預備隊
它的技術含量就相當於什麼  就不再槍
而在於槍裡面的子彈
也是海馬斯整合了高機動性
還有操作平臺的模塊化能力
甚至就是讓敵人膽寒的  就是它這個發射的精確導彈
說到這裡  就提一下川普總統
今天很多軍事技術的實現  包括現在對臺灣的支持
對中共的打擊的實際能力的展現
實際上就是在川普總統時代實現的
是在他的戰略眼光和部署下實現的
他搞的最重要的一個動作是什麼
廢除中導條約  這個大家還記得  對吧
原來的中程導彈條約  它約束不了俄羅斯  為什麼
俄羅斯它不守規矩  它玩流氓
你限制我發展  我答應你  我私下裡搞研究
對中共來說  中共不參加這個條約  所以中共沒有約束
所以這個中程導彈條約只能困住了
什麼都講法規的美國人他自己的手腳
因此中共發展了大批的中程導彈
所以還形成了當下對美國的首要威脅了  是吧
那麼解除了中導條約之後
川普就鼓勵美國軍火上大力發展中程導彈  對抗中共
洛克希德馬丁搞的這個精確制導導彈
超過499公里的限制  達到了800公里左右
而且誤差就在幾十尺  這樣的導彈
這樣的距離  你看  要從臺灣發射過去可以打到哪
大陸的江蘇、上海  打到內地的湖北、廣西
這都在覆蓋之內
中國大陸主要的軍事後勤
包括武漢那個軍事後勤指揮調度司令部
都在這個打擊圈內
如果說臺海開戰
你不要光聽中共那些良心壞了的專家說什麼
多少小時多少小時打掉臺灣
戰爭一打是什麼  兩個人都要損耗的
對不對  你掉飛機  我丟坦克
你至少用導彈打飛機  你導彈不也得丟嘛  是吧
他的意思是臺灣呢  就幹不過這個大陸了
實際上  咱們說臺灣即便沒有任何外援
它也不是一塊好啃的骨頭
是不是  那你第一批攻擊是不是要有損耗
打掉的導彈就沒了  是不是
你還得被國軍打掉多少飛機吧  一定會很多
如果用海馬斯火箭大批量的精確打擊能力呢
去定點摧毀關鍵的供應點
你就很難組織第二波打擊  這是我們剛才提到的
海馬斯這套火箭系統在設計研發的過程中
要執行的戰術任務就是打擊戰略預備隊
大家可以去看看我的這個會員網站哈
我和李進先生談論的這個問題
李進展示了美國海軍
目前搭設在普通貨輪改裝的遠程打擊平臺上
這個安裝的就是海馬斯火箭系統
其實就是跟臺灣的海馬斯部署異曲同工
大陸呢  它不像臺灣  它是有一定的戰略縱深的
所以美國海軍陸戰隊這次戰略調整
就是針對會與中共發生的對抗和軍事衝突做準備
它放棄會跟中共進行高強度面對面對抗需要的
那些大武器  像艾布拉姆斯坦克一輛都不留了
它整合這種精確打擊
可以遠距離打擊  又可以規模性打擊
然後呢  跑的還挺快的
就是部署機動這四大特點的海馬式火箭
來實現它的軍事行動目的
就是說什麼  就是戰端一開
最大範圍的摧毀中共的軍事力量  減少自己的損失
而且臺灣軍方可以配合
2017年開始形成叫做進攻性防禦戰略
可以對臺灣有威脅能力的
那些什麼機場、軍港、導彈基地
你這個空指中心、通訊中心進行什麼  叫源頭打擊
不等你飛到臺灣上空  不等你導彈飛到臺灣上空
先把你的基地給毀掉
那麼在削弱共軍的第一波進攻實力之後呢
可以延展攻擊大陸腹地的軍工生產、
運輸和軍事指揮通訊中心
以及民用能源交通樞紐
因為使用精確打擊系統可以實現
對比較特殊的像什麼叫軍地混雜的目標的打擊
可以減少大陸普通民眾的傷亡
臺灣國防部呢
這次是沒有明確說採購的導彈的類型和數量
但實際上我們是不難推出的  這個東西它都有依據
應該是什麼  就是符合我們剛才分析的
具有實戰價值
而且其實也出現在去年的軍事採購意向單上的
那種長距離精確打擊導彈
型號呢  在去年十月份確定的是M57
這是一種戰術導彈  射程300公里
並不太長  但是夠用了
咱們剛才說臺灣海峽的這個平均寬度是200公里
那麼這點也看出來美國人還是比較小心的
還是控制著臺灣此類導彈的發展
不會上來就給你個700公里~800公里的導彈
那麼這個300公里的導彈
正好夠得著福建、浙江沿海的岸基目標
那麼一旦開戰呢  包括美國海軍陸戰隊
可以進行超遠距離導彈配合嘛
那打擊就會更深遠
此外呢  海馬斯火箭系統購買
你買了就買了  但並不等於就好用了  它是兩個概念
這個美國對臺軍售  它有一個部分是什麼
就是售後服務這一塊
那這很容易被人忽略  就跟人家說這個產品挺好的
一般人忽略售後服務
其實這點是很重要的
那麼其實中共軍事專家
是刻意的把這一點給省略掉了  不給你介紹
就是不僅僅比如說美國國防部、軍火商、武器專家
它要對購買方培訓
什麼叫售後服務  你買了  我得告訴你怎麼用嘛  對不對
還有很重要的就是什麼  叫是實戰操演
你不能說是一直堆在倉庫裡  堆在家裡
到打仗了  出來按電鈕
沒那麼簡單的  你要進行實彈操演
比如說臺灣你買了美國的F-16
不是說交了錢給你飛機開過去就沒事了
我也得教你什麼呢  臺灣空軍  你得到美國來
開著戰鬥機到美國
到猶他、到內華達  到這裡參加軍事演習  去上課去
而海馬斯火箭
要是沒有美國的天地空一體預警指揮系統
這套設備就跟這個大陸喀秋莎區別不大了  是吧
一按鈕亂拍亂炸  不會  對吧
美國既然要下決心把這套武器賣給你臺灣
就會把售後服務跟上
那麼這種售後服務最關鍵的就是
要把相應的這個M57戰術導彈
覆蓋的這些大陸重要軍事單位的參數交給臺灣
你的座標  比如說某個導彈營
什麼時候可能開機發導彈
什麼時候從哪個洞裡面搬出來
這些數據得給臺灣
並與臺灣的偵測指揮系統要聯合  給予及時動態支持
也就是說什麼  就是給精確打擊武器配上眼睛
為什麼中共不願意說這一點呢  軍事專家避開不說呢
他只說這個武器怎麼怎麼著  說你那個落後
民進黨又騙了老百姓  他最愛說這些東西
就是因為購買這個武器  不僅意味著遠程打擊能力
超越了中共紅線  他不好意思說
是吧  那氣勢洶洶的武統結果變成了這個武裝飯桶了
你敢集結開打  你就要準備捱打
這意味著美臺軍事合作通過這次軍火售賣
已經進入了一個新的合作領域了  就是說什麼
軍事情報資源、實時偵查系統無縫對接
不過說實話  這一點  美國對中華民國原來是有顧慮的
為什麼呢  共諜太多了嘛  是吧
你101下面那麼多人舉著旗子反那個中華民國呢  是吧
高舉民族統一大業旗幟
私下裡幹著出賣臺灣人民的利益  撈小錢的人太多了
不過現在看來呢  就是在抗共這點上
臺灣人更加是團結了  民心所向了
美國呢也是吃了秤砣鐵了心了
就是要在臺灣問題上不讓步了
這就是中共軍事專家不願意說的第二點
另外臺灣購進這套系統意味著什麼
就拜登政府至少升級對中共對抗
你敢於銷售穿越臺灣海峽打擊對岸的遠程武器
就意味著什麼  意味著習近平原來的戰略
習近平指導下的用臺海安全問題
來威脅美國的全球利益
威脅美國國家安全  這是一張牌
這下子作用就減少了
你看什麼胡錫進之類的  忽悠中國老百姓
他說  把美軍擋在1500公里以外
現在你看  臺灣就這麼簡單就一種武器的部署
海馬斯的部署就實實在在把胡錫進這種叫囂給破除了
你總是一方情願的想要摧毀臺灣、摧毀關島嘛
禦敵1500公里之外嘛
現在其實就是要告訴中共
戰火會首先在獨裁者的頭上燃燒
美國把中共對亞太地區的這種軍事擴張的這種張力
你往外張  我給你推回去  推回到中國的大陸
中共你要擴張  你要威脅臺灣  不要一廂情願了
什麼留島不留人  你必須要馬上承擔美臺合作的反擊
所以這個武器已經從原來單純的保衛本島
發展到對中國大陸沿海發達地區
甚至對大陸腹地的軍事打擊威脅
從而把臺海平衡擴展到更大範圍的平衡
包括了南海  包括整個亞太地區的高危度平衡
並且讓中共投鼠忌器
必須讓你考量攻打臺灣對自己的政權反作用力
對自己勢力範圍的這些直接的反作用力
而我們注意到  臺灣部署這種長距離精確打擊武器
並不在多  它在於個什麼  就在於一個姿態
明確表明了國際上已經不吃你中共那套
臺灣是不可分割的一部分
臺灣問題是中國不可侵犯的內政
這一類陳詞濫調
就是已經無法掩蓋世界對於中共道行逆施的共憤
咱們舉例子嘛  你看  不說別的
原來跟臺灣外交關係還不熟絡的
有一位加拿大保守黨的這個聯邦眾議員  他叫庫珀
向加拿大國會提出了加臺關係架構法
給強化加臺關係提供了法律架構
結果 這草案呢  就在出售海馬斯的同一天
在加拿大國會一讀通過了
中共是不是還覺得說自己多橫
搞人質威脅  它覺得加拿大軟柿子好捏
覺得是白求恩的故鄉
加拿大對共產主義中國網開一面
你看現在
同樣的  香港的國安法也是重挫英國人的尊嚴嘛
中英蜜月迅速的結束了
英國人福克蘭群島戰爭之後
最強大的英國伊麗莎白號航母出現在南海了
它對澳大利亞也一樣
以為我們中國人不吃你澳洲龍蝦  餓死你
我不喝澳洲紅酒  窮死你
它以為這樣就可以制服澳大利亞
結果中國必不可少的澳洲鐵礦石抬價了  得不償失
另外呢  澳洲海軍精銳進出南海
堪培拉兩棲攻擊艦那個現代化程度
也是中共海軍現在根本無法望其項背的
法國、德國  不論還有多少殘留吧
它想在中國市場掙點錢  對中國市場有幻想
但他們對中共也是失望透頂
美國國防部已經公佈了
冷戰時期在歐洲的那一支常備海軍艦隊
將把那套計劃放到太平洋來
形成新的常備海軍艦隊
那可是容納北約所有海軍的聯合艦隊
再加上現在日本、澳洲  力量更強大
力量在歷史上是無可比擬的
最大的一支海軍常備力量
這會不會是當年敲開大清朝大沽口炮臺的
八國聯軍的升級版呢
當然這不一定  但是我們知道肯定的是什麼
就是面對國際形勢的這個緊迫
中國大陸正在掀起一股迴歸文革之風
掀起了一股義和團在現的愚昧瘋狂的熱浪
想起一位哲人黑格爾說的
他說  人類從歷史中學到的唯一教訓
就是人類無法從歷史中學到任何教訓
既然學不到東西  那麼就只能讓我們付出代價吧
在這裡再次提醒大家
關於美國海軍陸戰隊對海馬斯火箭的使用
還有售臺武器的其他熱點呢
我們在希望之城還有續集
咱們呢  就在那裡的等待大家的光臨
臺海風雲錄  咱們今天就說到這了
祝大家週末愉快
另外星期天  咱別忘了是父親節
也許吧  我在星期天準備在YouTube
公開放映《巴頓將軍》  放第一集
這也許可以成為父親安排給家人的一個小節目
我也會為此感到額外的開心
今天節目做到這了  朋友們再見