亲爱的朋友  你好  我是江峰
2017年美国独立日前夕
美国总统川普来到肯尼迪艺术中心
出席自由集会并演讲
in America
we don't worship government, we worship God.
正如二战时期的美国将军巴顿
他在最艰难的时刻祈祷的是神的救助
唐纳德川普的这番话
让我们想起了美国历史上最伟大的将军之一
乔治巴顿
对  就是那位总是说错话让媒体总抓小辫子的将军
正是他领导美军在欧洲战场上横扫希特勒军团
取得了二战欧洲战场的最后胜利
关于川普和巴顿将军的相似之处
在美国也引起了讨论
甚至有人说川普是巴顿将军的转世
真是这样吗  咱们上网找一幅巴顿将军的照片
再打开电视看看川普总统
哇  吓一跳  孪生兄弟呀  还真像
两人神似之处其实更多
巴顿出生于富裕的军人世家
家里在加利福尼亚洛杉矶有一个大庄园
川普出生在纽约皇后区  父亲建立了他的地产帝国
巴顿曾经代表军队参加奥运会
川普呢  担任过军校的棒球队队长
这身体好  这两人都是运动员
两个人都喜欢高调炫耀
这花哨的象牙手柄手枪是巴顿的标志
他总是带着擦的发亮的头盔  脚穿骑兵高筒靴
也是擦得锃亮
他的吉普車车前后都有超大的将军星星的标牌
还配有高音喇叭宣布巴顿将军来啦
川普呢  闪闪发亮的金发  住着闪闪发亮的曼哈顿公寓
私人飞机、豪华游艇   每一件都是顶级豪华
而且一律高调的印上他的大名
这种作派跟巴顿在吉普车上印上自己超大的标牌
简直是一个模子里刻出来的
巴顿勇猛果敢  被称作血胆将军
他的敌人德军都敬重他胜过任何一位盟军将领
他曾经因为一巴掌打在逃兵的脸上而被停职
也曾经因为不懂政治的圆滑
深受自己同僚们和政客们的诟病
他总是因为说错话被媒体抓着小辫子
但是也只有他巴顿
能够完成与希特勒的军团正面厮杀 解放欧洲的重任
反观川普也是  在竞选中是过关斩将
就连共和党的内部也不待见他
媒体的联手抹黑让川普都成了弱势群体了
但是两个人都是胸怀大志  简单快捷  敢做敢当
1945年  乔治巴顿将军在一场车祸后去世
第二年1946年  唐纳德川普出生
这种相似啊
促使我有了一种冲动  想跟大家们就聊聊巴顿
聊聊这位美国战争史上最传奇的将军
他在历史上属于他的那一页
留下了他的战争智慧、战斗意志
留下了他的爱、他的幽默和满口脏话
留下了他的正直、他的诗  还有他的祈祷
昨天的巴顿将军为了美国的今天与敌人奋战
今天的美国人还会有这样的英雄
为了明天与邪恶战斗吗
1945年10月  纽约曼哈顿
世界的艺术中心  200年的百老汇
那里聚集了最有才华的剧作家和演员
当然也聚集了因为见多识广所以挑剔的纽约观众
当时这百老汇女剧作家李莲海曼创作的舞台剧
《守望莱茵河》正在上映
这是个第二次世界大战欧洲战场背景下的故事
故事里的人物们逃离战火来到美国
希望获得永久的和平
但是后来呢  为了祖国又回到欧洲
参加地下反法西斯运动
舞台上的英雄主义让观众感动的是一直抹眼泪
看完舞台剧
人们从温暖的包厢中来到曼哈顿清凉的街道
正好一列地铁隆隆穿过
一阵白色的热气从地下升起
笼罩了黑色的礼帽和银色的貂皮披肩
地面的颤抖摇晃着女人的红色高跟鞋
你瞅这纽约人
已经开始找回了战争前的宁静和布尔乔亚的城市节奏
号外号外号外 欧洲第一猛将巴顿撤职  号外号外
伴随着一个quarter掉落地面的清碎声音
黑人报童准确的把报纸给扔到二楼的咖啡馆窗户里
人们呢  已经不再像战争期间
哪怕是一艘商船被德国潜艇击沉了
那也会引起女人的尖叫
引起华尔街股市的跳水
如今  一个大英雄
一个就在四个月前
被100万波士顿居民夹道欢迎25英里的
欧洲战场的大英雄  被撤职了
这样的消息也不能激起人们更多的叹息声了
人们在咖啡杯前摊开报纸
今天的《纽约时报》、《纽约每日新闻》
具有重要影响的报纸以头版头条大字刊印
盟军最高司令艾森豪威尔
免去巴顿将军美军第三集团军司令之职
第二次世界大战的硝烟刚刚散尽
为盟军的胜利立下汗马功劳的巴顿将军
创造了许多坦克作战指挥奇迹
横扫希特勒法国军团、坦克军团、近卫军团
他驱赶德军名将隆美尔、伦德施泰特元帅的铁血英雄
却在法西斯的投降书墨迹未干之时被免去了主要职务
这消息一公布
让华盛顿许多厌恶、愤恨甚至仇视乔治巴顿的
政界、军界人士一片叫好
你说奇怪了  这仗刚打完
就敢对著巴顿将军这样的大英雄发出嘘声
不奇怪呀  朋友们
因为巴顿将军的简单直率  因为他的勇猛直前的品性
得罪了华盛顿很多的政客
这些政客吧  你让他们上战场  他狗屁不是
你让他整人给你穿小鞋  他有的是门道
小鞋  你几号的  给你得  穿上吧
欧洲  在二战之后  特别是德国已经是一片瓦砾了
华盛顿正在安排怎样和斯大林重建德国  利益均分
就在政治家们在镁光灯下握手乾杯的时候
这巴顿居然在公开场合大声斥责苏联
他妈的  这些该死的苏联老  我早晚要跟他们打仗
应该把德国人武装起来
让他们跟我们一起向苏联进攻  进攻
他们很透了这帮杂种
尽管战后西方自由世界
与共产主义独裁集团迅速的激化了矛盾
我们知道  后来没多久  柏林
这座被打乱的德国首都就被苏联红军迅速切割
准备把驻守在西伯林的盟军围困饿跑了
美军还展开了历史上最大规模的人道空运
拯救了战后的第一场人道灾难
美国人反应过来了
原来巴顿说的是对的呀
随后的半个世纪以来
共产主义在全世界造成一个又一个人道灾难
从波兰、布拉格  到朝鲜、柬埔寨、中国大陆
美国已经无力回天
然而早早预见到这一切邪恶的巴顿将军
在1945年
就敢说要跟刚刚一起战胜德国纳粹的苏联开战
这可是非常的政治不正确呀
现在已是深秋时节
马萨诸塞州的南汉普顿却并没有多少凉意
巴顿将军上个月离开硝烟弥漫的欧洲战场
回到美国休假
在波士顿100万居民欢迎这位大英雄回家
这人啊  排了一个长达25英里的长长的欢迎队伍
子弹的呼啸、坦克的轰鸣、人群的欢呼都远去了
一早  巴顿将军如往常一样去马厩
看望心爱的巴伐利亚种马
然后给自己的曲棍球球杆擦灰上蜡
看来又是一个宁静的一天
勤务兵Tom揣着一份最新的纽约时报匆匆的来到庄园
与往常不同的是  他没有直接交给巴顿将军
而是先找到了巴顿将军的夫人比阿特丽丝
夫人  您看
比阿特丽丝轻轻扫了一眼头版头条
关于巴顿撤职的命令
她轻轻的笑了
Tom  跟平常一样  就放在将军的早餐桌上吧
Tom放下了报纸  但是并没有走远
他站在花园里最靠近餐厅的一个角落
竖着耳朵听着
其实  不仅仅是勤务兵Tom
几乎全世界都知道巴顿将军的那份帅真的性格、
那暴躁的脾气、张口闭口兔崽子的口不遮拦
面对这样的媒体抹黑、政客们的恶毒安排
巴顿将军这个沙场老将这回该怎样反应呢
拍桌子  跺脚  诅咒骂娘
将军来了
皮靴的声咔咔咔咔
越来越清晰的响彻在维多利亚风格的走廊上
Tom紧张的喉咙像被绳子勒紧了一般
全世界都在跟Tom一样静静的等待着
巴顿将军的爆发
我是江峰  我们下一集再见
1944年八顿率领第三军团横穿法国  写下了这首诗
我不知道生生世世中奋战的目的
但我知道神的旨意高于人的纷争
我是在遵从神的意愿而战