9月4號  朋友們好 我是江峰
查爾斯達爾文  英國生物學家
《物種起源》的作者
他顛覆了有神論  提出了自然選擇學說
或者叫做適者生存
不過他自己就差點連生下來的機會都失去了
他的父親羅伯特達爾文在當地是個有名氣的醫生
在達爾文出世的時候  這個家裡已經有四個孩子了
他就不想再要了
他自己做醫生嘛  很方便
就準備做手術拿掉這個孩子
後來是因為這個太太不幹  這才作罷
於是達爾文才這麼生存下來了
達爾文的爺爺叫做伊拉斯莫
他是英國醫學界的一個權威
寫過兩本書  一本叫《生命學》  一本叫《植物學》
他的爺爺有一個觀點是什麼呢
有機體內有一種讓生物往高級階段發展的內在力量
並推測說生命起源於海洋
這個思想對日後的達爾文是產生了重要影響的
達爾文的外祖父也了不得
是工業革命時代美術瓷器的創始者
所以達爾文家庭條件相當好
打小就喜歡打鳥、捉蟲、種花
有點像那個紈絝子弟架著鳥籠子、鬥蟈蟈  幹這事
父親給他做的人生規劃呀
第一次生規劃是當醫生
爺爺當醫生  父親當醫生  是吧  一脈相承
準備給地上的是愛丁堡大學
這愛丁堡醫學院的設施和師資力量
超過劍橋和牛津的  在當時是英國的No.1
但是達爾文上學後並不安生學習
參加了一個社會組織  叫做普林尼學會
幹嘛的呢  投身科學主義  投身反教權主義
他們認為  低等動物和人類的大腦沒有本質區別
一下把人類拉到低等動物那層去了
父親實在是為這個遊手好閒的兒子犯愁
決定要把他送到劍橋基督學院  幹嘛的呢
後補神職人員  畢業後就是當鄉村牧師的
他希望教會環境要能夠管束一下他  結果好
達爾文一進學校就參加了一場宗教激進活動
討論基督教的功過
你跑到基督學校去討論基督教的功過
你這不是找抽了嗎
學校給他記過觀察  說你再這麼幹就把你開除了
但是達爾文他是有本事  什麼本事啊
對動植物樣本採集  有那個分類歸納的能力
小時候玩出來的嘛
有一個教授就很欣賞他  叫做亨斯洛
那麼這個教授對他的欣賞
就帶來了達爾文命運的改變
1831年的8月
達爾文就收到了這個亨斯洛轉來的一封信
說英國海軍有一艘軍艦叫“小獵犬號”
它的那個船長菲茨羅伊想尋求合夥伴
大家知道這個航海很枯燥的
那個時候航海一下出去好幾年
所以他希望有個伴跟他一起聊一聊、
說一說、開玩笑  還一起可以做一些考察
亨斯洛認為達爾文就是很合適的人
首先他年輕  跟那個船長談得來
而且他家庭條件好  因為出海要花不少錢
另外他的博物學素養比較高
達爾文看到信封裡夾的那個船票激動不一樣
但是父親堅決予以拒絕
你還沒玩夠啊  你這旅行跑南美洲去
對你學業有什麼幫助  只能讓你更加遊手好閒
本來對你那個抓鳥、捉蟲子、種花就反感
你跑到南美洲去抓鳥、捉蟲去
達爾文一看不行  就找到了自己舅舅
讓舅舅來支持自己
結果他舅舅還真的去說服了達爾文的父親
說這博物學非常適合牧師
這是讓牧師成為一個見多識廣的、
有見地的牧師的機會
這一想也對呀  那就讓他去吧
於是達爾文會見了船長菲茨羅伊
讓菲茨羅伊說  你得買步槍、手槍  買望遠鏡
就這麼都買上了  意氣風發的踏上了航程
170多年前的航行可不是一個愉快的經歷
暈船  衛生條件又不好  經常有疾病  吃得也不好
在1832年的時候  達爾文在惡劣的天氣中
悶在潮溼的船艙裡
開始細細的閱讀著朋友給他得寄來的一本書
叫做《地質學原理》  作者叫做萊爾
萊爾在這本書裡面廣泛的探討了物種起源問題
他認為物種在外部條件的影響下的確能發生變化
但只有在某些範圍內才能發生變化
而且變化的限度也不一樣
變異是極端偶然的
而且物種也無法逾越某種界限
根本不可能產生一種經久不變的新的品種
船外的雨是下得越來越大呀
船長、水手  因為風浪大
都跑到甲板上  到自己的崗位上去了
調整桅杆、拉索滑輪
達爾文一個人待在船艙裡
他看著那個左右搖晃的油燈
開始對物種起源進行思考
物種、變種、物種變異的界限、
生存鬥爭變化的遺傳性  開始想這些問題
關鍵是他想到了萊爾
萊爾在結論中是把物種起源歸到了
物種神祕起源這個觀點上
就是說上帝用他的一隻手
不知不覺的一個個的來創造物種的
達爾文他就想
他在大學裡面的那種體驗是什麼
科學主義  甚至是反基督
他有這種經歷和情懷
他感受到現在的人們在期待一種思想的變革
人們更願意選擇那些能讓他們看得到的信仰
達爾文想  我需要例子  我需要證據
來完成我的這個思想構成
雷暴中另外一艘法國捕鯨船遇難了
菲茨羅伊為了小心
就讓這個小獵犬號軍艦停在了福克蘭群島上
達爾文走上了這個島嶼
這個島上沒有樹
雖然有一些什麼苔蘚蟲引起了達爾文的關注
但是沒有引起他的更深的思考
但是達爾文像這樣的海島陸地是越去越多
他的航海日誌也越來越厚
他蒐集的各類化石標本不斷的往英國發送
漸漸的在這幾年中呢
達爾文也茁壯的成長為了一個博物學家和旅行家
物種起源的問題越來越廣泛的在他的面前展開了
1835年9月
小獵號離開了內亂和地震充斥著的南美大陸
前往太平洋
9月14號  歷史上的今天
軍艦駛入了加拉帕戈斯群島的海域
15號  地平線上出現了島嶼
16號  達爾文在一個島上登岸
在之後的1個月裡面
達爾文在幾個島嶼之間不斷的穿梭
他有了驚人的收穫
這個加拉帕戈斯群島
它是由5百萬到1千萬年前的海底火山爆發形成的
從厄瓜多爾大陸到這邊來大約有600多公里
這些火山因為它原先是沒有植物和動物
從水底上來的  沒有經過火燒
所以是沒什麼生命跡象
所有的植物和動物
都必須通過某種形式的長距離擴散
比如說植物種子、小動物被船帶過來的
動植物在這裡生長髮育
是有獨特完整的生態系統在這個島  是吧
它們在這落地生根  適應新環境  生息繁衍
這種獨特的封閉的環境對於生物學家來說
簡直就是一個活的化石博物館
達爾文發現這裡的動植物  也覺得價值實在太高了
發現它們適應自然環境發生的這種變化
比如說生活在這個島上的
同一種鳥和海龜的形態和習性
大不相同
當然是達爾文認為的同一種鳥
因為它們有相似的一些生物特徵
他就開始覺得是這個自然也能對物種進行選擇
就在這幾個島上  不同的島
同樣所謂一種鳥  長得都不一樣  那嘴都不一樣
回到英國之後  達爾文就認為
他這個考察告訴他是什麼呢
在環境中具有更高生存能力的那些變異類型的個體
才會有更多的生存和繁殖的機會
就通過這種變異再通過遺傳
可以逐漸的在群體中得到積累
形成一種新的物種
他開始基本的完整的形成
我們現在稱之為叫達爾文主義
或者叫經典進化論的思想
達爾文後來將這個理論的稱為自然選擇
1859年  《物種起源》這本書正式出版
其實進化論當時就是一種假設吧
而且還是有不少的漏洞的
這一點就連達爾文他自己都十分明白
比如就在他的《物種起源》這本書裡面
在第六章“理論的難題”中
他自己就直言不諱的說了
他說到一個例子  就說動物的眼睛
眼睛有調節焦距
而且允許不同的採光量和糾正
這個球面像差和色差的無與倫比的設計
他說我得承認眼睛是通過自然選擇形成的假說
那真是太荒謬可笑了
就拿眼睛這個器官
他對自己的自然選擇理論也形成了否定
但是相對於看不到上帝
人們卻更容易接受眼前這種現代的實證科學
於是進化論就開始侵蝕人的思想
在19世紀  科學主義成為潮流
進化論問世之後往被迅速的推廣
科學成為了一種新的信仰體系
達爾文寫上這麼一個內容  他說
進化論創造了能夠自我發展的原始形式
這同樣是一種崇高的神性觀念
並自稱他的系列的進化論書籍是魔王的聖經
所以這達爾文  你還真的不能說
都怪那個什麼加拉帕戈斯的那些鳥、大烏龜
這進化論不是定律  不是科學真理
它是一個歸納  是一個推論
所以達爾文思想體系呀
不是說看了這些鳥和龜建構的
還是故意搭建起來的
就是他說的是那種新的神性體系和魔王的聖經
這跟他原來的反基督思想是一脈相承的
他也的確找到了知己
《物種起源》出版之後兩年
相信撒旦教的馬克思就說了
達爾文的書非常重要  對我而言
物競天擇可以作為歷史中階級鬥爭的基礎
為什麼重要  達爾文自己說的嘛  魔王的聖經
魔王的聖經  那馬克思就拿去用了
社會達爾文主義開始在19世紀末期開始
伴隨著相應的共產主義、納粹  開始了人間的殺戮
新西蘭遺傳學家叫做丹頓的
他在《出現危機的理論進化論》這本書裡面
因為他自己本身是遺傳學家
他原來是接受進化論思想培育出來的一位科學家
他現在的一種反思是說
達爾文的進化論是20世紀最大的謊言
進化論不是說猿猴變成人嗎  那不可能
你說猿猴變成人  昨天還是在樹上摘果子
今天就蹲那看書了  肯定不行的嘛
一定會有一個過渡的物種  就是說
中間那個要麼一半猿猴一半人
或你是三分之一猿猴三分之二人
一定有這麼個過渡物種  沒有
這種過渡類型化石從來沒有發現過
雖然考古學生物學的新證據不斷的去證偽進化論
但是由於已經形成的這套信仰體系
還有權威們的輿論
加上很多現在無神論者在操控著國家政權
使得普通的民眾繼續遠離真相
人們依然錯誤的認為人類的文明
就是要弱肉強食  就是要適者生存
追求這種短暫的享受、短暫的榮耀
這卻犧牲著人類的一切
進化論對人類靈魂和文明的侵蝕
它最終會導致跟古代文明消失一樣的原因
那就是什麼  那就是遠離了神性、
道德淪喪、索取無度
達爾文當年乘坐的小獵犬號
是到加拉帕戈斯群島  對吧
在智利外海有一個島  叫做復活節島
其實兩個差距不遠
復活節島離海岸3千英里  它這是1千英里
那麼他擦肩而過
想想當年達爾文要是看見覆活節島
他怎麼樣去解釋那些超越了本次人類文明的遺蹟
那還會有後來的達爾文的進化論的誕生嗎
復活節島的巨石一向是背對著大海
默默的望著東方
那個時候的人沒有忘記給雕像刻上眼淚
那眼淚是給今天人們的啟示
歷史上的今天  達爾文