9月4号  朋友们好 我是江峰
查尔斯达尔文  英国生物学家
《物种起源》的作者
他颠覆了有神论  提出了自然选择学说
或者叫做适者生存
不过他自己就差点连生下来的机会都失去了
他的父亲罗伯特达尔文在当地是个有名气的医生
在达尔文出世的时候  这个家里已经有四个孩子了
他就不想再要了
他自己做医生嘛  很方便
就准备做手术拿掉这个孩子
后来是因为这个太太不干  这才作罢
于是达尔文才这么生存下来了
达尔文的爷爷叫做伊拉斯莫
他是英国医学界的一个权威
写过两本书  一本叫《生命学》  一本叫《植物学》
他的爷爷有一个观点是什么呢
有机体内有一种让生物往高级阶段发展的内在力量
并推测说生命起源于海洋
这个思想对日后的达尔文是产生了重要影响的
达尔文的外祖父也了不得
是工业革命时代美术瓷器的创始者
所以达尔文家庭条件相当好
打小就喜欢打鸟、捉虫、种花
有点像那个纨绔子弟架着鸟笼子、斗蝈蝈  干这事
父亲给他做的人生规划呀
第一次生规划是当医生
爷爷当医生  父亲当医生  是吧  一脉相承
准备给地上的是爱丁堡大学
这爱丁堡医学院的设施和师资力量
超过剑桥和牛津的  在当时是英国的No.1
但是达尔文上学后并不安生学习
参加了一个社会组织  叫做普林尼学会
干嘛的呢  投身科学主义  投身反教权主义
他们认为  低等动物和人类的大脑没有本质区别
一下把人类拉到低等动物那层去了
父亲实在是为这个游手好闲的儿子犯愁
决定要把他送到剑桥基督学院  干嘛的呢
后补神职人员  毕业后就是当乡村牧师的
他希望教会环境要能够管束一下他  结果好
达尔文一进学校就参加了一场宗教激进活动
讨论基督教的功过
你跑到基督学校去讨论基督教的功过
你这不是找抽了吗
学校给他记过观察  说你再这么干就把你开除了
但是达尔文他是有本事  什么本事啊
对动植物样本采集  有那个分类归纳的能力
小时候玩出来的嘛
有一个教授就很欣赏他  叫做亨斯洛
那么这个教授对他的欣赏
就带来了达尔文命运的改变
1831年的8月
达尔文就收到了这个亨斯洛转来的一封信
说英国海军有一艘军舰叫“小猎犬号”
它的那个船长菲茨罗伊想寻求合伙伴
大家知道这个航海很枯燥的
那个时候航海一下出去好几年
所以他希望有个伴跟他一起聊一聊、
说一说、开玩笑  还一起可以做一些考察
亨斯洛认为达尔文就是很合适的人
首先他年轻  跟那个船长谈得来
而且他家庭条件好  因为出海要花不少钱
另外他的博物学素养比较高
达尔文看到信封里夹的那个船票激动不一样
但是父亲坚决予以拒绝
你还没玩够啊  你这旅行跑南美洲去
对你学业有什么帮助  只能让你更加游手好闲
本来对你那个抓鸟、捉虫子、种花就反感
你跑到南美洲去抓鸟、捉虫去
达尔文一看不行  就找到了自己舅舅
让舅舅来支持自己
结果他舅舅还真的去说服了达尔文的父亲
说这博物学非常适合牧师
这是让牧师成为一个见多识广的、
有见地的牧师的机会
这一想也对呀  那就让他去吧
于是达尔文会见了船长菲茨罗伊
让菲茨罗伊说  你得买步枪、手枪  买望远镜
就这么都买上了  意气风发的踏上了航程
170多年前的航行可不是一个愉快的经历
晕船  卫生条件又不好  经常有疾病  吃得也不好
在1832年的时候  达尔文在恶劣的天气中
闷在潮湿的船舱里
开始细细的阅读着朋友给他得寄来的一本书
叫做《地质学原理》  作者叫做莱尔
莱尔在这本书里面广泛的探讨了物种起源问题
他认为物种在外部条件的影响下的确能发生变化
但只有在某些范围内才能发生变化
而且变化的限度也不一样
变异是极端偶然的
而且物种也无法逾越某种界限
根本不可能产生一种经久不变的新的品种
船外的雨是下得越来越大呀
船长、水手  因为风浪大
都跑到甲板上  到自己的岗位上去了
调整桅杆、拉索滑轮
达尔文一个人待在船舱里
他看着那个左右摇晃的油灯
开始对物种起源进行思考
物种、变种、物种变异的界限、
生存斗争变化的遗传性  开始想这些问题
关键是他想到了莱尔
莱尔在结论中是把物种起源归到了
物种神秘起源这个观点上
就是说上帝用他的一只手
不知不觉的一个个的来创造物种的
达尔文他就想
他在大学里面的那种体验是什么
科学主义  甚至是反基督
他有这种经历和情怀
他感受到现在的人们在期待一种思想的变革
人们更愿意选择那些能让他们看得到的信仰
达尔文想  我需要例子  我需要证据
来完成我的这个思想构成
雷暴中另外一艘法国捕鲸船遇难了
菲茨罗伊为了小心
就让这个小猎犬号军舰停在了福克兰群岛上
达尔文走上了这个岛屿
这个岛上没有树
虽然有一些什么苔藓虫引起了达尔文的关注
但是没有引起他的更深的思考
但是达尔文像这样的海岛陆地是越去越多
他的航海日志也越来越厚
他搜集的各类化石标本不断的往英国发送
渐渐的在这几年中呢
达尔文也茁壮的成长为了一个博物学家和旅行家
物种起源的问题越来越广泛的在他的面前展开了
1835年9月
小猎号离开了内乱和地震充斥着的南美大陆
前往太平洋
9月14号  历史上的今天
军舰驶入了加拉帕戈斯群岛的海域
15号  地平线上出现了岛屿
16号  达尔文在一个岛上登岸
在之后的1个月里面
达尔文在几个岛屿之间不断的穿梭
他有了惊人的收获
这个加拉帕戈斯群岛
它是由5百万到1千万年前的海底火山爆发形成的
从厄瓜多尔大陆到这边来大约有600多公里
这些火山因为它原先是没有植物和动物
从水底上来的  没有经过火烧
所以是没什么生命迹象
所有的植物和动物
都必须通过某种形式的长距离扩散
比如说植物种子、小动物被船带过来的
动植物在这里生长发育
是有独特完整的生态系统在这个岛  是吧
它们在这落地生根  适应新环境  生息繁衍
这种独特的封闭的环境对于生物学家来说
简直就是一个活的化石博物馆
达尔文发现这里的动植物  也觉得价值实在太高了
发现它们适应自然环境发生的这种变化
比如说生活在这个岛上的
同一种鸟和海龟的形态和习性
大不相同
当然是达尔文认为的同一种鸟
因为它们有相似的一些生物特征
他就开始觉得是这个自然也能对物种进行选择
就在这几个岛上  不同的岛
同样所谓一种鸟  长得都不一样  那嘴都不一样
回到英国之后  达尔文就认为
他这个考察告诉他是什么呢
在环境中具有更高生存能力的那些变异类型的个体
才会有更多的生存和繁殖的机会
就通过这种变异再通过遗传
可以逐渐的在群体中得到积累
形成一种新的物种
他开始基本的完整的形成
我们现在称之为叫达尔文主义
或者叫经典进化论的思想
达尔文后来将这个理论的称为自然选择
1859年  《物种起源》这本书正式出版
其实进化论当时就是一种假设吧
而且还是有不少的漏洞的
这一点就连达尔文他自己都十分明白
比如就在他的《物种起源》这本书里面
在第六章“理论的难题”中
他自己就直言不讳的说了
他说到一个例子  就说动物的眼睛
眼睛有调节焦距
而且允许不同的采光量和纠正
这个球面像差和色差的无与伦比的设计
他说我得承认眼睛是通过自然选择形成的假说
那真是太荒谬可笑了
就拿眼睛这个器官
他对自己的自然选择理论也形成了否定
但是相对于看不到上帝
人们却更容易接受眼前这种现代的实证科学
于是进化论就开始侵蚀人的思想
在19世纪  科学主义成为潮流
进化论问世之后往被迅速的推广
科学成为了一种新的信仰体系
达尔文写上这么一个内容  他说
进化论创造了能够自我发展的原始形式
这同样是一种崇高的神性观念
并自称他的系列的进化论书籍是魔王的圣经
所以这达尔文  你还真的不能说
都怪那个什么加拉帕戈斯的那些鸟、大乌龟
这进化论不是定律  不是科学真理
它是一个归纳  是一个推论
所以达尔文思想体系呀
不是说看了这些鸟和龟建构的
还是故意搭建起来的
就是他说的是那种新的神性体系和魔王的圣经
这跟他原来的反基督思想是一脉相承的
他也的确找到了知己
《物种起源》出版之后两年
相信撒旦教的马克思就说了
达尔文的书非常重要  对我而言
物竞天择可以作为历史中阶级斗争的基础
为什么重要  达尔文自己说的嘛  魔王的圣经
魔王的圣经  那马克思就拿去用了
社会达尔文主义开始在19世纪末期开始
伴随着相应的共产主义、纳粹  开始了人间的杀戮
新西兰遗传学家叫做丹顿的
他在《出现危机的理论进化论》这本书里面
因为他自己本身是遗传学家
他原来是接受进化论思想培育出来的一位科学家
他现在的一种反思是说
达尔文的进化论是20世纪最大的谎言
进化论不是说猿猴变成人吗  那不可能
你说猿猴变成人  昨天还是在树上摘果子
今天就蹲那看书了  肯定不行的嘛
一定会有一个过渡的物种  就是说
中间那个要么一半猿猴一半人
或你是三分之一猿猴三分之二人
一定有这么个过渡物种  没有
这种过渡类型化石从来没有发现过
虽然考古学生物学的新证据不断的去证伪进化论
但是由于已经形成的这套信仰体系
还有权威们的舆论
加上很多现在无神论者在操控着国家政权
使得普通的民众继续远离真相
人们依然错误的认为人类的文明
就是要弱肉强食  就是要适者生存
追求这种短暂的享受、短暂的荣耀
这却牺牲着人类的一切
进化论对人类灵魂和文明的侵蚀
它最终会导致跟古代文明消失一样的原因
那就是什么  那就是远离了神性、
道德沦丧、索取无度
达尔文当年乘坐的小猎犬号
是到加拉帕戈斯群岛  对吧
在智利外海有一个岛  叫做复活节岛
其实两个差距不远
复活节岛离海岸3千英里  它这是1千英里
那么他擦肩而过
想想当年达尔文要是看见复活节岛
他怎么样去解释那些超越了本次人类文明的遗迹
那还会有后来的达尔文的进化论的诞生吗
复活节岛的巨石一向是背对着大海
默默的望着东方
那个时候的人没有忘记给雕像刻上眼泪
那眼泪是给今天人们的启示
历史上的今天  达尔文