9月20號  朋友們好  我是江峰
北京衛戍區下轄有一個精銳師  警衛三師
它的前身是華野24軍的70師
是中共第一大將粟裕自己帶出來的部隊
50年代末
當時不是搞全軍選調中南海當警衛部隊嘛
毛澤東就看中它了  把它定為御林軍
這個警衛三師
在天子腳下見證參與了中國現代的重大事件
文革期間好多被打倒的官員
都給關在警三師的牢房裡
當年林彪在軍中威信多牛啊  最高了
九一三事件之後  他的幾大干將被抓
他的這些干將
海陸空最高指揮官  還有總長  還有空軍司令
也被關在了警衛三師
由此可想而知
警衛三師被信任的程度特別高
可以說  在中共的政治舞臺上
紅牆政治鬥爭當中
誰掌握了北京衛戍區  誰掌握了中央警衛局
誰就掌握了政治上的主動
否則都會有變局
當然了  警衛三師起到了關鍵的作用
8964的時候  北京戒嚴
當年胡耀邦、趙紫陽
雖然已經是中共總書記了
但是警衛大權在誰  在楊德中手裡
楊德中又直接受鄧小平節制
因此政局發生如此大的變化的時候
胡趙二人只能是拱手下臺
但是這天子腳下的御林軍警衛三師
也不永遠是鐵板一塊
說當年80萬禁軍教頭林沖  也能逼上梁山
1994年  警衛三師就出了一檔子大事
把天都捅破了
1994年  北京通縣  警衛三師12團駐地
由於是十一快到了
部隊裡是例行要加強訓練和思想工作
師一級的首長要下到團一級
團一級的要下到連隊去
9月20號  歷史上的今天
這一大早  部隊喊著口號就開始出操了
駐地營房都是50年代搭建的
深受當時蘇聯軍營的影響
都是那種大磚瓦房、大通鋪樓
沒有中央暖氣  每個隔斷樹個煙囪
做冬天生活火的爐子排煙用
5點半  晨號與軍營歌曲響起
士兵們是一邊柔著眼睛  一邊扎著武裝帶
如同一窩窩蜜蜂一樣
~~~地就來到了操場上  隊列訓練開始了
慣例的就喊口號  喊得山響
操場邊上已經有
稀稀落落的士兵和初級軍官站在那裡了
他們屬於請了病假的、正在輪休的軍人
還沒有人管他們  到操場邊上點個卯就行了
秋天的銀杏樹
零落灑下金黃的葉子  飄落下來
~~  掉在了一名中尉軍官的腳前
他的名字叫做田明建  十二團的一名副連長
他瘦削精幹
跟其他人一樣  兩隻手緊緊地貼著兩側褲縫
只是他不時的
向離他不遠的閱兵主席臺瞟一眼
顯得心事重重
他既不是病號  也不在輪休當中
實際上  他這個時候已經被暫時停職了
怎麼回事呢
田明建來自河南農村
對於農村出生的  又沒有關係
又沒有背景的這些窮苦百姓來說
參軍是條不錯的選擇
如果能夠在當兵的四年當中入黨提幹
無論是繼續在部隊裡只一路升官
還是轉業到地方  弄個基層鄉鎮幹部噹噹
那都是讓人羨慕的
田明建在17歲那年就入伍參軍了
參軍之後  參加新兵訓練
新兵訓練之後就開始實彈射擊考核
田明建的那個實彈射擊考核成績驚人
10發子彈打了100環
教練有點不服氣  說“你懵的吧”
再給他10發再打  20發子彈打了200環
射擊教官都傻了
盯著標靶眼都不眨  看了許久
從牙縫擠出一句話來說
“你小子生下來就是來當兵的”
田明建的軍事素質非常高
後來就被推薦提拔重用
被保送石家莊陸軍學院深造
畢業後
他擔任了北京衛戍區的警衛三師的中尉
在基層帶兵的這段時間
田明建創立了一種叫做
特種兵自動步槍實戰的一種方法
就是單手操作換彈夾
這個後來還被流傳一時
當然這個方法以前就有
只不過田明健的作為一個基層幹部
把這個發揚光大了
另外  他還有一套
自動步槍和手相同時射擊的辦法
來適應特種作戰的短兵相接或巷戰的需要
所以他非常注重一些實戰的方法
田明建所在的連隊也成為了優秀連隊
他作為一個初級軍官  也有自己的心願
三個心願
第一是什麼呢  他現在有個女兒
因為農村傳統  生娃要生個兒子
所以田明建第一個願望
是希望媳婦再懷孕  生個兒子
第二個就是他想在部隊再奮鬥個四五年
能幹到副營級幹部  就能夠讓家屬隨軍了
農村到城市  不用在兩地分居了
可以變成一個完整的家
第三個就是在部隊上混出樣子來了
團體上幹部就可以分房了嘛
田明建眼力好  靶子看得準  槍打得準
但是沒想到  他的人生目標跑靶了
團領導這次下到基層來以後
按照中共軍隊的政治工作的“優良傳統”
準備幹什麼呢  拆下屬的來往信件
通過拆信來了解大家的思想動態
這一拆  不打緊  發現一個祕密
原來田明建的農村媳婦再次懷孕了
而且一算下來  懷孕已經七個月了
這就是件大問題了  為什麼呢   跟大家說說
當時 中國大陸  有這麼一個計劃生育政策
在1981年國家計生委成立的
實行殘酷的一胎化政策
到1991年的時候
開始進行所謂的“計劃生育一票否決制”
什麼意思呢  就是
如果你在計劃生意這方面工作沒做好
這領導這一年的工作都白乾  一票否決
後來不是有個著名的叫“聊城慘案”嗎
就是1991年這時候發生的
搞了一個叫“百日無孩運動”
就是100天內沒有生下小孩來
1991年發生的  當時所有的孕婦
無論是懷孕第幾胎  無論是懷孕第幾個月
一概被拉到醫院強制進行人工流產
街上掛滿那種標語
“寧肯斷子絕孫  要讓黨放心”
“上吊給你一根繩  你要喝藥  我給你一瓶”
縣城的那個大街上了搭滿了帳篷
每個帳篷裡無一例外地住著準備引產的孕婦
農村是這個情況  部隊呢
當年的中共軍隊的一個計劃生育條例
我查了一下  有個第34條
違反本條例  生育第2個子女的
依照中國人民解放軍紀律條令
給予降職降銜的處分
第36條  是針對部隊單位的
出現違法生育的單位
當年不得被評為綜合性先進單位
單位主管領導和直接責任人給予處分
那換句話說  如果田明建的第二胎生下來
那拆信的團政委就會受到處分
你說他會幹嗎
這就是黨的政策一貫的做法
讓這種體制的邪惡轉換成每一個生命的惡行
那政委就說了  “說什麼都不能讓他生下來”
就在團裡對田明建宣佈處分的時候
還跟他說了  開除黨籍、開除你幹職
進行威脅的同時
團裡的文書直接就打電話
聯繫了田明建家鄉的當地的農村的計生辦
結果  懷孕7個月的田明建的妻子
就被強制做了人流
9月19號  田明建接到了家鄉父親打來的電話
那個通訊兵就喊  “連副  到連部接電話”
田明建跑到連部去接電話了
電話一接  腿就軟了
他爸爸說
“娃沒了  拿下來一看是個兒子
媳婦也沒了  流了好多的血”
無盡的絕望  短短的一天降臨了
田明建從連部走出來的那一刻
一個善良的人不見了  一個魔鬼附了上來
當時沒有人去安慰他
這個全軍比武當中的優秀神射手
此刻他的腦子裡只有 ~~ 拉槍栓的聲音了
晚上他就找到了軍火庫協理員喝酒
把鑰匙給騙到手了
取出來一把81式自動步槍  取出6個彈匣
每個彈匣能裝30發子彈  180發子彈
凌晨夜色朦朧的時候
他把槍和子彈
藏在了檢閱臺的旁邊  放在椅子下面
那是一個可怕的清涼的北京的秋天早上
士兵們在操場列隊站好了
團政委、參謀長出現了
田明建活動到了檢閱臺的左側
這裡距離那個拆開的信件的那個政委
只有五六米遠了
田明建迅速地抽出了椅子下面的自動步槍
熟練地拉開槍栓  這善惡就在五六米之間
一個可憐的士兵蛻變成了一個可恨的惡魔
他留在這個世上最後一句善良的話
就是 “臥倒”
這個命令對於士兵們是有效的
但是對於這個團政委和參謀長來說
是一個驚訝地回頭一看的反應
雖然田明建把這個保險栓放在點射位置上
但是他特別有經驗
他可以準確地控制扣放扳機的力度
所以他輕輕地一扣  政委倒下了
再輕輕一扣  再輕輕一扣  短短的五秒鐘時間
檢閱臺上的四名幹部全都中槍倒地之內
之後軍營炸了窩了
但是軍營裡面沒有人有實彈備戰的
所以誰也攔不住這個魔性大發的田明建
他就衝出了營區
在公路上攔了一輛北京212吉普車
他自己還不會開車
於是他逼迫那個司機把車開往北京
去哪呢   下一站  天安門
田明建是希望把這個動靜的鬧得更大一些
他要報復這個社會
車行至建國門附近
正好一紅燈  好多車停下來了
這個司機一下子突然加速開車往樹上撞
然後棄車逃命
結果他成了
田明建在北京大開殺戒的第一個犧牲者
之後他把槍口對準了路上的行人
對準了騎自行車的人  對準了公共汽車
建國門東北角這個地方是外交公寓
有很多國家駐華使館在這個地方
槍戰發生地就位於加拿大使館樓下
槍戰爆發的時候
北京的這些公安、特警  後來軍隊都來了
加拿大電視臺第一時間
用電視衛星向海外直播了槍擊事件
結果後來中國政府
立刻關閉了所有的電視衛星信號
但是這個視頻已經傳播出去了
所以現在人們可以看到一些珍貴的現場鏡頭
首都發生了槍戰  加上後來亂掃
伊朗使館的祕書尤瑟夫和他九歲的兒子
就死於了亂槍之中
另外兩個孩子也也受傷了
這一個槍擊事件
就成為了一起國際事件、外交事件了
這槍擊持續了總共三個半小時
軍警總出動了一千多人都沒能制服田明建
他用那個81自動步槍
不斷地進行點射壓制對方的火力
一直到快12點  11點56分
他已經彈盡糧絕  後來被軍警擊斃
根據後來北京市公安局
法醫鑑定中心主任的一個採訪
官方的比較準確的數據
說當時這個殺人案死傷75人
其中是25人死亡  8個人為軍人、警察
這一被稱為“建國門事件”
是中共建政以來北京最大的槍擊殺人案件
後來軍方就有一套說辭
說搞了調查  說原因是什麼
說凶犯是一名副連長
是一個個人主義惡性膨脹、自私自利的人
他向團部領導送過禮  為了提幹
後來因為他自己工作粗暴被處分
收禮的團領導還把禮品退回了
於是這名副連長覺得提升之路已斷
遂生報復之心
您聽一聽  一個軍官送禮被拒絕了
就到北京殺幾十個人  您信嗎
事件發生後  北京衛戍區司令和政委
中共領導人最信任的警衛三師
從師長往下到團長 、到營長、到連長
撤職離職  一系列受到了處分
兩年之後
田明建所在警衛三師十二團被撤銷編制
如今  國家計劃生育委員會走路了歷史
將被國家衛生健康委員會這麼一個單位取代
2018年8月  中共人大宣稱
要撤銷民法當中計劃生育條款了
那麼國家將意味著要放開一胎化政策
根據國家計生委原來的主任趙白鴿
她介紹過工作成績
“計劃生育40年  墮胎4個億”
不管少生  還是現在說要多生
其實蘊含其中的思維沒有變
其實生育是人的基本權利
不是政府的計劃行為
可怕就可怕在這個地方  因為罪惡還要繼續
歷史上的今天  建國門血案