9月24号  朋友们好  我是江峰
1982年  英国、阿根廷在福克兰发生了一场战争
4月30号  英国皇家海军舰艇“征服者”报告
发现阿根廷的主力舰“贝尔格拉诺将军号”
于是特遣舰队司令伍德沃德时少将
就请示当时的英国首相撒切尔夫人 “动不动它”
撒切尔夫人马上去咨询并主导了内阁
做出决定 “Take him”（把它干掉）
两天后  “贝尔格拉诺将军号”
在受到了三枚鱼雷攻击之后沉没了
这是一场在遥远的地球那一头的一个小岛的领土争端
这对英国人来说
还不如英国职业足球英超一个进球更让人关注
这是一场保守党的首相撒切尔夫人主导的战争
撒切尔夫人赢得了马岛战争
这位有着钢铁般意志的女人凭借她的睿智坚强
向世界证明英帝国辉煌尤存
同时她个人的强硬作风也赢得了全世界敬仰的目光
紧接着这位有着铁娘子称号的首相
为了大英帝国
在地球的另一头的另一个小岛的主权问题
踏上了行程
这座小岛的名字叫做香港
1842年  清政府在第一次鸦片战争中打败了
跟英国签署了《南京条约》
把香港岛永久的割让给了英国
1860年  清政府又输了一把
第二次鸦片战争中再次战败
与英国签署了《北京条约》
把九龙半岛永久割让给英国
在1898年  清政府跟英国又签了一个租约
叫做《展拓香港界址专条》
把香港新界还有200多个岛屿租借了英国
租期是99年  什么时候开始算呢
1898年算到1997年的6月30号到期
朋友们有的去过香港  有的可能不太熟悉
跟大家介绍一下
您要是从大陆坐火车到香港
最后一站火车站叫做红磡站  这一带叫尖沙咀
尖沙咀这边就是九龙
因为它跟大陆连着嘛  然后面对着维多利亚湾
所以它叫做九龙半岛
那么维多利亚湾的南边
太平山、中环那些高楼大厦
还有香港大学都在那边
四面环海  那就是香港岛
香港的北面与深圳交界的地区就是新界地区了
撒切尔夫人在1982年对英国外交部有一份备忘录
那上面说  我们（英国）
我们对新界的统治权到1997年为止
其他领地不能自主
什么不能自主呢  这句话有个背景
就是香港跟其他的殖民地不一样
在1971年  香港、澳门
已经从联合国自治领土的这个名单中移除了
只有留在这个名单中的地区
可以最终成立为独立的主权国家
最后脱离英国统治成为独立的主权国家
撒切尔备忘录的意思就是什么呢
就是香港不在名单里  它不能够自治
必须有个主权归属
是继续归英国管呢  还是归中国管呢
到时间了  就要协商了
万一谈不拢呢  是不是要打呢
其实在二战时期呀
中华民国政府已经对香港提出过索回
但是当时就碰到那个蛮厚的丘吉尔
在家抽着雪茄说  “除非从我的尸体上走过去
否则谁也别想把香港从大英帝国分裂出去”
在大陆的文化大革命时期也有过冲突
当时是有一股逃港潮  逃港潮之后呢
当时的中共军队和民兵在边境方面
就跟这个香港还发生了武装冲突
在英国军队全面介入之后
当时的周恩来就明确表示说 “无意收回香港”
就是咱们别打别闹  咱们不收回香港
所以历史上中英香港问题不是说没有过强力较量的
60年代开始  就是大陆文革期间吧
香港成为了亚洲四小龙之一
当时它赶上了美国主导的全球化大趋势  开始腾飞
香港当时是港英政府主控的
所以总体上民主运作良好  政治环境也比较稳定
这非常有助于刺激经济发展
有了钱的香港人
和对香港投资环境非常信任外国投资者
在香港这里寻求土地利润
但是一看  新界还有30年左右租期就到了
这样子人们容易丧失投资信心
于是港英政府开始北上
跟北京方面探讨97年租约到期的问题
再加上刚才说的在国际上有个自治法权的背景嘛
那么好吧  新界的租约
那么香港岛和九龙的这个主权一起谈吧
把到底归谁
于是中英香港问题谈判了就拉开了帷幕
港督也好  前任首相也好  好几轮接触之后
1982年9月  撒切尔访问北京
喜欢对抗、好打网球的撒切尔夫人
和老谋深算、爱打桥牌的邓小平
开始交锋
这个过程说起来复杂也很复杂  为什么
它涉及到国际法
涉及到英国自己的外交条约
还涉及皇室特权这些问题
还涉及到中英两个大国他们
怎么没拉香港代表过去谈呢
是不是  你怎么都没想起来呢
后来还有什么事呢
还有《中英联合声明》和《基本法》整个制定过程
还有后期的香港民主化  涉及的问题很多
还有这个中华民国呢
中华民国台湾还说  你们俩等等
《南京条约》、《北京条约》、新界的租约
这正本都在我这放着呢
我才是房东  凭什么你们俩就在这谈了
这还有一个法统的问题
咱们把这些问题搁一边  咱们不说
咱们今天说这个中英香港问题第一次高峰会
后来的决策是怎么谈出来的
当天  外界一直说撒切尔夫人跟小平交锋之后
直接就在人民大会堂的楼梯上摔了一跤
有人觉得这事很扬国威
还有就是很多中国人他是相信兆头的
说这兆头显得就是
英国人肯定在香港问题上吃亏了摔跤了
实际上是怎么回事呢  咱们就说说这个
1982年的9月23号
撒切尔首先是会见了当时的总理赵紫阳
赵紫阳提出了香港的提两个原则
第一原则  中国要拥有主权
第二  要保证香港的繁荣稳定
但是会议记录当时说
如果在两者之间必须选择
中共会把主权放在第一位
放在香港的繁荣稳定之上
这正是中英两国谈判在香港问题上基本出发点的不同
撒切尔夫人准备访问北京之前
有文件记录显示英国外交部运作  运作什么呢
希望英国政府即使不能够统治香港
就是丧失了对它的这个主权的控制之后
至少能够管理香港
为什么要管理
它认为只有继续按照英国的路线
才能保持人们特别是投资者对象对香港的信心
换句话说  英国把主权的归属放在了第二位考虑
前提是什么
香港的经济繁荣、香港人的福祉放在第一位了
回过头来说这个英国能不能够争取主权呢
这撒切尔夫人不是刚打赢一场战争吗
意气风发  她就问自己下属了
如果我们去争这个主权
在中共的敌对状态下
你们有把握依靠英国的海军空军的力量
守住香港和九龙吗
下属摇头
别说打了 只要大陆切断水电、食物供应
香港难以维持
另外还有一个法理上的问题
福克兰群岛上面1800人几乎全都是英国军
他们不是阿根廷人
他们100%的支持英国出兵
所以战争是有名义的
香港呢  在香港的英国人
在那工作的只有不到25000人
近600万的华人呐
尽管当时在香港有一个民调显示
当时85%的香港人的愿意维持英国的管制状态
但是还是有一部分人愿意归还中国的嘛
那真的打起来  对这个民族来说是一个灾难
所以在谈判之前
撒切尔就已经知道了她手中是没有牌了
但她必须继续要去争
1982年的9月24日  历史上的今天
撒切尔夫人在人民大会堂福建厅
接受时任中共中央军委主席、
实际的中共的掌权者邓小平的会见
人民大会堂福建厅那个时候
没有改成现在的那个镀金的大门
现在人民大会堂大门好多都是镀金的
特别的土豪
那个时候是红漆漆的很沉重的木门
撒切尔从北门进来的  左转之后就上了红地毯
红地毯都快走到头了
一看那红漆的大门还是紧闭的
撒切尔夫人当时在琢磨  我是不是应该停下来呀
就在她琢磨的时候  大门~~缓缓打开
这实际上就是一种外交礼仪上的小聪明
算计好了  无形中给客人一个压力
邓小平出现了  带着满脸的微笑
英国实际上是第一个
承认中共国家政权的等西方大国
但是撒切尔夫人是第一位走进红色中国的英国首相
宾主是寒暄一番  按续入座
撒切尔夫人首先就提出来了
这三大条约嘛  按照国际法仍然有效
所以英国希望可以继续统治香港
这满手好牌的邓小平  没门~
（没门是我说的  不是他说的）
说主权问题没得商量
很强硬的说  中国如果不收回香港
就意味着中国政府会被视为晚清政府
别人就会把中国领导人看成是李鸿章
撒切尔夫人就说了英国方面的考虑
是英国并没有从香港谋取过任何东西
建议为中国和全人类着想  由英国管理香港
她的意思是他们管理香港是有信心的
还有说  考虑主权问题之前
首先应该考虑的是香港的繁荣和稳定
需要有一个明确的安排
那么他们邓小平就说了  你说香港稳定繁荣啊
那个繁荣等以后香港收回来后
看采取什么样的措施  收回来了再说
首先是要谈97年收不收回来的问题
15年以后（当是1982年）
到97年不收回的话  中国政府就要下台
就要退出历史舞台
撒切尔夫人一看  没有任何的承诺和进展
她就说了一句在外交上语气很重的话
她说  如果中国政府单方面废除条约
过渡期如果出现灾难性的后果怎么办
这是一种比较硬气的话了
邓小平回头对自己助手说了
我简直没办法跟这女人谈  她根本不讲道理
然他后回过头对撒切尔夫人说
不超过一两年  我们就要宣布收回香港
如果不行  就另外考虑收回的时间和方式
什么意思呢
也是一句很重的话  就说可能会提前收回
还可能会用不是和平的方式
那么铁娘子撒切尔夫人还是据理力争
想尽量的为港人、为香港争取权利
第一次的会面就这么结束了
撒切尔夫人走出人民大会堂
在楼梯上了摔了一跤
当时镜头也照下来了  国际媒体也登了
根据英国媒体的报道
实际上是撒切尔夫人在马岛战争期间
三个月在唐宁街这首相官邸内几乎是彻夜无眠
而且还从来没有换上过睡衣
就穿着她的西装制服
跟邓小平会面前的一个月
还做了一次腿部的静脉曲张手术
所以这个是她摔跤的主要原因
在随后到香港的访问当中
当时就有记者质问说
你为什么把香港500多万人民
交给共产党独裁者手里
她非常轻声、充满内疚的说
我已经为香港尽力了
因为撒切尔保持香港繁荣的这种强烈要求
说要减少英国政府对香港回归的这个阻力
然后也为了安抚港人的顾虑
后来中共和邓小平做出了妥协
说既然你们的资本主义好  那就搞一国两制吧
这么来的
说香港现行的社会经济制度不变
然后法律不变、生活方式不变
叫“马照跑、舞照跳”
北京方面除了派军队之外
对香港特区政府不派出任何干部  这也不会改变
对香港的政策50年不变
邓小平说  我们说这个话是算数的
1984年的12月19日
《中英联合声明》
在北京人民大会堂西大厅正式签署
香港命运从此改变
1997年的7月1号  香港主权正式移交
深圳当天组织了十万市民欢送驻港部队入港
沿着红荔路、红岭路  一直到皇岗口岸
数万小学生挥舞鲜花送行
5点钟时  突然雷电交加、暴雨倾盆
香港天文台当日录得20年来最高降雨
这孩子们都被要求不准离开街道旁边
浑身都湿透了
家长心疼  有的跑过来在后面打着伞
组织者要求他们离开
作为前首相的撒切尔夫人参加了移交仪式
她回忆说呀  这是她人生中最悲伤的一天
2017年  香港回归20年
英国外交大臣约翰逊说
法治、独立司法体系和自由媒体
是香港取得成功的关键
香港未来的成功取决于
《中英联合声明》当中赋予香港的权利和自由
同时美国国务院发言人也表示
对任何侵犯香港公民自由和新闻自由的行为表示关切
对此中国外交部发言人陆慷在新闻发布会上表示
《中英联合声明》作为一个历史文件
已经不再具有任何现实意义
历史上的今天  中英香港问题高峰会