9月24號  朋友們好  我是江峰
1982年  英國、阿根廷在福克蘭發生了一場戰爭
4月30號  英國皇家海軍艦艇“征服者”報告
發現阿根廷的主力艦“貝爾格拉諾將軍號”
於是特遣艦隊司令伍德沃德時少將
就請示當時的英國首相撒切爾夫人 “動不動它”
撒切爾夫人馬上去諮詢並主導了內閣
做出決定 “Take him”（把它幹掉）
兩天後  “貝爾格拉諾將軍號”
在受到了三枚魚雷攻擊之後沉沒了
這是一場在遙遠的地球那一頭的一個小島的領土爭端
這對英國人來說
還不如英國職業足球英超一個進球更讓人關注
這是一場保守黨的首相撒切爾夫人主導的戰爭
撒切爾夫人贏得了馬島戰爭
這位有著鋼鐵般意志的女人憑藉她的睿智堅強
向世界證明英帝國輝煌尤存
同時她個人的強硬作風也贏得了全世界敬仰的目光
緊接著這位有著鐵娘子稱號的首相
為了大英帝國
在地球的另一頭的另一個小島的主權問題
踏上了行程
這座小島的名字叫做香港
1842年  清政府在第一次鴉片戰爭中打敗了
跟英國簽署了《南京條約》
把香港島永久的割讓給了英國
1860年  清政府又輸了一把
第二次鴉片戰爭中再次戰敗
與英國簽署了《北京條約》
把九龍半島永久割讓給英國
在1898年  清政府跟英國又簽了一個租約
叫做《展拓香港界址專條》
把香港新界還有200多個島嶼租借了英國
租期是99年  什麼時候開始算呢
1898年算到1997年的6月30號到期
朋友們有的去過香港  有的可能不太熟悉
跟大家介紹一下
您要是從大陸坐火車到香港
最後一站火車站叫做紅磡站  這一帶叫尖沙咀
尖沙咀這邊就是九龍
因為它跟大陸連著嘛  然後面對著維多利亞灣
所以它叫做九龍半島
那麼維多利亞灣的南邊
太平山、中環那些高樓大廈
還有香港大學都在那邊
四面環海  那就是香港島
香港的北面與深圳交界的地區就是新界地區了
撒切爾夫人在1982年對英國外交部有一份備忘錄
那上面說  我們（英國）
我們對新界的統治權到1997年為止
其他領地不能自主
什麼不能自主呢  這句話有個背景
就是香港跟其他的殖民地不一樣
在1971年  香港、澳門
已經從聯合國自治領土的這個名單中移除了
只有留在這個名單中的地區
可以最終成立為獨立的主權國家
最後脫離英國統治成為獨立的主權國家
撒切爾備忘錄的意思就是什麼呢
就是香港不在名單裡  它不能夠自治
必須有個主權歸屬
是繼續歸英國管呢  還是歸中國管呢
到時間了  就要協商了
萬一談不攏呢  是不是要打呢
其實在二戰時期呀
中華民國政府已經對香港提出過索回
但是當時就碰到那個蠻厚的丘吉爾
在家抽著雪茄說  “除非從我的屍體上走過去
否則誰也別想把香港從大英帝國分裂出去”
在大陸的文化大革命時期也有過沖突
當時是有一股逃港潮  逃港潮之後呢
當時的中共軍隊和民兵在邊境方面
就跟這個香港還發生了武裝衝突
在英國軍隊全面介入之後
當時的周恩來就明確表示說 “無意收回香港”
就是咱們別打別鬧  咱們不收回香港
所以歷史上中英香港問題不是說沒有過強力較量的
60年代開始  就是大陸文革期間吧
香港成為了亞洲四小龍之一
當時它趕上了美國主導的全球化大趨勢  開始騰飛
香港當時是港英政府主控的
所以總體上民主運作良好  政治環境也比較穩定
這非常有助於刺激經濟發展
有了錢的香港人
和對香港投資環境非常信任外國投資者
在香港這裡尋求土地利潤
但是一看  新界還有30年左右租期就到了
這樣子人們容易喪失投資信心
於是港英政府開始北上
跟北京方面探討97年租約到期的問題
再加上剛才說的在國際上有個自治法權的背景嘛
那麼好吧  新界的租約
那麼香港島和九龍的這個主權一起談吧
把到底歸誰
於是中英香港問題談判了就拉開了帷幕
港督也好  前任首相也好  好幾輪接觸之後
1982年9月  撒切爾訪問北京
喜歡對抗、好打網球的撒切爾夫人
和老謀深算、愛打橋牌的鄧小平
開始交鋒
這個過程說起來複雜也很複雜  為什麼
它涉及到國際法
涉及到英國自己的外交條約
還涉及皇室特權這些問題
還涉及到中英兩個大國他們
怎麼沒拉香港代表過去談呢
是不是  你怎麼都沒想起來呢
後來還有什麼事呢
還有《中英聯合聲明》和《基本法》整個制定過程
還有後期的香港民主化  涉及的問題很多
還有這個中華民國呢
中華民國臺灣還說  你們倆等等
《南京條約》、《北京條約》、新界的租約
這正本都在我這放著呢
我才是房東  憑什麼你們倆就在這談了
這還有一個法統的問題
咱們把這些問題擱一邊  咱們不說
咱們今天說這個中英香港問題第一次高峰會
後來的決策是怎麼談出來的
當天  外界一直說撒切爾夫人跟小平交鋒之後
直接就在人民大會堂的樓梯上摔了一跤
有人覺得這事很揚國威
還有就是很多中國人他是相信兆頭的
說這兆頭顯得就是
英國人肯定在香港問題上吃虧了摔跤了
實際上是怎麼回事呢  咱們就說說這個
1982年的9月23號
撒切爾首先是會見了當時的總理趙紫陽
趙紫陽提出了香港的提兩個原則
第一原則  中國要擁有主權
第二  要保證香港的繁榮穩定
但是會議記錄當時說
如果在兩者之間必須選擇
中共會把主權放在第一位
放在香港的繁榮穩定之上
這正是中英兩國談判在香港問題上基本出發點的不同
撒切爾夫人準備訪問北京之前
有文件記錄顯示英國外交部運作  運作什麼呢
希望英國政府即使不能夠統治香港
就是喪失了對它的這個主權的控制之後
至少能夠管理香港
為什麼要管理
它認為只有繼續按照英國的路線
才能保持人們特別是投資者對象對香港的信心
換句話說  英國把主權的歸屬放在了第二位考慮
前提是什麼
香港的經濟繁榮、香港人的福祉放在第一位了
回過頭來說這個英國能不能夠爭取主權呢
這撒切爾夫人不是剛打贏一場戰爭嗎
意氣風發  她就問自己下屬了
如果我們去爭這個主權
在中共的敵對狀態下
你們有把握依靠英國的海軍空軍的力量
守住香港和九龍嗎
下屬搖頭
別說打了 只要大陸切斷水電、食物供應
香港難以維持
另外還有一個法理上的問題
福克蘭群島上面1800人幾乎全都是英國軍
他們不是阿根廷人
他們100%的支持英國出兵
所以戰爭是有名義的
香港呢  在香港的英國人
在那工作的只有不到25000人
近600萬的華人吶
儘管當時在香港有一個民調顯示
當時85%的香港人的願意維持英國的管制狀態
但是還是有一部分人願意歸還中國的嘛
那真的打起來  對這個民族來說是一個災難
所以在談判之前
撒切爾就已經知道了她手中是沒有牌了
但她必須繼續要去爭
1982年的9月24日  歷史上的今天
撒切爾夫人在人民大會堂福建廳
接受時任中共中央軍委主席、
實際的中共的掌權者鄧小平的會見
人民大會堂福建廳那個時候
沒有改成現在的那個鍍金的大門
現在人民大會堂大門好多都是鍍金的
特別的土豪
那個時候是紅漆漆的很沉重的木門
撒切爾從北門進來的  左轉之後就上了紅地毯
紅地毯都快走到頭了
一看那紅漆的大門還是緊閉的
撒切爾夫人當時在琢磨  我是不是應該停下來呀
就在她琢磨的時候  大門~~緩緩打開
這實際上就是一種外交禮儀上的小聰明
算計好了  無形中給客人一個壓力
鄧小平出現了  帶著滿臉的微笑
英國實際上是第一個
承認中共國家政權的等西方大國
但是撒切爾夫人是第一位走進紅色中國的英國首相
賓主是寒暄一番  按續入座
撒切爾夫人首先就提出來了
這三大條約嘛  按照國際法仍然有效
所以英國希望可以繼續統治香港
這滿手好牌的鄧小平  沒門~
（沒門是我說的  不是他說的）
說主權問題沒得商量
很強硬的說  中國如果不收回香港
就意味著中國政府會被視為晚清政府
別人就會把中國領導人看成是李鴻章
撒切爾夫人就說了英國方面的考慮
是英國並沒有從香港謀取過任何東西
建議為中國和全人類著想  由英國管理香港
她的意思是他們管理香港是有信心的
還有說  考慮主權問題之前
首先應該考慮的是香港的繁榮和穩定
需要有一個明確的安排
那麼他們鄧小平就說了  你說香港穩定繁榮啊
那個繁榮等以後香港收回來後
看採取什麼樣的措施  收回來了再說
首先是要談97年收不收回來的問題
15年以後（當是1982年）
到97年不收回的話  中國政府就要下臺
就要退出歷史舞臺
撒切爾夫人一看  沒有任何的承諾和進展
她就說了一句在外交上語氣很重的話
她說  如果中國政府單方面廢除條約
過渡期如果出現災難性的後果怎麼辦
這是一種比較硬氣的話了
鄧小平回頭對自己助手說了
我簡直沒辦法跟這女人談  她根本不講道理
然他後回過頭對撒切爾夫人說
不超過一兩年  我們就要宣佈收回香港
如果不行  就另外考慮收回的時間和方式
什麼意思呢
也是一句很重的話  就說可能會提前收回
還可能會用不是和平的方式
那麼鐵娘子撒切爾夫人還是據理力爭
想盡量的為港人、為香港爭取權利
第一次的會面就這麼結束了
撒切爾夫人走出人民大會堂
在樓梯上了摔了一跤
當時鏡頭也照下來了  國際媒體也登了
根據英國媒體的報道
實際上是撒切爾夫人在馬島戰爭期間
三個月在唐寧街這首相官邸內幾乎是徹夜無眠
而且還從來沒有換上過睡衣
就穿著她的西裝制服
跟鄧小平會面前的一個月
還做了一次腿部的靜脈曲張手術
所以這個是她摔跤的主要原因
在隨後到香港的訪問當中
當時就有記者質問說
你為什麼把香港500多萬人民
交給共產黨獨裁者手裡
她非常輕聲、充滿內疚的說
我已經為香港盡力了
因為撒切爾保持香港繁榮的這種強烈要求
說要減少英國政府對香港迴歸的這個阻力
然後也為了安撫港人的顧慮
後來中共和鄧小平做出了妥協
說既然你們的資本主義好  那就搞一國兩制吧
這麼來的
說香港現行的社會經濟制度不變
然後法律不變、生活方式不變
叫“馬照跑、舞照跳”
北京方面除了派軍隊之外
對香港特區政府不派出任何干部  這也不會改變
對香港的政策50年不變
鄧小平說  我們說這個話是算數的
1984年的12月19日
《中英聯合聲明》
在北京人民大會堂西大廳正式簽署
香港命運從此改變
1997年的7月1號  香港主權正式移交
深圳當天組織了十萬市民歡送駐港部隊入港
沿著紅荔路、紅嶺路  一直到皇崗口岸
數萬小學生揮舞鮮花送行
5點鐘時  突然雷電交加、暴雨傾盆
香港天文臺當日錄得20年來最高降雨
這孩子們都被要求不準離開街道旁邊
渾身都溼透了
家長心疼  有的跑過來在後面打著傘
組織者要求他們離開
作為前首相的撒切爾夫人蔘加了移交儀式
她回憶說呀  這是她人生中最悲傷的一天
2017年  香港迴歸20年
英國外交大臣約翰遜說
法治、獨立司法體系和自由媒體
是香港取得成功的關鍵
香港未來的成功取決於
《中英聯合聲明》當中賦予香港的權利和自由
同時美國國務院發言人也表示
對任何侵犯香港公民自由和新聞自由的行為表示關切
對此中國外交部發言人陸慷在新聞發佈會上表示
《中英聯合聲明》作為一個歷史文件
已經不再具有任何現實意義
歷史上的今天  中英香港問題高峰會