《江峰漫談》  朋友們好
從華盛頓DC回來了
這兩天呢   這突發性事也比較多
然後呢  變化也很大
回到家裡吧  靜下思緒
然後跟大家還是聊聊這一兩天發生的事兒
要說呢 咱們就還跟原來一樣
還是從這個歷史從小故事說起吧
說這1949年  當時4月份了  開春
毛澤東就發佈了一個叫做向全國進軍的命令
什麼呢  徹底乾淨 全部的消滅一切國民黨反動派
當時還沒敢進中南海
在北京外圍的香山雙清別墅寫了一首七律
很有名  宜將勝勇追窮扣  不可顧名學霸王
那楚霸王心慈手軟  是吧
共產主義者咱們不學他  玩狠的  玩陰的
這幾個月前那新年獻詞中  毛澤東說得更明白
說中國人民絕不憐惜蛇一樣的惡人
誰是惡人呢  列了一個戰爭罪犯的名單
一個都不放過
對舊的政府、政黨中的人員
甚至那些公務員要趕進殺絕
這樣的仇恨和殺戮  後來咱們知道朝鮮戰爭爆發了
就在這個戰爭的掩蓋下在全國就持續進行
一直弄到了1955年的基本平息  整整連續殺了六年
香港  不說別的  咱們說熟悉的
香港有兩個有名的武俠小說家  梁羽生  武俠之父嘛
還一個金庸  武俠大家
他們的父親都是這個時期被中共殺害的
梁羽生的父親可冤了  他抗戰的時候他是地主  有錢
說支持革命黨吧
在廣西還幫助過中共的知識分子
80年代改革開放以後呢
梁羽生回老家把這事說了一下
當地的統戰部好像才恍然大悟
哎呦  冤枉啦 不是反革命 是老革命啊  殺錯了
金庸的父親是什麼  是個大地主
共產黨幹部組織群眾批鬥
但他父親的人緣好 每年都積德行善的
花好多錢資助孤寡窮人
所以大家都旁邊斂著手  站著  不上臺揭發
後來誰開的頭呢
找別的村 有那麼一個有手好閒的痞子
就說金庸的父親家裡藏著一把手槍
手槍  這成了什麼  成了罪證了吧
叫做圖謀殺害幹部  叫圖謀  你沒幹  你圖謀
這證據有了 於是呢  第二個人就上來了
說看見金庸父親在小酒館喝茶的時候
看舊報紙
你好嘛  解放了你還看舊社會的報紙
肯定是反革命吧  對吧
所以反革命的性質也有了
這個圖謀殺害革命幹部的證據也有了
於是這大夥  就包括那些受過他恩澤的
接受過他資助的那些孤寡窮人
都陸續舉手同意死刑  立即執行
這對待自己的同胞  對待另外一個政黨
下手為什麼要那麼狠呢
就是因為什麼
這個政權呢  是靠陰謀、靠宣傳、靠欺騙獲得
它從來就沒有人民的同意與授權
因此它有了巨大的不確定性
心裡有著最大的不安全感
只有把證人證詞和對手都消滅了  才能夠心理踏實
特別是中共的基因裡面呢
那巴黎公社開始就延續了什麼  延續著仇恨
仇恨傳統  仇恨敵人  甚至仇恨自己的同志
你們愛國  怎麼愛國  就要去恨  用恨去表達愛
恨日本  你是愛國  恨韓國  恨臺灣  恨香港  恨美國
在大洋的這邊呢  也打過內戰  對不對
咱們知道美國南北戰爭  美國內戰打的也同樣慘烈
但是南軍投降協議一簽後  林肯怎麼說呢
沒有敵人  只有同胞
南方邦聯總統戴維斯判了兩年牢
實際就坐了幾天  放了
南方的總司令羅伯特·李
咱們做過節目南北戰爭嘛 是吧
他戰後還去做了華盛頓大學的校長
他在華盛頓DC的土地在戰爭時期被沒收了
戰後呢  還是國會交還了給他們的家族
說林肯這麼收你這個土地也不對  違反憲法
現在呢  還給你
後來呢  是羅伯特·李家人那個後人
把這個土地捐出來了
就是現在華盛頓DC對岸那個阿林頓國家公墓
為什麼不把對方置於死地呢
林肯呢  他戰前其實他也不是一個廢奴主義者
他這個解放黑奴宣言  是戰爭開始以後他才籤的
是用來佔領的道德高地
換句話說  北方並不是一貫就那麼道德高尚
而南方的奴隸制呢
也不是說美國憲法一開始明確就要消除的
南方為了保障自己的生活和社會經濟形勢
它要求離開北方 離開聯邦
那也是憲法規定各州有各州的自由
也就是說  北方對南方開戰也不完全合法
不太道德 又不太合法  這是北方
所以呢  你說誰贏誰就來書寫歷史嗎
我北方贏了把全改過來  它沒有改
我贏了  我就徹底消滅對手  林肯也沒那麼做
他也不敢那麼做  為什麼
因為這種寬容  它是根植在基督教精神當中的
林肯要是開了殺戒  不會得民心
也不會讓他自己的內心得到寧靜
恨更是無法解決衝突
可是今天的美國呀
很沉重  似乎是更神似中國的紅色政權了
恨讓人們喪失了也遠離了基督精神
我說  你看那中共恨敵人  甚至恨自己的同志
你看那位AOC
拿出了就是像毛澤東當年的一樣的
來了一個川普戰犯名單的這位AOC
不也是一樣 要在國會搞文革嘛
她也要篡權  要推翻民主黨建制派
對佩洛茜的同黨的同志  她也充滿了恨呢
她要實施更加左傾暴力的政策
1月6號美國國會山呢  受到了暴力衝擊
在這個案件撲朔迷離的發生和進程還沒有結論
甚至也沒有人再去做什麼結論
在這個時候  幾乎所有的髒水都已經潑向了川普總統
這一天  國會已經認證了拜登為當選總統
那晚些時候呢
川普也已經譴責了衝擊國會的暴力行為
並承諾1月20號的權力交接
但是這似乎還很不讓左派們放心
讓美國民主黨參議員 那個Chuck Schumer也說了
要立即罷免川普
眾議院議長佩洛茜也呼籲立即將這個川普免職
或者乾脆下星期就直接就彈劾他
Schumer在聲明中說呢
昨天在美國國會大樓發生的針對美國的暴動
就是川普總統煽動的
這樣的總統不應該在白宮呆一天
他還補充說  副總統彭斯
應該援引美國憲法25條修正案
把權力從川普那拿到自己的手上
他表示  如果副總統和川普內閣拒絕這麼做
那麼他們將再次在國會彈劾總統
雖然這樣的事件是否應該發生
我剛才說了這個中共和林肯的例子  讓大家去做判斷
但是就事論事吧
我們還是要把這件事件展開來一下
看看這個彈劾 這葫蘆裡賣的什麼藥
究竟要達到怎樣的目的
首先我們要看看這民主黨領袖們提出來的
說川普煽動國會山的暴動  有沒有依據
現在他所有的這些後面的一系列行動都是這個判斷
川普煽動對國會山的暴動  對不對
那麼  我本人 還有很多的朋友  我們的網友
在那裡見到很多很多的好朋友在DC
那麼我當時就在活動現場
我和大家都是這個歷史事件的見證人
我在當天的報道中我也比較敏感
正好就提出了我的思考
川普演講的推遲讓我有了不安
大家記得我當時節目吧  對不對
當時川普總統的演講比預計時間推遲了接近兩個小時
原來說是通知下來了嘛 這個白宮也文件出來了
十點半到十一點之間出來演講的
後來推遲到了12:45
我一早上到的方尖碑下面的
那才一兩度  那個時候  多冷啊
一天沒吃東西  就那麼等啊等啊  又冷又餓
所以每一分鐘推遲  我印象都深刻著呢  你知道吧
我就問大家  如果川普要大家去衝擊國會山
那他是不是應該給大家一點時間呢  我先煽動一下
然後你們從我總統花園這裡
你走到國會山也得走20分鐘 對不對  加上演講時間
那其實原定時間反而正好合適
你要說十一點開始演講  我演講一個多小時
大家煽乎起來了  給半個小時大家走到國會山攻擊
那你就逃不脫了  對不對
那為什麼川普推遲出現呢
就是他收到了情報  有這樣的暴力行為的可能
大家相信從總統這個位置來各方面的情報
他獲得是最綜合的  這個高度是最高的
會有這樣的暴力行為的可能
甚至是某種陰謀的安排
那他必須想要把自己跟這樣的煽動的這個指責
你得給摘開了
但是當時這樣的暴力畢竟還沒有發生
我在這演講  不能說一會可能會發生暴力
他不能這麼說  對不對
而且他也答應了民眾要出來演講的  不能不出來演講
得給大家一個交代
而且要給聽眾給幾十萬的這個支持者鼓勵  現場
於是就出現那樣一個奇怪的演講
推遲了一個多小時  演講長達一個多小時
然後演講沒有任何人們期盼的能夠激動人心的證據
沒有拿出來
也沒有任何人們期盼的下一步的行動
都在等著川普總統下一步行動是什麼樣
也沒有等到
但是我在現場就說了  很多民眾後來是聽不下去了
自己著急就離開現場了
因為國會那邊是一點鐘就開始點票認證了嘛
所以這個時間點的安排和演講內容
其實正好說明了什麼
是川普小心翼翼的在避免暴力的發生
對吧  而從邏輯上來說  誰都知道這個結骨眼上
川普要煽動鬧出暴力行為了
那所有的輿論、所有的對手都會進行無情的攻擊
而共和黨人也就不方便在國會繼續支持你了
川普能夠不知道嗎
那他不是白費勁嗎
他既然要煽動大家去直接去國會
他還何必跟彭斯商討什麼發表聲明
說彭斯擁有如何的權力推翻選舉人的結果
他不用談了  直接造反嘛
川普最要的是什麼  就是民意的和平表達
讓民意的吶喊讓國會的每一個人聽見
最不要的就是暴力
這就是最簡單的邏輯
那麼  誰最要暴力呢
我們看完了川普的演講的這個時間點
咱們再看另外一個時間點
那就是暴力發生的這個時間
這個時間點  根據福克斯新聞採訪的現場的議員
他當時就在彭斯主持的這個選舉人票認證
進入到這個第一個有爭議州
讀到亞歷桑那的時候
這位議員就覺得  說那是一個momentum  是什麼
就是一個重大的時刻  是一個可能出現逆轉的時刻
當時共和黨籍的亞歷桑那州的聯邦眾議員叫戈薩
站起來表示反對計算亞歷桑那州的選舉人票
現場當時什麼是噓聲跟掌聲交雜
有人反對  有人讚許  這種情況下是什麼
既然有人反對  有人讚許  大家把證據拿出來吧
對不對  正好是大量證據得以這個提出和展現的時候
當面對真相大量的展現的時候
眾多的議員將無法面對自己的良心
福克斯當時採訪這位議員就是這樣的表述
說momentum嘛  就是一個轉折點到來的時候
時間點掐得準  騷亂突然發生了
這就像選舉中那個神奇的暫停一樣
這就是我說的第二個時間點
如果說第一個時間點是川普總統瞭解到了綜合情報
知道這場陰謀的發生而刻意推遲
那麼這個時間點又是怎樣巧妙的設計的呢
現在大量視頻已經曝光了
有四輛的有Antifa組織成員坐的那個車呀
在警察的帶領下進入國會山的場地
然後呢 又有視頻顯示
警察打開柵欄放了一些人員進去
是吧  你把前後兩件事一聯繫起來
既然柵欄打開了  把人放進來了
就是你既然能放進去  為什麼要在正面不讓人進去
然後柵欄面前還噴射這個噴霧
甚至是發射這個崔淚瓦斯  跟群眾發生衝突呢
就矛盾了嘛  你要不放人就都別放  是不是
你要放  你打開柵欄全放進去
不是  有意識的放一部分人進去
更有意識阻擋一部分人
更有視頻顯示是什麼
就是有一名警察  注意  一名警察
慢慢的做自衛狀態  往後退  往後退
後面還一個人在拍攝
一名警察引導人群在迷宮一般的國會山走道里
準確地進入內部
你說  一個警察引導
前面面對數十名甚至更多的可能的暴徒
這後面還有警察拍攝
我就問美國警察會有這樣的訓練嗎  有這樣的預案嗎
無論任何不會把警察放到這麼危險的地步
除非是安排
不管怎樣
就在亞利桑那州的掌聲跟噓聲同時響起的時候
程序中斷
然而  佩洛茜第一時間被警察給簇擁出去了
保護起來了
於事說暴行開始了
那麼槍擊呢  可以說是那無謂的槍擊也開始了
大家看到是那位聖地亞哥退休空軍被槍擊的鏡頭
她後面了已經站有多名特警了
手裡達的是自動步槍
意味著什麼  完全可以控制局面了
而開槍的警察呢
竟然是自己的特警同事已經控制局面
甚至就在被他擊殺的這個示威者的後面
他居然從打不開的門裡面開槍擊殺示威者
你說這難道不是故意升級暴力嗎
我不相信國會警察會是這樣子的 一個專業訓練
他們是全國最優秀的警察  怎麼幹這種事情呢
那麼  死了人  跟沒有死人
你想想這個暴力的級別差別多大
大家就知道  所以我說這就是兩個時間點
讓大家去思考  是吧
那麼之後一切都變了
正如福克斯採訪那位議員說了
回來說暴力已經解決了  安全了
大家帶著口罩  三兩個警員護送一名議員
就這個比例咔咔往裡走  那整個氣氛都變了
議員們也不再注意哪些州有爭議哪些州有爭議了
只在乎今天的所謂暴力了
當克魯茲等議員堅持說要提出異議的時候
那已經變成幾乎所有人的嘲諷了
整個現場已經無法挽回了
期望的奇蹟不再有了
原來的發生爭議  說如果需要辯論的話
需要展現證據  現在不再有了
甚至呢都不需要延遲了  本來說可能到七號
甚至更晚的時間才會出來一個結果
結果當天晚上決定美國未來命運的結果
迅速的出來了
那好 既然這結果出來了
拜登已經贏了  為什麼還不罷休呢
今天八號  對不對
畢竟12天  20號就是就職演說了嘛
這是法定的 就是那天前一任終止 後一任接上
12天對於川普來說已經做不了什麼了
或者換句話  如果說川普在硬做什麼
或做一些大家希望他可能做到的什麼
那也無法獲得憲法的保障了
因為什麼  因為憲法已經走到最後
原來的總統你行使行政權力能做的那個大動作
到現在已經是師出無名了
既然川普都已經交權了  為什麼還要這個什麼
不可辜名學霸王  還要斬盡殺絕呢
其實這樣做實際意義不大
對不對  他權力沒有幾天  你拿他幹什麼呢
但是佩洛茜和民主黨人他們也知道這點
但是他們更要做的是什麼
就是政治上的一個勝利姿態  需要鞏固
他們需要逼迫彭斯捅上最後一刀
要讓所謂的國會暴力案件中迅速的這個
表示政治正確的邁康奈爾
讓這個多數黨領袖讓他跟民主黨一起站隊
要他跟自己的共和黨總統去決裂
讓共和黨整個建制派土崩瓦解
這點更重要啊
未來兩黨制的美國  如果共和黨土崩瓦解就知道了
那是怎樣的一個局面
現在下一屆的這個參議院
喬治亞最後一站已經是被民主黨拿下了
這個48個席位了嘛  經過喬治亞之後
加上兩個獨立黨派
再加上你這五十名共和黨席位 也假的
在過去你看所有的是不是幾乎都無法統一
川普迅速下位
還會造成共和黨會很長時間裡沒有精神領袖
咱們就說 現在你問共和黨人
問共和黨的國會裡面
誰能夠站出來成為第二個精神領袖
邁康奈爾嗎
是吧  他太太趙小蘭正辭職了
彭斯  是吧
他們都會被這一次的選舉人票之戰擊潰了
因為不敢面對國會山暴力嘛
而選擇什麼  出賣川普  自毀江山
因此民主黨人現在窮追猛打  目的不再川普了
而在未來的白宮眾議院、參議院
這都在民主黨人手中  是吧 在乎這個
而最高法院如果按照這次大選的表現那樣
你聽話的話 咱們就維持現狀不動你  你要不聽話的話
眾議院、參議院  再加上白宮
這一下子不就是信手拈來嗎
可以叫什麼  pack the court  塞賭高院
把高院這個法官呢
按照自己的喜好多增加席位  信手拈來
這說的還是第一目的
第二個目的呢 也許更加險惡  是什麼呢
用彈劾逼迫川普
川普 如果在這種情況下
如果動用總統的赦免權力
在最後的十天時間裡為自己赦免
似乎就證明了什麼
川普還真有錯  有大錯
不然他不會這麼樣做  對不對
如果他不做這樣做呢
那就會把川普自己本人和他的家人陷於危險之中
追你說 為什麼民主黨
舒默和佩洛茜那麼著急的還要去幹這一個招
那麼趕盡殺絕  這是多邪惡的一招啊
無論哪一個結局  這個第二個目的它都能達到
是什麼  就讓美國數千萬
川普的支持者受到精神上的打擊
降低對川普這個他們心中的精神領袖的依賴
而各大科技公司呢也積極的開始配合了
開始完全的打壓
讓川普和主要的支持者噤聲
鮑威爾、林伍德、福林將軍等人的
推特和Facebook的網頁
咱們在具體查 這情況還在變
都幾乎是賬號都給停掉了
為什麼這麼敢做呢  很顯然嘛  對不對  投桃報李
民主黨為主的這個紓困法案
還要加上個國防預算案  用多少錢呢
差不多9000億啊  來堵大家的嘴
逼迫大家通過不對230法案的否決
也就是說什麼呢
要繼續為這些科技公司這些巨頭鬆綁
那當然了  谷歌、推特、油管、臉書
當然知道投桃報李嘛  是吧
同樣知道同樣聞到這股同臭味兒的
聞到血腥饅頭味兒的還有華爾街
你看   開始就解放對中共公司的投資限制了
三大電信公司不停限了
那趙小蘭也辭職了
因為跟她們家族有利益的那個中船公司嘛
被川普團隊打擊
這心裡不知道有多火呢
現在好  一出這個所謂國會山暴力案
找藉口了  辭職
佩洛茜的甚至說要川普交出核按鈕
其實  朋友們  哪有什麼核按鈕啊
在美國呢 它就叫什麼 就叫football
就是那個他的武裝隨員提的那麼一個手提包
裡面打開呢  會是一些就是對號的那些密碼單子
但是美國總統不是說就打開裡面就按鈕
沒這個按鈕 它有那個單子 那個單子要幹什麼呢
要給一線的核作戰的那些指揮人員
和第一線的這個真正操作的人員要對這個按鈕
而中間很多的環節
可以來制約美國總統按不下這個所謂的按鈕的
當然這個運作的過程
我在以前的節目裡面就談到過了  朋友們
可以看看我前做的關於美國總統核按鈕的這個節目
我詳細的介紹這個運作程序
那麼為什麼佩洛茜要說川普要要交出核按鈕呢
是什麼目的嗎
它還是什麼  就是策劃的
就是為川普製造他有多危險
而讓彈劾呢有更多的合理性
他說 川普現在精神上就是混亂了
川普在這個大選之前
這個中共病毒核酸檢測陽性
那次對他和他的家人是多麼大的一次打擊
在神的眷顧之下完全的康復
來迎接這場戰鬥的時候  有多少人給他鼓掌
也有多少人去黑他說他精神混亂了
吃藥吃多了出現狀況了
在那個時候就說不能讓他來掌管總統權位了
從那個時候開始
就那麼多人害怕他繼續握有總統的行政權力
當然啦  我們很遺憾的看到
直到今天川普總統依然沒有
實現拿出他的這個總統權力來
也走到了今天這一步
所以啊  這一切都意味著什麼
都意味著未來啊
美國要有一段非常艱難非常黑暗的道路要走了
但是這是黎明還是黃昏呢
記得我在歷史上的今天也給大家介紹過
美國在費城憲法會議的時候
就有這麼一個小的花絮
當時整個憲法的這個架構基本上出來了
華盛頓德高望重嘛
他作為主席坐在那  他不去參加這個討論
他就一直坐那
然後弗蘭克林就觀察
正好在華盛頓後面有那麼一幅畫像
是畫的一幅太陽
弗蘭克林後來回憶就說了  他說
我一直在觀察華盛頓後面的那幅畫像
我一直在考慮著那個太陽是在升起還是在落下
弗蘭克林指的呢就是什麼
就是憲法的前途和美國的前途
實際上現在呢也是到了這種時刻了
似乎大家都覺得
這條路已經走盡了  走到了最後的時刻了
但是昨天川普也發表了一份這個演講
除了剛才談到的交接權力、譴責暴力等之外呢
他依然沒有認輸
也沒有承認這一場通過各種手段偷去的大選
他依然是這樣認為的
另外他告訴自己的同胞們
告訴美國人  甚至告訴全世界
our incredible journey is only just beginning
就是說一個神奇的旅途正剛剛開始
那是不是川普還是在空洞的鼓勵大家呢
我在1月7號也是昨天就是離開華盛頓的時候
我從里根機場離開的
然後呢  現場就看到了很多
然後我一個朋友從另外一個機場離開
他看到了回佛羅里達的很多的
這古巴裔的美國人支持川普的嘛
他們深受共產主義戕害
知道社會主義一旦在美國實現
他們知道所有社會主義在美國實現的這些前兆
有很多人在那哭啊  這沒上飛機前哭啊
他們非常清楚他們可能將失去的是什麼
而我遇到呢 也有類似的景象
在平時擁擠的這種安檢
走過之後 我不知道為什麼
就看到經常有一些人在那裡哭泣
甚至他們穿過安檢這回頭看這個華盛頓的方向
好像他們已經失去了非常可貴的一件東西
讓人感到很難過的很動容的這個場面
那麼我坐上飛機之後呢  跟來的飛機一樣
飛機上幾乎都是川普的支持者  滿坑滿谷的
但我注意到幾個景象
第一  大家並沒有把 Make America Great Again
這個MAGA的這個紅帽子拿下來
身上依然穿的支持穿普的衣服
然後大家依然在喊著 USA USA
Fight For Trump 沒人喊了
但是喊著USA USA的還是繼續著喊著
這就是美國的民眾
這個國家不像我們想象的 我們過去所寄望的
一個國家的命運  一個民族的命運
寄託在某個集團甚至某位英明領袖身上
不是的  這個國家的建立是為了人民
是為了體現天賦人權
而這個國家的任何政權
當它違背民意  走上它的專制道路的時候
當它已經無法獲得人們的認可和授權的時候
美國人是會起來推翻它的
而憲法和美國的獨立宣言上就賦予了這種權利
在飛機上  我身邊坐的一位年紀挺大的
還正好一問  我現在不能說他
因為他正好是地位挺高的
是在加州的一位屬於大幹部
這正巧了 我們大家交換了下信息
然後呢  他就給我看他手上的那個手機
他收到的來自議會的一些朋友給他發的一些圖片
他告訴我當天在國會山發生了什麼
他給我留下一句非常非常清晰的一個信息
他說  美國人沒完  這個事兒沒完
這個事不管今天發生  明天發生 還是以後發生
它都會讓美國蒙受真正的恥辱
只要美國人不去尋找真相
他給我留下這麼一句深刻的話
那我從那刻我就知道了
就跟弗蘭克林的考慮一樣的
在這樣巨大的歷史變革期間
到底是看到後面這個太陽是升起還是降落呢
我想  朋友們和我一樣 無論是經歷了現場
還是思考這個歷史現象的朋友們都會知道
這個太陽依然會升起
今天的節目就做到這了
我跟大家一樣  心裡面是充滿了難過  也充滿了希望
也充滿了在未來一年怎麼去做
怎麼去思考  怎麼生活的掙扎
但無論如何吧   我想  只要我們勇敢地站在一起
用善良和我們自己的良心去發聲
我想  未來是屬於我們的
好了  今天的節目就做到這了 朋友們  再見