《江峰漫谈》  朋友们好
从华盛顿DC回来了
这两天呢   这突发性事也比较多
然后呢  变化也很大
回到家里吧  静下思绪
然后跟大家还是聊聊这一两天发生的事儿
要说呢 咱们就还跟原来一样
还是从这个历史从小故事说起吧
说这1949年  当时4月份了  开春
毛泽东就发布了一个叫做向全国进军的命令
什么呢  彻底干净 全部的消灭一切国民党反动派
当时还没敢进中南海
在北京外围的香山双清别墅写了一首七律
很有名  宜将胜勇追穷扣  不可顾名学霸王
那楚霸王心慈手软  是吧
共产主义者咱们不学他  玩狠的  玩阴的
这几个月前那新年献词中  毛泽东说得更明白
说中国人民绝不怜惜蛇一样的恶人
谁是恶人呢  列了一个战争罪犯的名单
一个都不放过
对旧的政府、政党中的人员
甚至那些公务员要赶进杀绝
这样的仇恨和杀戮  后来咱们知道朝鲜战争爆发了
就在这个战争的掩盖下在全国就持续进行
一直弄到了1955年的基本平息  整整连续杀了六年
香港  不说别的  咱们说熟悉的
香港有两个有名的武侠小说家  梁羽生  武侠之父嘛
还一个金庸  武侠大家
他们的父亲都是这个时期被中共杀害的
梁羽生的父亲可冤了  他抗战的时候他是地主  有钱
说支持革命党吧
在广西还帮助过中共的知识分子
80年代改革开放以后呢
梁羽生回老家把这事说了一下
当地的统战部好像才恍然大悟
哎呦  冤枉啦 不是反革命 是老革命啊  杀错了
金庸的父亲是什么  是个大地主
共产党干部组织群众批斗
但他父亲的人缘好 每年都积德行善的
花好多钱资助孤寡穷人
所以大家都旁边敛着手  站着  不上台揭发
后来谁开的头呢
找别的村 有那么一个有手好闲的痞子
就说金庸的父亲家里藏着一把手枪
手枪  这成了什么  成了罪证了吧
叫做图谋杀害干部  叫图谋  你没干  你图谋
这证据有了 于是呢  第二个人就上来了
说看见金庸父亲在小酒馆喝茶的时候
看旧报纸
你好嘛  解放了你还看旧社会的报纸
肯定是反革命吧  对吧
所以反革命的性质也有了
这个图谋杀害革命干部的证据也有了
于是这大伙  就包括那些受过他恩泽的
接受过他资助的那些孤寡穷人
都陆续举手同意死刑  立即执行
这对待自己的同胞  对待另外一个政党
下手为什么要那么狠呢
就是因为什么
这个政权呢  是靠阴谋、靠宣传、靠欺骗获得
它从来就没有人民的同意与授权
因此它有了巨大的不确定性
心里有着最大的不安全感
只有把证人证词和对手都消灭了  才能够心理踏实
特别是中共的基因里面呢
那巴黎公社开始就延续了什么  延续着仇恨
仇恨传统  仇恨敌人  甚至仇恨自己的同志
你们爱国  怎么爱国  就要去恨  用恨去表达爱
恨日本  你是爱国  恨韩国  恨台湾  恨香港  恨美国
在大洋的这边呢  也打过内战  对不对
咱们知道美国南北战争  美国内战打的也同样惨烈
但是南军投降协议一签后  林肯怎么说呢
没有敌人  只有同胞
南方邦联总统戴维斯判了两年牢
实际就坐了几天  放了
南方的总司令罗伯特·李
咱们做过节目南北战争嘛 是吧
他战后还去做了华盛顿大学的校长
他在华盛顿DC的土地在战争时期被没收了
战后呢  还是国会交还了给他们的家族
说林肯这么收你这个土地也不对  违反宪法
现在呢  还给你
后来呢  是罗伯特·李家人那个后人
把这个土地捐出来了
就是现在华盛顿DC对岸那个阿林顿国家公墓
为什么不把对方置于死地呢
林肯呢  他战前其实他也不是一个废奴主义者
他这个解放黑奴宣言  是战争开始以后他才签的
是用来占领的道德高地
换句话说  北方并不是一贯就那么道德高尚
而南方的奴隶制呢
也不是说美国宪法一开始明确就要消除的
南方为了保障自己的生活和社会经济形势
它要求离开北方 离开联邦
那也是宪法规定各州有各州的自由
也就是说  北方对南方开战也不完全合法
不太道德 又不太合法  这是北方
所以呢  你说谁赢谁就来书写历史吗
我北方赢了把全改过来  它没有改
我赢了  我就彻底消灭对手  林肯也没那么做
他也不敢那么做  为什么
因为这种宽容  它是根植在基督教精神当中的
林肯要是开了杀戒  不会得民心
也不会让他自己的内心得到宁静
恨更是无法解决冲突
可是今天的美国呀
很沉重  似乎是更神似中国的红色政权了
恨让人们丧失了也远离了基督精神
我说  你看那中共恨敌人  甚至恨自己的同志
你看那位AOC
拿出了就是像毛泽东当年的一样的
来了一个川普战犯名单的这位AOC
不也是一样 要在国会搞文革嘛
她也要篡权  要推翻民主党建制派
对佩洛茜的同党的同志  她也充满了恨呢
她要实施更加左倾暴力的政策
1月6号美国国会山呢  受到了暴力冲击
在这个案件扑朔迷离的发生和进程还没有结论
甚至也没有人再去做什么结论
在这个时候  几乎所有的脏水都已经泼向了川普总统
这一天  国会已经认证了拜登为当选总统
那晚些时候呢
川普也已经谴责了冲击国会的暴力行为
并承诺1月20号的权力交接
但是这似乎还很不让左派们放心
让美国民主党参议员 那个Chuck Schumer也说了
要立即罢免川普
众议院议长佩洛茜也呼吁立即将这个川普免职
或者干脆下星期就直接就弹劾他
Schumer在声明中说呢
昨天在美国国会大楼发生的针对美国的暴动
就是川普总统煽动的
这样的总统不应该在白宫呆一天
他还补充说  副总统彭斯
应该援引美国宪法25条修正案
把权力从川普那拿到自己的手上
他表示  如果副总统和川普内阁拒绝这么做
那么他们将再次在国会弹劾总统
虽然这样的事件是否应该发生
我刚才说了这个中共和林肯的例子  让大家去做判断
但是就事论事吧
我们还是要把这件事件展开来一下
看看这个弹劾 这葫芦里卖的什么药
究竟要达到怎样的目的
首先我们要看看这民主党领袖们提出来的
说川普煽动国会山的暴动  有没有依据
现在他所有的这些后面的一系列行动都是这个判断
川普煽动对国会山的暴动  对不对
那么  我本人 还有很多的朋友  我们的网友
在那里见到很多很多的好朋友在DC
那么我当时就在活动现场
我和大家都是这个历史事件的见证人
我在当天的报道中我也比较敏感
正好就提出了我的思考
川普演讲的推迟让我有了不安
大家记得我当时节目吧  对不对
当时川普总统的演讲比预计时间推迟了接近两个小时
原来说是通知下来了嘛 这个白宫也文件出来了
十点半到十一点之间出来演讲的
后来推迟到了12:45
我一早上到的方尖碑下面的
那才一两度  那个时候  多冷啊
一天没吃东西  就那么等啊等啊  又冷又饿
所以每一分钟推迟  我印象都深刻着呢  你知道吧
我就问大家  如果川普要大家去冲击国会山
那他是不是应该给大家一点时间呢  我先煽动一下
然后你们从我总统花园这里
你走到国会山也得走20分钟 对不对  加上演讲时间
那其实原定时间反而正好合适
你要说十一点开始演讲  我演讲一个多小时
大家煽乎起来了  给半个小时大家走到国会山攻击
那你就逃不脱了  对不对
那为什么川普推迟出现呢
就是他收到了情报  有这样的暴力行为的可能
大家相信从总统这个位置来各方面的情报
他获得是最综合的  这个高度是最高的
会有这样的暴力行为的可能
甚至是某种阴谋的安排
那他必须想要把自己跟这样的煽动的这个指责
你得给摘开了
但是当时这样的暴力毕竟还没有发生
我在这演讲  不能说一会可能会发生暴力
他不能这么说  对不对
而且他也答应了民众要出来演讲的  不能不出来演讲
得给大家一个交代
而且要给听众给几十万的这个支持者鼓励  现场
于是就出现那样一个奇怪的演讲
推迟了一个多小时  演讲长达一个多小时
然后演讲没有任何人们期盼的能够激动人心的证据
没有拿出来
也没有任何人们期盼的下一步的行动
都在等着川普总统下一步行动是什么样
也没有等到
但是我在现场就说了  很多民众后来是听不下去了
自己着急就离开现场了
因为国会那边是一点钟就开始点票认证了嘛
所以这个时间点的安排和演讲内容
其实正好说明了什么
是川普小心翼翼的在避免暴力的发生
对吧  而从逻辑上来说  谁都知道这个结骨眼上
川普要煽动闹出暴力行为了
那所有的舆论、所有的对手都会进行无情的攻击
而共和党人也就不方便在国会继续支持你了
川普能够不知道吗
那他不是白费劲吗
他既然要煽动大家去直接去国会
他还何必跟彭斯商讨什么发表声明
说彭斯拥有如何的权力推翻选举人的结果
他不用谈了  直接造反嘛
川普最要的是什么  就是民意的和平表达
让民意的呐喊让国会的每一个人听见
最不要的就是暴力
这就是最简单的逻辑
那么  谁最要暴力呢
我们看完了川普的演讲的这个时间点
咱们再看另外一个时间点
那就是暴力发生的这个时间
这个时间点  根据福克斯新闻采访的现场的议员
他当时就在彭斯主持的这个选举人票认证
进入到这个第一个有争议州
读到亚历桑那的时候
这位议员就觉得  说那是一个momentum  是什么
就是一个重大的时刻  是一个可能出现逆转的时刻
当时共和党籍的亚历桑那州的联邦众议员叫戈萨
站起来表示反对计算亚历桑那州的选举人票
现场当时什么是嘘声跟掌声交杂
有人反对  有人赞许  这种情况下是什么
既然有人反对  有人赞许  大家把证据拿出来吧
对不对  正好是大量证据得以这个提出和展现的时候
当面对真相大量的展现的时候
众多的议员将无法面对自己的良心
福克斯当时采访这位议员就是这样的表述
说momentum嘛  就是一个转折点到来的时候
时间点掐得准  骚乱突然发生了
这就像选举中那个神奇的暂停一样
这就是我说的第二个时间点
如果说第一个时间点是川普总统了解到了综合情报
知道这场阴谋的发生而刻意推迟
那么这个时间点又是怎样巧妙的设计的呢
现在大量视频已经曝光了
有四辆的有Antifa组织成员坐的那个车呀
在警察的带领下进入国会山的场地
然后呢 又有视频显示
警察打开栅栏放了一些人员进去
是吧  你把前后两件事一联系起来
既然栅栏打开了  把人放进来了
就是你既然能放进去  为什么要在正面不让人进去
然后栅栏面前还喷射这个喷雾
甚至是发射这个崔泪瓦斯  跟群众发生冲突呢
就矛盾了嘛  你要不放人就都别放  是不是
你要放  你打开栅栏全放进去
不是  有意识的放一部分人进去
更有意识阻挡一部分人
更有视频显示是什么
就是有一名警察  注意  一名警察
慢慢的做自卫状态  往后退  往后退
后面还一个人在拍摄
一名警察引导人群在迷宫一般的国会山走道里
准确地进入内部
你说  一个警察引导
前面面对数十名甚至更多的可能的暴徒
这后面还有警察拍摄
我就问美国警察会有这样的训练吗  有这样的预案吗
无论任何不会把警察放到这么危险的地步
除非是安排
不管怎样
就在亚利桑那州的掌声跟嘘声同时响起的时候
程序中断
然而  佩洛茜第一时间被警察给簇拥出去了
保护起来了
于事说暴行开始了
那么枪击呢  可以说是那无谓的枪击也开始了
大家看到是那位圣地亚哥退休空军被枪击的镜头
她后面了已经站有多名特警了
手里达的是自动步枪
意味着什么  完全可以控制局面了
而开枪的警察呢
竟然是自己的特警同事已经控制局面
甚至就在被他击杀的这个示威者的后面
他居然从打不开的门里面开枪击杀示威者
你说这难道不是故意升级暴力吗
我不相信国会警察会是这样子的 一个专业训练
他们是全国最优秀的警察  怎么干这种事情呢
那么  死了人  跟没有死人
你想想这个暴力的级别差别多大
大家就知道  所以我说这就是两个时间点
让大家去思考  是吧
那么之后一切都变了
正如福克斯采访那位议员说了
回来说暴力已经解决了  安全了
大家带着口罩  三两个警员护送一名议员
就这个比例咔咔往里走  那整个气氛都变了
议员们也不再注意哪些州有争议哪些州有争议了
只在乎今天的所谓暴力了
当克鲁兹等议员坚持说要提出异议的时候
那已经变成几乎所有人的嘲讽了
整个现场已经无法挽回了
期望的奇迹不再有了
原来的发生争议  说如果需要辩论的话
需要展现证据  现在不再有了
甚至呢都不需要延迟了  本来说可能到七号
甚至更晚的时间才会出来一个结果
结果当天晚上决定美国未来命运的结果
迅速的出来了
那好 既然这结果出来了
拜登已经赢了  为什么还不罢休呢
今天八号  对不对
毕竟12天  20号就是就职演说了嘛
这是法定的 就是那天前一任终止 后一任接上
12天对于川普来说已经做不了什么了
或者换句话  如果说川普在硬做什么
或做一些大家希望他可能做到的什么
那也无法获得宪法的保障了
因为什么  因为宪法已经走到最后
原来的总统你行使行政权力能做的那个大动作
到现在已经是师出无名了
既然川普都已经交权了  为什么还要这个什么
不可辜名学霸王  还要斩尽杀绝呢
其实这样做实际意义不大
对不对  他权力没有几天  你拿他干什么呢
但是佩洛茜和民主党人他们也知道这点
但是他们更要做的是什么
就是政治上的一个胜利姿态  需要巩固
他们需要逼迫彭斯捅上最后一刀
要让所谓的国会暴力案件中迅速的这个
表示政治正确的迈康奈尔
让这个多数党领袖让他跟民主党一起站队
要他跟自己的共和党总统去决裂
让共和党整个建制派土崩瓦解
这点更重要啊
未来两党制的美国  如果共和党土崩瓦解就知道了
那是怎样的一个局面
现在下一届的这个参议院
乔治亚最后一站已经是被民主党拿下了
这个48个席位了嘛  经过乔治亚之后
加上两个独立党派
再加上你这五十名共和党席位 也假的
在过去你看所有的是不是几乎都无法统一
川普迅速下位
还会造成共和党会很长时间里没有精神领袖
咱们就说 现在你问共和党人
问共和党的国会里面
谁能够站出来成为第二个精神领袖
迈康奈尔吗
是吧  他太太赵小兰正辞职了
彭斯  是吧
他们都会被这一次的选举人票之战击溃了
因为不敢面对国会山暴力嘛
而选择什么  出卖川普  自毁江山
因此民主党人现在穷追猛打  目的不再川普了
而在未来的白宫众议院、参议院
这都在民主党人手中  是吧 在乎这个
而最高法院如果按照这次大选的表现那样
你听话的话 咱们就维持现状不动你  你要不听话的话
众议院、参议院  再加上白宫
这一下子不就是信手拈来吗
可以叫什么  pack the court  塞赌高院
把高院这个法官呢
按照自己的喜好多增加席位  信手拈来
这说的还是第一目的
第二个目的呢 也许更加险恶  是什么呢
用弹劾逼迫川普
川普 如果在这种情况下
如果动用总统的赦免权力
在最后的十天时间里为自己赦免
似乎就证明了什么
川普还真有错  有大错
不然他不会这么样做  对不对
如果他不做这样做呢
那就会把川普自己本人和他的家人陷于危险之中
追你说 为什么民主党
舒默和佩洛茜那么着急的还要去干这一个招
那么赶尽杀绝  这是多邪恶的一招啊
无论哪一个结局  这个第二个目的它都能达到
是什么  就让美国数千万
川普的支持者受到精神上的打击
降低对川普这个他们心中的精神领袖的依赖
而各大科技公司呢也积极的开始配合了
开始完全的打压
让川普和主要的支持者噤声
鲍威尔、林伍德、福林将军等人的
推特和Facebook的网页
咱们在具体查 这情况还在变
都几乎是账号都给停掉了
为什么这么敢做呢  很显然嘛  对不对  投桃报李
民主党为主的这个纾困法案
还要加上个国防预算案  用多少钱呢
差不多9000亿啊  来堵大家的嘴
逼迫大家通过不对230法案的否决
也就是说什么呢
要继续为这些科技公司这些巨头松绑
那当然了  谷歌、推特、油管、脸书
当然知道投桃报李嘛  是吧
同样知道同样闻到这股同臭味儿的
闻到血腥馒头味儿的还有华尔街
你看   开始就解放对中共公司的投资限制了
三大电信公司不停限了
那赵小兰也辞职了
因为跟她们家族有利益的那个中船公司嘛
被川普团队打击
这心里不知道有多火呢
现在好  一出这个所谓国会山暴力案
找借口了  辞职
佩洛茜的甚至说要川普交出核按钮
其实  朋友们  哪有什么核按钮啊
在美国呢 它就叫什么 就叫football
就是那个他的武装随员提的那么一个手提包
里面打开呢  会是一些就是对号的那些密码单子
但是美国总统不是说就打开里面就按钮
没这个按钮 它有那个单子 那个单子要干什么呢
要给一线的核作战的那些指挥人员
和第一线的这个真正操作的人员要对这个按钮
而中间很多的环节
可以来制约美国总统按不下这个所谓的按钮的
当然这个运作的过程
我在以前的节目里面就谈到过了  朋友们
可以看看我前做的关于美国总统核按钮的这个节目
我详细的介绍这个运作程序
那么为什么佩洛茜要说川普要要交出核按钮呢
是什么目的吗
它还是什么  就是策划的
就是为川普制造他有多危险
而让弹劾呢有更多的合理性
他说 川普现在精神上就是混乱了
川普在这个大选之前
这个中共病毒核酸检测阳性
那次对他和他的家人是多么大的一次打击
在神的眷顾之下完全的康复
来迎接这场战斗的时候  有多少人给他鼓掌
也有多少人去黑他说他精神混乱了
吃药吃多了出现状况了
在那个时候就说不能让他来掌管总统权位了
从那个时候开始
就那么多人害怕他继续握有总统的行政权力
当然啦  我们很遗憾的看到
直到今天川普总统依然没有
实现拿出他的这个总统权力来
也走到了今天这一步
所以啊  这一切都意味着什么
都意味着未来啊
美国要有一段非常艰难非常黑暗的道路要走了
但是这是黎明还是黄昏呢
记得我在历史上的今天也给大家介绍过
美国在费城宪法会议的时候
就有这么一个小的花絮
当时整个宪法的这个架构基本上出来了
华盛顿德高望重嘛
他作为主席坐在那  他不去参加这个讨论
他就一直坐那
然后弗兰克林就观察
正好在华盛顿后面有那么一幅画像
是画的一幅太阳
弗兰克林后来回忆就说了  他说
我一直在观察华盛顿后面的那幅画像
我一直在考虑着那个太阳是在升起还是在落下
弗兰克林指的呢就是什么
就是宪法的前途和美国的前途
实际上现在呢也是到了这种时刻了
似乎大家都觉得
这条路已经走尽了  走到了最后的时刻了
但是昨天川普也发表了一份这个演讲
除了刚才谈到的交接权力、谴责暴力等之外呢
他依然没有认输
也没有承认这一场通过各种手段偷去的大选
他依然是这样认为的
另外他告诉自己的同胞们
告诉美国人  甚至告诉全世界
our incredible journey is only just beginning
就是说一个神奇的旅途正刚刚开始
那是不是川普还是在空洞的鼓励大家呢
我在1月7号也是昨天就是离开华盛顿的时候
我从里根机场离开的
然后呢  现场就看到了很多
然后我一个朋友从另外一个机场离开
他看到了回佛罗里达的很多的
这古巴裔的美国人支持川普的嘛
他们深受共产主义戕害
知道社会主义一旦在美国实现
他们知道所有社会主义在美国实现的这些前兆
有很多人在那哭啊  这没上飞机前哭啊
他们非常清楚他们可能将失去的是什么
而我遇到呢 也有类似的景象
在平时拥挤的这种安检
走过之后 我不知道为什么
就看到经常有一些人在那里哭泣
甚至他们穿过安检这回头看这个华盛顿的方向
好像他们已经失去了非常可贵的一件东西
让人感到很难过的很动容的这个场面
那么我坐上飞机之后呢  跟来的飞机一样
飞机上几乎都是川普的支持者  满坑满谷的
但我注意到几个景象
第一  大家并没有把 Make America Great Again
这个MAGA的这个红帽子拿下来
身上依然穿的支持穿普的衣服
然后大家依然在喊着 USA USA
Fight For Trump 没人喊了
但是喊着USA USA的还是继续着喊着
这就是美国的民众
这个国家不像我们想象的 我们过去所寄望的
一个国家的命运  一个民族的命运
寄托在某个集团甚至某位英明领袖身上
不是的  这个国家的建立是为了人民
是为了体现天赋人权
而这个国家的任何政权
当它违背民意  走上它的专制道路的时候
当它已经无法获得人们的认可和授权的时候
美国人是会起来推翻它的
而宪法和美国的独立宣言上就赋予了这种权利
在飞机上  我身边坐的一位年纪挺大的
还正好一问  我现在不能说他
因为他正好是地位挺高的
是在加州的一位属于大干部
这正巧了 我们大家交换了下信息
然后呢  他就给我看他手上的那个手机
他收到的来自议会的一些朋友给他发的一些图片
他告诉我当天在国会山发生了什么
他给我留下一句非常非常清晰的一个信息
他说  美国人没完  这个事儿没完
这个事不管今天发生  明天发生 还是以后发生
它都会让美国蒙受真正的耻辱
只要美国人不去寻找真相
他给我留下这么一句深刻的话
那我从那刻我就知道了
就跟弗兰克林的考虑一样的
在这样巨大的历史变革期间
到底是看到后面这个太阳是升起还是降落呢
我想  朋友们和我一样 无论是经历了现场
还是思考这个历史现象的朋友们都会知道
这个太阳依然会升起
今天的节目就做到这了
我跟大家一样  心里面是充满了难过  也充满了希望
也充满了在未来一年怎么去做
怎么去思考  怎么生活的挣扎
但无论如何吧   我想  只要我们勇敢地站在一起
用善良和我们自己的良心去发声
我想  未来是属于我们的
好了  今天的节目就做到这了 朋友们  再见