《江峰漫谈》  朋友们好
2011年的时候  乔拜登访问北京
按照西方政界的说法说拜登是
跟中共党魁习近平由多次近距离接触少有的美国政客
你想  当时拜登是奥巴马的副总统
习近平那边是中共的储君
所以两人都是二把手二掌柜的  身份对等
两人多次见面 在人民大会堂谈了接近十个小时
当时很少有媒体披露两个人到底谈了什么
实质性内容  没有记录出来
更多的是关于拜登亲民的表现
那是8月18号那天嘛
拜登在美国驻华大使陆家辉的陪同下
带着孙女Naomi
一起到这个北京鼓楼附近叫做姚记炒肝那里吃午饭
一行五个人点了五碗炸酱面
吃了包子 吃了凉拌黄果、凉拌山药
花了79块钱人民币
拜登拿出来一张毛泽东100块钱
还说了句  别找了  当小费吧  留了21块钱小费
咱们知道这个姚記炒肝那是倒地的北京小吃了
什么豌豆黄、炒肝、驴打滚
这些地方小吃啊  拜登是一样没点
他要图个啥呢  他就需要让别人知道自己亲民
喜欢中国美食、喜欢中国文化就行了
报纸报道了就行了
肯定他是不愿意吃一些让自己其实觉得很恶心的东西
那么拜登 和习近平这两个二把手碰面有什么成果吗
虽然没有报道  但是我们可以看事实
拜登是怎么说  纽约时报采访说
他说跟习近平谈了中美之间是好胜不好战的关系
换句话说是竞争对手  不是战略敌手
但是双方的会谈的实质性收获
慢慢是后来浮出水面的
2011年的11月4号
也就是这个拜登吃了那个炸酱面后三个月
被称作中共第二外交部的中国企业家俱乐部
通过拜登的二子亨特牵线进入白宫
这个俱乐部的成员包括了亿万富翁
包括中共外交官
包括中国党内的一些所谓德高望重的大姐
其实就是那些中共党内公认的一些社交花和政治說客
俱乐部的主席是谁呢  阿里巴巴创办人马云  他出钱
那么 根据美国政府的公开档案呢
白宫的访客记录显示  这个代表团呢  30名中方成员
奥巴马和拜登自己的访客记录当中
都没有记载这一次中共第二外交部的白宫之行
但是  俱乐部的秘书长  谁呢
陈红  李克强的夫人  她反过来证实了这次会面
她在2015年填写的个人政治履历当中
谈到了这段经历
她说呢  2011年代表团在华盛顿访问时
受到极大的礼遇和接待
进白宫嘛  礼遇多大呀
而且和这个副总统拜登等政治领袖进行了会谈
安排这样的会面是给了中共很大的面子
给了这么大面子  拜登得什么好处了吗
2011年  拜登儿子亨特与华信能源成立合资公司
拜登的兄弟呢也是股东之一
那么华信能源呢
早期就是习近平背景并扶植的白手套
我们已经说过了
那么第二年  2012年美国能源公司叫做GreatPoint
获得了中国万象集团高达12.5亿美元的投资
其中有4亿多的股权投资
这笔交易是当年美国收到的最大的一笔外国风险投资
谁知介绍人呢
亨特拜登和美国前国务卿克里之子
就是一起成立的
2008年成立的  2008年什么年头呢
就是奥巴马当选
拜登被宣布为他的副总统候选人的那年
中国万象集团呢  2012年的时候啊
对这个GreatPoint公司的投资啊
就是拜登家族从中共那里得到的第一笔钱
它投谁不行  GreatPoint在中国也好在美国也好
都是默默无闻的一间公司
我们知道2016年中国丹东有一家这个公司
跟这个朝鲜做生意被美国制裁了
其实万象公司跟朝鲜的生意
要比这个丹东这家叫宏祥公司要大得多
它在朝鲜有独家的这个采矿权
结果你看  万象公司反而成功地避开了美国的制裁
这跟拜登家族的金钱合作关系密切
2013年 习近平从二当家变成了中共的党魁
拜登家族跟中共的生意越做越大
因为调查克林顿基金出名的美国知名调查记者
叫做施伟泽  他就揭露了
拜登家族跟中共成立的渤海华美投资公司
就在拜登2013年访华离开后的十天
前脚走后脚签协议  10亿美元的融资协议
进的这家公司  而这家公司又是拜登家族入股的
你看中共大手笔好处给了拜登家族  对不对
那你要想了
给他这么多钱  中共方面得到什么好处吗
有  2013年 是5月7号
奥巴马、拜登当时的这个政府的领导下
美国上市公司叫做会计监督委员会
和中共的证监会和财政部签了一份谅解备忘录
允许双方在国内法和国家利益不允许的情况下
拒绝提出披露文件的要求
这可就给了中国公司极大的投机取巧 欺诈的机会
大家都知道  你能在美国上市的公司
你在国内一定是说明这买卖做的  你体制一定有人
就是得有人帮你通过美国审计这一关
要有人帮你说  啊  你这个公司涉及国家利益
所以不能披露财务文件
得有人替你在美国说这个话
其实这样是不是对其他的上市公司有的极大的不公
对美国投资者是不是有着极大的风险呢
奥巴马、拜登政府
得以合法的理由保护着中共权贵在这里面资金运作
那美国上市圈了钱  回家他们几个分了嘛
帮助中国也包括美国的权贵阶级
在这里吸食包括中国和美国两个国家民众的民脂民膏
就在谅解备忘录签署一年多后  2014年
当年的第二外交部长的主席
就是这个企业家联合会 这个俱乐部主席马云
他控股的阿里巴巴就在美国上市了
你说这是偶然的吗 当然不是偶然的
于是呢  阿里巴巴背后的无数红色的家族开始从中分钱
这一年里面共有15家中国概念股在美国上市
中概股在美国上市上升的势头
就离不开这个中美谅解备忘录  奥巴马和拜登的功劳
可以说是中共的小投资获得了大回报
也到了2019年 这个来自美国前总统李根的
经济金融战略设计师 他叫罗宾逊
他就有个数字透露出来
中共从美国的资本市场圈走了大概3万亿美元的资金
在股票市场拿走了接近2万亿
债券市场拿走了一万亿
拜登  真的可能说他这47年的没有什么政绩
但是这数万亿的财富那可是天文数字一般的业绩啊
只不过这个伟大的业绩
不是为美国人和美国安全创立的
而是喂饱了中共
还有一件事可能很多人不知道  那就是2012年
在十八大之前  王立军不是闯了这个成都的美领馆吗
他想在那里获得美国的政治庇护
因为他挨了薄熙來一巴掌
他知道政治上已经没有前途了
那么他要去政治庇护  他就得拿一些禁料嘛
是不是  毕竟他这个公安局长自己害人害了很多
美国人 能不能收他呢  就看他手里有没有东西
所以他当时就收集准备了很多中共高层
包括薄熙来的很多秘密  给它放在了美国领事馆
但是中美之间高层做了这个互动和这个交换
中共这边根本没办法接受说王立军前往美国这个事实
如果他去了美国  将大大的动摇中共高层的政治平衡
它不知道带走多少秘密
这也会鼓励更多的中共内部的反叛
后来 习近平在2012年6月
是国家副主席的名义去了美国
拜登在会见习近平的时候就明确地告诉习近平
我这有东西可以给你
什么呢  就是王立军交给美方的这个材料
王立军告诉美方的这个情报资料就是当时
重庆市委书记薄熙来  中共政法委书记周永康
再加上中央军委的这个副主席郭伯雄
准备发动的政变计划
你想那个时候薄熙来要夺权  夺最高权利
那个位置是是谁的
那是正在排队的习近平的位置  是不是
所以拜登的这个举动
等于是给了习近平政治上最大的支持和背书
保住了习近平的顺位接班了
台湾军情局前副局长
这个叫翁演庆中将写了一本书
叫《中共情报组织间谍活动》这本书里面描述了
奥巴马、拜登政府跟中共的这一项重大的政治交换
既然是这么重大的政治交換
保住了习近平的位置 保住了他的江山
那投桃報李吧
中共的金钱投资换来了巨大的华尔街资金供血
那么奥巴马拜登为习近平保下的江山
什么时候回报呢
这时间就来到了2020美国总统大选了
这详细情况咱们就不再重复了
过去的两个月 大家都在说这个事
美国发生的这个惊天变局
众多的阴谋和背后的这种操控都指向了中共
中共一看  这不得了了  步步得逞啊
操控美国大选舞弊  涉及到美国社会方方面面
这一切都跟这个20年来中共在美国的深耕分不开
都透进了美国社会的毛细血管了
那些跟中共发生几密关系的这个各方面
你看不都站出来发挥作用吗
所谓主流媒体、社交媒体、
科技巨头、大财团、華盛頓沼沼泽  对不对
但是这样的这个赤膊上阵呢
也让美国民众完全充分的了解到了乱局的根源  清醒了
原来共产主义不再是
过去遥远的从北极过来的台风核潜艇了
已经是现在在美国社会里面的这些
什么大学教授、法院法官  甚至议会中的代表了
他们正吞噬着整个美国社会
川普和他的账号
还有身边的主要支持者的推测账号都被彻底封杀了
今天更有意思了
说是要电视直播川普的这个讲话
你转台过去一看  拜登在那站着呢
然后这些媒体要告诉你说川普是一个独裁者
当人们要转战其他平台
说你这骗人的东西我不看你了
试图躲过这些科技大独裁者的时候
你看像类似Parler这样子的这个平台
竟然要被amazon关掉它的服务器  从物理上彻底消灭
美国呀 从来没有这样子明目张胆
而且成功的攻击宪法第一修正案
我是看了这个新闻嘛
美国民众这次上飞机去表达支持川普的意见
居然都要被航空公司禁飞
不但这个航公司不让你飞了
还上黑名单  其他航公司都不接受你
可是他们只不过是去上访嘛
要去华盛顿去首都表达自己的不满嘛
那这什么 这不就是学习中共的什么
不准依法上访 不准越级上访
禁止上访冲击国家机关嘛  是不是
朋友们  什么是美国宪法第一修正案
它就是明确禁止美国国会立法来剥夺言论自由
去侵犯新闻自由  去侵犯集会自由
禁止向政府请愿的这个权利  你不准干扰  你不准禁止
华盛顿说过  你禁止言论自由只有三个解释
对吧  第一  你过去做了坏事 你怕人们再说起来了
第二  你正在干坏事 怕人们批评你揭露你
第三个  准备干坏事  怕人们发现
我们看看当下发生的一些
不就是这一切的真实写照吗
至于这剩下的十天  到1月20号
川普总统还有怎样的行动
目前为止我没有看到更多的
我认为符合常识与逻辑的痕迹
伤心与失落呀  是需要疗伤的
总统这么说了  第一夫人美拉尼也为自己的丈夫背书
共同说出了美国民众需要疗伤这样的话来
那么我觉得啊  从认清中共的邪恶
认清华盛顿沼泽与中共勾结出卖美国这个事实上来说
川普已经赢了
你想吧  20年 西方全面输血让中共飞速增长
20年
60年  共产主义在西方不断的渗透
培植教育社会主义的认同者
中共那边这60年也没闲着呀
无数的政治运动打造了一个巨大的极权
还有一个什么  一个让所有人都远离了神
并屈服于中共的恐惧与施舍的巨大的人群
60年
还有150年诞生于西方
并从巴黎公社、十月革命中获得生命
像癌症一样寄生在所有的各种可能的健康富足的
社会机制内的共产邪灵
还更久远的呢  比巴黎公社更久远是什么
就是圣经与神话当中就有的
魔的存在  就有人的贪婪与控制欲的存在
川普四年里
再加上四年任期咱们说这最后两个月的浓缩版吧
是让人们看清了这样的事实
找出了这样的邪恶所在
一个只能够用推特来治国的总统
战胜了数百家的大报纸 大电视台
居然让依赖报纸和依赖电视台的人们
看到了这样的邪恶所在
并且催醒开启了再一次人类的大觉醒时代
上一次在总统大选的时候
咱们别的嘉宾吧 包括这个天亮
朋友就问就说
这四年觉得川普到底有哪些的贡献
问到我的时候  我说了就提到这个
就是唤醒人类进入了一次新的人类大觉醒时代
有了这个大觉醒是不是就能对抗
那些全球主义者贪婪的精英们计划中的叫做大构建
能不说川普赢了吗
4年打败20年打败60年
甚至打败从圣经的神话故事至今的那些贪婪
我记得在中美贸易战当中吧
记者采访美国中部的一个种植大豆的农民 就问他说
中美贸易战  是不是会对你的收入产生影响啊
农民怎么回答的
他说  我们早有准备
如果只是一个短暂的简单的通过谈判就能完成的对抗
那就不值得我们这么付出了
你看到没有  一个种大豆的这个觉悟
咱们说如果知道这是一场
毕竟要到来的决斗
是一场对手已经蓄谋了如此久如此精密的一场决斗
我们就不会被第一个回合负伤而感到吃惊了
老朋友们会不会伤心呢  肯定会伤心  伤心肯定有
但是我们从来不需要去营造幻觉去制造假象来疗伤
真正的奇迹只会出现在我们所有的绝望当中
去保有的对神的信当中
奇迹才会出现
当然啦  奇迹之外  川普的忠实政策执行者彭佩奥
他就是这么一位坚决的在做事
当他的同事们一个个的辞职离去的时候
他似乎是风清去淡一般做着自己的工作
昨天十号  美国国务院以国务卿彭佩奥的名义
宣布取消台美双方官员交往限制  稍微说说这个事
其实呢 这个相关的限制在川普此次任期之内
特别是2018年之后都在逐渐的取消
特别是随着国防授权法、
台湾旅行法、台北法案的实施都得变成事实
但是他这次声明有着明确的政治内涵
也有着很强的操作性
首先 你看 他就是把这个既成事实的这些法律条文
变成对具体行动的鼓励
什么意思  你想  就在最近的这个美台之间的交往当中
台湾方面的官员
就可以进入联合国了  进入这样的正式场合了
在这个时候它怎么样  忐忑不安
新闻媒体当作一个特别大的事情来报
还深怕引起中共和美国亲共势力的这个反弹
对不对  为什么  就是一个惯性使然
过去美国和台湾官员见面呢
像约会一样  你知道吗
都安排在纽约、华盛顿dc的酒店的这个咖啡座里
因为大家尽管知道已经有法律依据可以堂堂正正见面了
是不是  还是不敢公开  好像怕逮了个正着似的
现在你看  一句话取消所有限制
大家都听懂了  没人能管了
就是可以公开牵手自由恋爱了  中共算不得什么了
其次是什么呢  在这样的氛围下
美台建交尽管还存在着政党之间的一些促狹
但是无论美国方面
这台湾方面到底是谁执政
政府交往已经可以大胆进行
这是促成实质外交的重要一步
也换句话就是  美国这边甭管是共和党民主党执政
台湾方面  甭管是国民党还是民主党上台
实质外交是必然要走的一步
另外 我们开篇的时候介绍了嘛
就是美国政客与中共的勾兑
但是彭佩奥此举啊
并不是如同不少评论说的
就是在川普最后任内
给拜登当选的他那个团队给他一个难看
逼着他们按照坚决反共的路线走下去
彭佩奥此举不是这个  而是什么
就是不论谁当政
都要去继续扩大完成与台湾现行民主制度充分融合
充分保障台湾和美国国家安全这是一个必要举措
所以彭佩奥这个做法
是跨越党派狭隘的很大气的一种做法
为什么我不同意说
是本届川普政府最后任期的临时举措呢
为什么不同意说是这是给拜登难看呢
因为首先  这个事已经做了
去年台湾官员已经实现了
与美国官员在官方场合会面的动作了
刚才说的进联合国了
还有这个高碩泰已经进了美国国务院了嘛
已经有先例了  只是循例以后继续做下去就是了
所以不是临时举措
另外呢 对台湾支持的这些美国国和议员呢
它是跨党派的
共和民主两党都有台湾的铁杆粉丝
所以不存在彭佩奥这一举措
是给哪个政党背景的政府难看  不存在这个
彭佩奥此举不在于给任何一个党派施压
而是正相反  无论哪个党派政府上台
都会受益于此项政策带来的明确性
这个明确性呢  也反向证明了什么
在某些关键点上 比如
台湾的安全与促进美台关系全面发展
已经是美国未来不论谁当政都必须坚持和尊重的国策
那么这也从一个侧面例证
就是中共之邪恶已经无法再藏着掖着
它与美国政客的勾兑和它控制美国、控制世界的野心
也只能彻底暴露在明面之上
中美之间  就是在对待中共的问题上
也许还会有弯路  但是不会再有回头路了
《江峰漫谈》  我们下回再见