《江峰漫談》  朋友們好
2011年的時候  喬拜登訪問北京
按照西方政界的說法說拜登是
跟中共黨魁習近平由多次近距離接觸少有的美國政客
你想  當時拜登是奧巴馬的副總統
習近平那邊是中共的儲君
所以兩人都是二把手二掌櫃的  身份對等
兩人多次見面 在人民大會堂談了接近十個小時
當時很少有媒體披露兩個人到底談了什麼
實質性內容  沒有記錄出來
更多的是關於拜登親民的表現
那是8月18號那天嘛
拜登在美國駐華大使陸家輝的陪同下
帶著孫女Naomi
一起到這個北京鼓樓附近叫做姚記炒肝那裡吃午飯
一行五個人點了五碗炸醬麵
吃了包子 吃了涼拌黃果、涼拌山藥
花了79塊錢人民幣
拜登拿出來一張毛澤東100塊錢
還說了句  別找了  當小費吧  留了21塊錢小費
咱們知道這個姚記炒肝那是倒地的北京小吃了
什麼豌豆黃、炒肝、驢打滾
這些地方小吃啊  拜登是一樣沒點
他要圖個啥呢  他就需要讓別人知道自己親民
喜歡中國美食、喜歡中國文化就行了
報紙報道了就行了
肯定他是不願意吃一些讓自己其實覺得很噁心的東西
那麼拜登 和習近平這兩個二把手碰面有什麼成果嗎
雖然沒有報道  但是我們可以看事實
拜登是怎麼說  紐約時報採訪說
他說跟習近平談了中美之間是好勝不好戰的關係
換句話說是競爭對手  不是戰略敵手
但是雙方的會談的實質性收穫
慢慢是後來浮出水面的
2011年的11月4號
也就是這個拜登吃了那個炸醬麵後三個月
被稱作中共第二外交部的中國企業傢俱樂部
通過拜登的二子亨特牽線進入白宮
這個俱樂部的成員包括了億萬富翁
包括中共外交官
包括中國黨內的一些所謂德高望重的大姐
其實就是那些中共黨內公認的一些社交花和政治說客
俱樂部的主席是誰呢  阿里巴巴創辦人馬雲  他出錢
那麼 根據美國政府的公開檔案呢
白宮的訪客記錄顯示  這個代表團呢  30名中方成員
奧巴馬和拜登自己的訪客記錄當中
都沒有記載這一次中共第二外交部的白宮之行
但是  俱樂部的祕書長  誰呢
陳紅  李克強的夫人  她反過來證實了這次會面
她在2015年填寫的個人政治履歷當中
談到了這段經歷
她說呢  2011年代表團在華盛頓訪問時
受到極大的禮遇和接待
進白宮嘛  禮遇多大呀
而且和這個副總統拜登等政治領袖進行了會談
安排這樣的會面是給了中共很大的面子
給了這麼大面子  拜登得什麼好處了嗎
2011年  拜登兒子亨特與華信能源成立合資公司
拜登的兄弟呢也是股東之一
那麼華信能源呢
早期就是習近平背景並扶植的白手套
我們已經說過了
那麼第二年  2012年美國能源公司叫做GreatPoint
獲得了中國萬象集團高達12.5億美元的投資
其中有4億多的股權投資
這筆交易是當年美國收到的最大的一筆外國風險投資
誰知介紹人呢
亨特拜登和美國前國務卿克里之子
就是一起成立的
2008年成立的  2008年什麼年頭呢
就是奧巴馬當選
拜登被宣佈為他的副總統候選人的那年
中國萬象集團呢  2012年的時候啊
對這個GreatPoint公司的投資啊
就是拜登家族從中共那裡得到的第一筆錢
它投誰不行  GreatPoint在中國也好在美國也好
都是默默無聞的一間公司
我們知道2016年中國丹東有一家這個公司
跟這個朝鮮做生意被美國製裁了
其實萬象公司跟朝鮮的生意
要比這個丹東這家叫宏祥公司要大得多
它在朝鮮有獨家的這個採礦權
結果你看  萬象公司反而成功地避開了美國的制裁
這跟拜登家族的金錢合作關係密切
2013年 習近平從二當家變成了中共的黨魁
拜登家族跟中共的生意越做越大
因為調查克林頓基金出名的美國知名調查記者
叫做施偉澤  他就揭露了
拜登家族跟中共成立的渤海華美投資公司
就在拜登2013年訪華離開後的十天
前腳走後腳籤協議  10億美元的融資協議
進的這家公司  而這家公司又是拜登家族入股的
你看中共大手筆好處給了拜登家族  對不對
那你要想了
給他這麼多錢  中共方面得到什麼好處嗎
有  2013年 是5月7號
奧巴馬、拜登當時的這個政府的領導下
美國上市公司叫做會計監督委員會
和中共的證監會和財政部簽了一份諒解備忘錄
允許雙方在國內法和國家利益不允許的情況下
拒絕提出披露文件的要求
這可就給了中國公司極大的投機取巧 欺詐的機會
大家都知道  你能在美國上市的公司
你在國內一定是說明這買賣做的  你體制一定有人
就是得有人幫你通過美國審計這一關
要有人幫你說  啊  你這個公司涉及國家利益
所以不能披露財務文件
得有人替你在美國說這個話
其實這樣是不是對其他的上市公司有的極大的不公
對美國投資者是不是有著極大的風險呢
奧巴馬、拜登政府
得以合法的理由保護著中共權貴在這裡面資金運作
那美國上市圈了錢  回家他們幾個分了嘛
幫助中國也包括美國的權貴階級
在這裡吸食包括中國和美國兩個國家民眾的民脂民膏
就在諒解備忘錄簽署一年多後  2014年
當年的第二外交部長的主席
就是這個企業家聯合會 這個俱樂部主席馬雲
他控股的阿里巴巴就在美國上市了
你說這是偶然的嗎 當然不是偶然的
於是呢  阿里巴巴背後的無數紅色的家族開始從中分錢
這一年裡面共有15家中國概念股在美國上市
中概股在美國上市上升的勢頭
就離不開這個中美諒解備忘錄  奧巴馬和拜登的功勞
可以說是中共的小投資獲得了大回報
也到了2019年 這個來自美國前總統李根的
經濟金融戰略設計師 他叫羅賓遜
他就有個數字透露出來
中共從美國的資本市場圈走了大概3萬億美元的資金
在股票市場拿走了接近2萬億
債券市場拿走了一萬億
拜登  真的可能說他這47年的沒有什麼政績
但是這數萬億的財富那可是天文數字一般的業績啊
只不過這個偉大的業績
不是為美國人和美國安全創立的
而是餵飽了中共
還有一件事可能很多人不知道  那就是2012年
在十八大之前  王立軍不是闖了這個成都的美領館嗎
他想在那裡獲得美國的政治庇護
因為他捱了薄熙來一巴掌
他知道政治上已經沒有前途了
那麼他要去政治庇護  他就得拿一些禁料嘛
是不是  畢竟他這個公安局長自己害人害了很多
美國人 能不能收他呢  就看他手裡有沒有東西
所以他當時就收集準備了很多中共高層
包括薄熙來的很多祕密  給它放在了美國領事館
但是中美之間高層做了這個互動和這個交換
中共這邊根本沒辦法接受說王立軍前往美國這個事實
如果他去了美國  將大大的動搖中共高層的政治平衡
它不知道帶走多少祕密
這也會鼓勵更多的中共內部的反叛
後來 習近平在2012年6月
是國家副主席的名義去了美國
拜登在會見習近平的時候就明確地告訴習近平
我這有東西可以給你
什麼呢  就是王立軍交給美方的這個材料
王立軍告訴美方的這個情報資料就是當時
重慶市委書記薄熙來  中共政法委書記周永康
再加上中央軍委的這個副主席郭伯雄
準備發動的政變計劃
你想那個時候薄熙來要奪權  奪最高權利
那個位置是是誰的
那是正在排隊的習近平的位置  是不是
所以拜登的這個舉動
等於是給了習近平政治上最大的支持和背書
保住了習近平的順位接班了
臺灣軍情局前副局長
這個叫翁演慶中將寫了一本書
叫《中共情報組織間諜活動》這本書裡面描述了
奧巴馬、拜登政府跟中共的這一項重大的政治交換
既然是這麼重大的政治交換
保住了習近平的位置 保住了他的江山
那投桃報李吧
中共的金錢投資換來了巨大的華爾街資金供血
那麼奧巴馬拜登為習近平保下的江山
什麼時候回報呢
這時間就來到了2020美國總統大選了
這詳細情況咱們就不再重複了
過去的兩個月 大家都在說這個事
美國發生的這個驚天變局
眾多的陰謀和背後的這種操控都指向了中共
中共一看  這不得了了  步步得逞啊
操控美國大選舞弊  涉及到美國社會方方面面
這一切都跟這個20年來中共在美國的深耕分不開
都透進了美國社會的毛細血管了
那些跟中共發生幾密關係的這個各方面
你看不都站出來發揮作用嗎
所謂主流媒體、社交媒體、
科技巨頭、大財團、華盛頓沼沼澤  對不對
但是這樣的這個赤膊上陣呢
也讓美國民眾完全充分的瞭解到了亂局的根源  清醒了
原來共產主義不再是
過去遙遠的從北極過來的颱風核潛艇了
已經是現在在美國社會裡面的這些
什麼大學教授、法院法官  甚至議會中的代表了
他們正吞噬著整個美國社會
川普和他的賬號
還有身邊的主要支持者的推測賬號都被徹底封殺了
今天更有意思了
說是要電視直播川普的這個講話
你轉檯過去一看  拜登在那站著呢
然後這些媒體要告訴你說川普是一個獨裁者
當人們要轉戰其他平臺
說你這騙人的東西我不看你了
試圖躲過這些科技大獨裁者的時候
你看像類似Parler這樣子的這個平臺
竟然要被amazon關掉它的服務器  從物理上徹底消滅
美國呀 從來沒有這樣子明目張膽
而且成功的攻擊憲法第一修正案
我是看了這個新聞嘛
美國民眾這次上飛機去表達支持川普的意見
居然都要被航空公司禁飛
不但這個航公司不讓你飛了
還上黑名單  其他航公司都不接受你
可是他們只不過是去上訪嘛
要去華盛頓去首都表達自己的不滿嘛
那這什麼 這不就是學習中共的什麼
不準依法上訪 不準越級上訪
禁止上訪衝擊國家機關嘛  是不是
朋友們  什麼是美國憲法第一修正案
它就是明確禁止美國國會立法來剝奪言論自由
去侵犯新聞自由  去侵犯集會自由
禁止向政府請願的這個權利  你不準干擾  你不準禁止
華盛頓說過  你禁止言論自由只有三個解釋
對吧  第一  你過去做了壞事 你怕人們再說起來了
第二  你正在幹壞事 怕人們批評你揭露你
第三個  準備幹壞事  怕人們發現
我們看看當下發生的一些
不就是這一切的真實寫照嗎
至於這剩下的十天  到1月20號
川普總統還有怎樣的行動
目前為止我沒有看到更多的
我認為符合常識與邏輯的痕跡
傷心與失落呀  是需要療傷的
總統這麼說了  第一夫人美拉尼也為自己的丈夫背書
共同說出了美國民眾需要療傷這樣的話來
那麼我覺得啊  從認清中共的邪惡
認清華盛頓沼澤與中共勾結出賣美國這個事實上來說
川普已經贏了
你想吧  20年 西方全面輸血讓中共飛速增長
20年
60年  共產主義在西方不斷的滲透
培植教育社會主義的認同者
中共那邊這60年也沒閒著呀
無數的政治運動打造了一個巨大的極權
還有一個什麼  一個讓所有人都遠離了神
並屈服於中共的恐懼與施捨的巨大的人群
60年
還有150年誕生於西方
並從巴黎公社、十月革命中獲得生命
像癌症一樣寄生在所有的各種可能的健康富足的
社會機制內的共產邪靈
還更久遠的呢  比巴黎公社更久遠是什麼
就是聖經與神話當中就有的
魔的存在  就有人的貪婪與控制慾的存在
川普四年裡
再加上四年任期咱們說這最後兩個月的濃縮版吧
是讓人們看清了這樣的事實
找出了這樣的邪惡所在
一個只能夠用推特來治國的總統
戰勝了數百家的大報紙 大電視臺
居然讓依賴報紙和依賴電視臺的人們
看到了這樣的邪惡所在
並且催醒開啟了再一次人類的大覺醒時代
上一次在總統大選的時候
咱們別的嘉賓吧 包括這個天亮
朋友就問就說
這四年覺得川普到底有哪些的貢獻
問到我的時候  我說了就提到這個
就是喚醒人類進入了一次新的人類大覺醒時代
有了這個大覺醒是不是就能對抗
那些全球主義者貪婪的精英們計劃中的叫做大構建
能不說川普贏了嗎
4年打敗20年打敗60年
甚至打敗從聖經的神話故事至今的那些貪婪
我記得在中美貿易戰當中吧
記者採訪美國中部的一個種植大豆的農民 就問他說
中美貿易戰  是不是會對你的收入產生影響啊
農民怎麼回答的
他說  我們早有準備
如果只是一個短暫的簡單的通過談判就能完成的對抗
那就不值得我們這麼付出了
你看到沒有  一個種大豆的這個覺悟
咱們說如果知道這是一場
畢竟要到來的決鬥
是一場對手已經蓄謀瞭如此久如此精密的一場決鬥
我們就不會被第一個回合負傷而感到吃驚了
老朋友們會不會傷心呢  肯定會傷心  傷心肯定有
但是我們從來不需要去營造幻覺去製造假象來療傷
真正的奇蹟只會出現在我們所有的絕望當中
去保有的對神的信當中
奇蹟才會出現
當然啦  奇蹟之外  川普的忠實政策執行者彭佩奧
他就是這麼一位堅決的在做事
當他的同事們一個個的辭職離去的時候
他似乎是風清去淡一般做著自己的工作
昨天十號  美國國務院以國務卿彭佩奧的名義
宣佈取消臺美雙方官員交往限制  稍微說說這個事
其實呢 這個相關的限制在川普此次任期之內
特別是2018年之後都在逐漸的取消
特別是隨著國防授權法、
臺灣旅行法、臺北法案的實施都得變成事實
但是他這次聲明有著明確的政治內涵
也有著很強的操作性
首先 你看 他就是把這個既成事實的這些法律條文
變成對具體行動的鼓勵
什麼意思  你想  就在最近的這個美臺之間的交往當中
臺灣方面的官員
就可以進入聯合國了  進入這樣的正式場合了
在這個時候它怎麼樣  忐忑不安
新聞媒體當作一個特別大的事情來報
還深怕引起中共和美國親共勢力的這個反彈
對不對  為什麼  就是一個慣性使然
過去美國和臺灣官員見面呢
像約會一樣  你知道嗎
都安排在紐約、華盛頓dc的酒店的這個咖啡座裡
因為大家儘管知道已經有法律依據可以堂堂正正見面了
是不是  還是不敢公開  好像怕逮了個正著似的
現在你看  一句話取消所有限制
大家都聽懂了  沒人能管了
就是可以公開牽手自由戀愛了  中共算不得什麼了
其次是什麼呢  在這樣的氛圍下
美臺建交儘管還存在著政黨之間的一些促狹
但是無論美國方面
這臺灣方面到底是誰執政
政府交往已經可以大膽進行
這是促成實質外交的重要一步
也換句話就是  美國這邊甭管是共和黨民主黨執政
臺灣方面  甭管是國民黨還是民主黨上臺
實質外交是必然要走的一步
另外 我們開篇的時候介紹了嘛
就是美國政客與中共的勾兌
但是彭佩奧此舉啊
並不是如同不少評論說的
就是在川普最後任內
給拜登當選的他那個團隊給他一個難看
逼著他們按照堅決反共的路線走下去
彭佩奧此舉不是這個  而是什麼
就是不論誰當政
都要去繼續擴大完成與臺灣現行民主制度充分融合
充分保障臺灣和美國國家安全這是一個必要舉措
所以彭佩奧這個做法
是跨越黨派狹隘的很大氣的一種做法
為什麼我不同意說
是本屆川普政府最後任期的臨時舉措呢
為什麼不同意說是這是給拜登難看呢
因為首先  這個事已經做了
去年臺灣官員已經實現了
與美國官員在官方場合會面的動作了
剛才說的進聯合國了
還有這個高碩泰已經進了美國國務院了嘛
已經有先例了  只是循例以後繼續做下去就是了
所以不是臨時舉措
另外呢 對臺灣支持的這些美國國和議員呢
它是跨黨派的
共和民主兩黨都有臺灣的鐵桿粉絲
所以不存在彭佩奧這一舉措
是給哪個政黨背景的政府難看  不存在這個
彭佩奧此舉不在於給任何一個黨派施壓
而是正相反  無論哪個黨派政府上臺
都會受益於此項政策帶來的明確性
這個明確性呢  也反向證明了什麼
在某些關鍵點上 比如
臺灣的安全與促進美臺關係全面發展
已經是美國未來不論誰當政都必須堅持和尊重的國策
那麼這也從一個側面例證
就是中共之邪惡已經無法再藏著掖著
它與美國政客的勾兌和它控制美國、控制世界的野心
也只能徹底暴露在明面之上
中美之間  就是在對待中共的問題上
也許還會有彎路  但是不會再有回頭路了
《江峰漫談》  我們下回再見