《江峰漫談》  朋友們好
這個反右歷史上有一位大右派 叫做儲安平
他呢 在上個世紀40年代在上海
辦了一個雜誌  叫做觀察  是個半月刊  兩星期出一期
但這個雜誌呢還算是中正客觀  為啥說它中正呢
也罵蔣介石  也罵共產黨
他罵蔣介石什麼呢 說貪汙啊 經濟政策無能啊
罵共產黨什麼呢
觀察雜誌裡面關於中國的這個憲法治國文章系列裡面
是這麼評價中共的
老實說 憲法不憲法對於共產黨來說它並無太大興趣
共產黨真正的興趣就是兩條軍隊和地盤
你看到沒有  這個觀察雜誌儲安平是不是說的很透徹
但是中共對儲安平這樣的中立媒體呢
還是支持的  為什麼
因為他罵中共就有了欺騙性  老百姓覺得他很客觀
但是他的言論對中共沒有影響
中共就是個流氓黨 它就是要搶地盤的
更重要的是什麼  儲安平的言論在上海啊
這共產黨控制的解放區是看不到的
他只能影響當時的國統區
那個是尊重憲法也受憲法制約的國民政府所在地
對吧  就是等於是幫中共給蔣介石添亂
所以當時中共還挺高興
還要團結儲安平的  是吧
通過在上海的地下黨晚上給儲安平送個茶葉呀
送個山東解放區的大棗什麼的
1948年 中共贏得了東北戰役
隨著奪取城市的步伐加快
對輿論導向的要求就越來越多了
因為原來都是山溝溝裡的農民嘛
分了土地就可以欺騙他們為自己賣命
現在準備進城市了
就要面對市民與知識分子了
於是開始強調新聞內容的統一性了
這段時間呢  立場中立的觀察雜誌也受到了重視
不能像原來那麼說話了
到了1948年底
毛澤東就推出了全國勝利的時間日程表了
多少多少月之內把徹底消滅國民黨反動派
都說了這個話了 所以呢
凡是要求把國共合作、國共和平的論調
都跟中共的武力推翻國民黨政權的戰略
不一致不吻合了
這個時候  觀察雜誌推出了一篇文章叫做呼籲和平
那你看這文章一出  誰高興啊  蔣介石高興了  對不對
但是蔣介石犯了個什麼錯誤呢
就是因為觀察這個雜誌罵蔣介石罵的太厲害了
他把這個觀察雜誌的編輯給抓了起來
還把這個報館給封了
於是中共趕緊的上海地下黨又找到了儲安平
還是帶著山東大棗啊  這邊吃邊聊
咱們談三條  第一跟中共一個調門
不要再說和平啦  全面譴責國民黨
第二  我們找關係給你放人
第三呢  中共建政你可以繼續自由發表言論
繼續開雜誌
儲安平一聽  好啊  同意了
中共找到當時七君子之一的王造時去疏通
然後宋慶齡在裡面運作  你想  宋慶齡
國母嘛  是不是  總統的小姨子嘛  那給面子放人
於是儲安平守信諾  你把我人放了 我不罵中共了
蔣介石把人放了呢
結果還背了一個鎮壓中國言論自由的罵名
最後呢還被逼到了臺灣
中共建政後倒也遵守了諾言
重開了這個觀察雜誌
但是開了不到一年  1950年就永遠的停刊了
儲安平本人呢
也在1957年被毛澤東當時的引蛇出洞
被他給引出來了
發表了黨天下的批評文章
說 國務院你12位副總理全是共產黨幹部
天下都是你們共產黨一家的了
很快毛澤東就開始反擊
他親自執筆  這是為什麼  寫那篇文章開始反右
殘酷的打擊之下的儲安平自殺了
他自殺之後  屍首都找不到
中共建政前後對於媒體的整合是迅速而堅決的
在解放區中共的報紙表現形式上就是蘇聯的一份報紙
關心蘇聯的政治外交和蘇聯人民的疾苦多過中國
同時呢  卻利用國統區有限的新聞自由
大量的攻擊國民政府的當局政策
在民心導向上呢 是幫了中共大忙的
當時任何一個想要了解中國情況的人
都看到的是共產黨的清明  有朝氣  追求民主
都看到這國民政府貪汙腐敗呀  獨裁專制
你不說別的  就說中共宣傳四大家族貪汙
當時美國杜魯門政府都信了
後來這個四大家族裡面有三大家
孔宋陳都搬到美國去了嘛
還對他們進行這個稅務調查
一直到後來發現呀 查無此事  其實鬧得挺慘的
陳立夫陳果夫這一家
就跑到紐約新澤西去餵雞  開了個養雞場
這根本都是中共在造謠
所以你可以想象啊 一統媒體天下
對於民眾甚至國際的影響有多大
其實當時的這個
美國駐華使館向美國政府彙報的時候
就已經就特別提醒美國政府了
說中國這出現的叫媒體欺詐
他這個報告怎麼寫呢
說中國人民無論官員還是民眾
對蔣介石政權行政上的無能日益厭倦
對支持蔣介石的美國政府也恨得厲害
然後報告說  一方面這事實的確如此  是不是
蔣介石政府的確是無能
美國政府的確在後面插一槓子
另一方面呢  共產黨成功宣傳大大加強了一種信念
那就是蔣介石把中國引向了毀滅  引向了紊亂
而且說 美國政府如果不支持  蔣介石根本做不到
政府控制的報紙上找不到這種意見
態度中立的知識分子擁有的報紙
顯得更加可信
在這種報紙上卻充滿了攻擊我們政策的導向
你看  這就是當年美國
這個駐華使館向美國政府的報告
它已經清楚地認識到了
在國統區發生的這種媒體導向的問題
它可以左右人民的思想
轉眼這70年過去了
發生在中國大地上的這個邪惡
發生在中國人民身上的這份悲哀
來到了美國
去年八月間爆發在美國主要大城市的黑命貴、
安提法的這個什麼縱火、搶劫、暴力襲擊市民
攻擊各類政府機構也包括什麼
議會  是不是  市政廳、警察局
為什麼主流媒體面對活生生的暴力場面卻說和平示威
警察維護治安的極度剋制
卻對他們大加鞭打  甚至說解散警局
對這一切  這一切似乎是製造出來的這民心導向當中
代表民意的這個議員們
在這種民心下面要對罪犯下跪
為什麼呢  因為符合民意嘛
成了符合邏輯的符合民意的怪異現象
進入這個總統大選期間
關於中共關於拜登家族和民主黨
甚至共和黨建制派的這個勾兌
對他們的滲透甚至操控大選的行為
一概不報  一概不予理睬
有多少證人證詞不予理睬
過去美國媒體那種為民請命
絕地三尺挖真相的那個勁頭沒了
為什麼呢
你看  反而這個凌晨四點就起來寫推文的
可以說是咱們叫做勤政治國的這麼一位老總統
他拿一個美元呢  卻受到無盡的抹黑
為什麼  我先給大家講兩個孩子的故事
看看這媒體是怎麼幹的
2018年 就是中美洲洪都拉斯這個小女孩
跟他的母親試圖偷渡被攔截了
這個時代雜誌將小女孩的照片跟川普的照片
來了一個加工合成作為雜誌封面
包括中共的官媒
還有這個美國的所謂主流媒體紛紛轉載
報道說川普將母女活活拆散
第一時間大家一看 哎呦  哭泣的小女孩 殘暴的川普
這個形象就打進了人們的腦海當中了
納粹  種族主義  於是大家就開始憤怒
然而 事實是什麼呢
小女兒的父親很快就接受了媒體訪問
他表示小女孩沒有跟媽媽分開
那美國邊境巡邏隊也出面證實
小女孩一直與媽媽在一起  從來沒有被活活拆散
但是這口鍋  川普就這麼背上了
另外一個
也是小孩  是一個叫做威爾的小男孩  他有殘疾
在白宮接受川普的會見
然後會見這個事  這個充滿愛心的這個會面呢
卻被英國的羅林發了一個視頻給扭曲了
那是一個經過裁剪的視頻  故意醜化川普的
裡面川普似乎故意錯過殘疾孩子伸出來的小手
羅琳呢  你看  她寫了這哈利波特嘛
成為全球最有影響力的作家
所以你看她轉發的視頻就有很大的殺傷力
那羅琳這個人呢
早就被各種媒體宣傳搞得她就特別討厭川普
她討厭的很
所以一看這個視頻  好  解恨  你看 揭露川普了
她就不再考慮她的自己公信力
只是覺得川普就那麼壞  就轉發了
於是有更多的人們開始埋怨甚至憎恨川普
怎麼那麼沒有同情心呢
怎麼這麼對待一個殘疾孩子
而第二天 小維爾的母親呢就發佈了完整的視頻
你看那完整的視頻
高大金髮的川普  生活中他就是一個當爺爺的嘛
就像他真實的爺爺的身份那樣
一進會議廳  首先就是與坐輪椅的維爾握手
然後你想  他1米92的大個子  是不是
全力的彎下腰去親吻孩子的臉頰
這就是媒體過去四年乾的事
它不厭其煩的扭曲
不厭其煩的告訴人們川普是個獨裁者
是個賣國者  是種族主義者  是個白人至上
是個貪戀權位的人  是個貪婪的商人 諸如此類
儘管你發現他做的幾乎所有的事
幾乎都跟這些汙衊完全相反
但是你的腦海中已經有了仇恨
甚至他們說這次大選是因為恨川普而選了拜登
恨從何來呢  媒體弄的
這些美國的主流媒體
曾經是跟中國的異議人士、民主人士一樣
去揭露中共的政權的黑暗的
曾經與中國人的前途是並肩前行的
中國人到現在
在國內還是無輕輕易地瀏覽到他們的文章
那為什麼如今卻蛻變成了中共的海外宣傳喉舌呢
那些著名的科技公司幾乎有一個算一個
谷歌、推特、YouTube幾乎無一例外都被中共拒之門外
中國人啊  要想了解真相  要想知道全面信息啊
他得翻牆出來尋找他們
在他們那裡獲得他們認為是可靠的可信的這個信息
然而這一切怎麼都變了呢
為什麼呢
其實啊  這第一點原因呢
就如同70年前的儲安平是一樣的
你也許曾經是中立的 是公正的
你也會去監督民主社會的運營
你也會到那一頭去揭露獨裁社會的黑暗
但是對於中共來說
你就是國統區的報紙  對不對
只要你不進入解放區  你對於中共來說就是利大於弊
為啥呢  因為你對中共的部分揭露
更加強化了你的真實可信
你的那些可以被中共篩選後的信息
就可以更好的去欺騙中國民眾和中國的知識分子
這就是為什麼所謂美國主流媒體
所有的大科技網絡平臺 、社交媒體
被嚴格的堵在門外  堵在防火牆外
因為只要不是原始文字
只要不是全面的大量的真相和信息
中共就有充分的自信
就像當年在延安辦報紙一樣
完全可以有效的控制引導人們去錯誤解讀
那麼第二點是什麼呢
就是你既然無法對中共的統治形成衝擊
就像當年的儲安平一樣
兩邊罵  對不對  罵中共這邊聽不到
罵蔣介石那面卻可以顛倒國統區人民的認知
甚至顛倒那個憲政政權
在當下  當下的儲安平們不就幫了中共的大忙嗎
是不是  傷中共傷不了
顛倒美國的黑白  倒是立了大功
所以中共還要給你送茶葉送大棗呢
我們沒有太多時間去一一剖析
但是細心的朋友們會發現
這有一個算一個
幾乎所有的美國所謂主流媒體後面都有中共的影子
而且隨著這20年來  隨著中共經濟實力的增加
海外擴張的野心增加  野心勃勃
這些媒體都找到了什麼
都找到了中共的老闆
先說所謂新聞自由的兩面旗幟吧
紐約時報  華盛頓郵報
紐約時報最大的股東
是曾經的全球首府墨西哥電信老闆卡羅斯埃盧
這個卡羅斯埃盧呢  他擁有紐約時報1/3的話事權
他說了算
卡洛斯與中國的一家汽車企業叫做江淮汽車合資
還有更多的與中共的軍工國家安全項目的合作
這樣的買賣  你想
你能讓他不去主導紐約時報
為中共說話為中共出力嗎
他培養了多名評論和這個高級寫手
以後有機會咱們可以詳細的去展開
朋友們呢  也可以自己去挖掘看看
那些主要關注一些寫中共疫情的文章
是不是中國的軍事擴張的文章呢
中美之間貿易戰的文章  你看看那些寫手
都是培養出來的
那麼華盛頓郵報
我們都知道它在八年前
已經是亞馬遜的貝索斯的名下企業買過來
為什麼川普在詬病華盛頓郵報的假新聞的時候
順帶講的經常就掛上亞馬遜呢
就是看透了亞馬遜貝索斯在後面的操控嘛
貝索斯不僅大量跟中共合資合作
還要通過華郵
為它與中共未來的全面合作創造輿論基礎
它合作的面太廣了  科技合作、物流合作、產品合作
所以我們看到華郵裡面
還有這個中國日報提供的中國觀察版面
那就是等於是中共的喉舌和聲音了嘛
它是不是更具備欺騙性了  那當然是了
大家看的是華盛頓郵報裡面的一箇中國觀察版
還以為是美國人寫的呢
對美國的知識分子和智庫機構那就成了什麼
等於是美國的一個權威媒體華郵的寫的東西
對他們來說可以有依據
對中國知識分子來說就成了
美國知識界怎麼看待中國政策的角度了
兩頭騙
另外你看一些電視臺 大的媒體  什麼MSNBC
你看那MS是誰 微軟嘛
微軟早在中國加入世貿組織的時候 就就
就跟那個跟華盛頓州西雅圖的波音公司一起
成為美國最大的自幹去遊稅國會
放棄所有對中共人權的制約  給予優惠國待遇
NBC呢  最早跟新華社簽訂國際傳播協議的
我歷史上介紹過新華社的來由  朋友們記得吧
那就是一個什麼  是一個準軍事的戰鬥部門
來源於戰爭年代  來源於紅軍時期的一個戰鬥部門
那你想  你跟新華社的這個合作協議
那不就等於黨支部建立在你NBC上面了嗎  是吧
還有CNN  CNN曾經是有功 報道8964一炮而紅
那是89年  那現在呢
華納公司做老闆  華納公司合作拍片、搞影院合作嘛
如果說你也就是生意往來拍幾個片子
我覺得  朋友們  咱們這想象力受限制了
這個CNN跟華納影業公司實際上已經成了什麼
限制美國不能夠說中共的壞話
只能夠什麼  講好中國好故事的
這麼一箇中共大外宣的一部分了
還去限制美國好萊塢的影星呢
為什麼CNN那麼賣力的宣傳
中共新冠病毒大流行當中
說  哎呀  中共抗疫成功  講了好多成功故事
那就是什麼
因為在美國很多像NBC體育賽事俱樂部
都在中國合作呢
都有這種私下勾兌  是這麼個原由
所以它給你歌功頌德的
所以我們看到的美國主流媒體的墮落呀
除了這些年這全球主義
和左翼盛行的思潮湧動的這份土壤之外
中共的滲透就是這些毒草蔓延的催生劑
同樣原因  推特關閉川普賬號 谷歌下架川普視頻
大科技集團公司 你想
新科技時代背景下
它就等於是在這種背景下新儲安平故事
是吧  他們也一樣嚴格禁止進入中國市場
然後呢  在中共的利益誘惑  甚至是操控下
反過來毒害在美國市場、美國的政治生態
推特執行董事李飛飛  對不對
你看那臉書呢  是誰
它僱用這些中國來的員工進行所謂仇恨言論管理
那些喝著仇恨的奶水長大的充滿戾氣的人去管理仇恨
他們跟中共一樣對於川普的獲勝感到巨大的挫敗
所以呢  他們要通過人工和算法來試圖改變這一切
他們的這份憤怒
跟國會山的那些被川普奪走家族利益
和權勢的那些所謂民意代表們的憤怒
形成了共振
你看看這兩天
想要給川普第二次彈劾的這些議會代表們
那個義憤填膺  那個憤怒  那真是發自內心的呀
這就是我們剛才說的
八月份各地熊熊烈火和搶劫與衝擊政府機構
他說都是和平的
都是讓政客們下跪的高貴行為
縱火和搶劫成了高貴行為
那反而川普呢 說要恢復法律和秩序
Law and Order 這種願望卻成了分裂和動亂的原由
為什麼  川普至今無法實施總統行政權力
我們有太多的善良的人們
一次又一次寄望於川普行使他的崇高的總統行政權力
但是直到國會通過各州選舉人團票
你知道  到了這天  川普即便是再次採取任何行動
都已經失去憲法的程序正義了  為什麼
當時就等於是那幫人已經嘗試過一次了
對不對  他們怎麼試驗呢
你看  川普面對這麼樣的一個極端的各州的情況
你要調兵嗎  你調兵  軍隊將領裡面跳出來了
司法立法都跳出來了
其實八月份那次  川普已經做了嘗試  行不通的
所有的力量  軍隊、司法、立法
它都有了中共支持的什麼
媒體的統一宣傳給他們打造一個所謂的民意的正義性
民意在支持他們
那是多極端的測試啊
你想想  活生生髮生在眼前的暴力
視頻也有  新聞報道也有
但是面對這活生生的罪行還要去下跪
對不對  它測你兩樣東西
第一  指鹿為馬  面臨著暴行  你可以不承認
第二是什麼 那就是對下跪這樣子
連基本的良知與價值觀都要失去都拿來測試
就這樣川普還是動不了
於是呢  這些人就知道了沙盤推演成功
他們都知道
到了總統大選時候  那麼低劣的作弊太容易被發現了
他為什麼還敢幹呢  就因為重口碩金
就因為道德和美國的價值觀已經淪喪了
他們知道可以得手了
所以大家看到媒體在國會山事件之後
迅速地發動對川普的攻勢
今天小川普以父親的名義發出聲明說
強調民眾要控制情緒
強調一切都要和平並在法律的框架下進行
就是告訴大家那場政變已經成功了
但是川普說的捍衛美國憲法呢
7000多萬甚至更多的美國愛國者期盼呢
川普說一切都還沒有結束呢
當那些政客和數字媒體巨頭們的勾結成功之後
其實我跟你說  拜登他們上臺要做的事情也是一樣
要拆分社交媒體  要重組
因為這是一把主人在睡覺的時候
也會發出錚錚的叫聲的殺人利器  狠著呢
你睡覺了  計算機沒睡覺
就連德國總理默克爾這樣的政治人物
都感到了推特封殺川普的惡劣後果
走向社會主義化的美國政權
不可避免的走向中共那條整肅媒體的道路
你且看著  遲早的事
因為壟斷壓制聲音可以讓這些政客們得逞
也可以隨時去窒息這些陰謀的製造者
當年可以輕鬆地打倒千百個儲安平
那今天  能削弱谷歌、推特、臉書嗎
你看  我們平時如果說想搜尋我想買個什麼東西
搜尋一些想購買的商品
後來沒買沒下決心買  電腦也關了
第二天你重啟電腦  你發現
網絡給你不斷的推薦類似產品
到那個時候 你是不是覺得脊樑骨發涼了
你都被盯上了
你在這個世界上在這個網絡上的一舉一動
他們都知道
那當陰謀者利用網絡來策劃聯絡
謀劃他們的陰謀成功的時候
他們也深深知道自己留下了被清算的罪證
這也許就是川普總統說的
一切還沒有結束的其中一個含義
那麼還有另外的含義嗎
有  正直的人們不會停下來的
兩天前國務卿彭佩奧在美國之音演講
那個演講太精彩了  朋友們  我建議您這讀英語的
好好的去聽那個英語  那個全文也出來了
他說  審查和政治正確都指向一個方向
那就是披著道德正義的威權主義
這與我們當下在推特、臉書和蘋果
以及太多的大學校園看到的類似
彭佩奧說  當中共利用弗洛伊德的悲劇死亡
來宣稱他們的威權體制的優越性的時候
我發表了一項聲明  有這麼一句話
在境況最好的時候  中共也在殘酷的推行共產主義
而身處最為困難的挑戰之中之時  美國依然保障自由
告訴世界美國是人類文明中最偉大的國家
美國之音發出這樣的聲音不是假新聞
這些話呀含義太深了  朋友們  太有意思了
彭佩奧後來說什麼  他說
只要不辭辛苦的讓真相大白於天下
真相最終是會佔上風的
我想啊  朋友們  這是彭佩奧國務卿
對我們當下時局的一個重要的評論和總結
我想  這才是川普總統最終要的
《江峰漫談》  我們下回再見