《江峰漫谈》  朋友们好
这个反右历史上有一位大右派 叫做储安平
他呢 在上个世纪40年代在上海
办了一个杂志  叫做观察  是个半月刊  两星期出一期
但这个杂志呢还算是中正客观  为啥说它中正呢
也骂蒋介石  也骂共产党
他骂蒋介石什么呢 说贪污啊 经济政策无能啊
骂共产党什么呢
观察杂志里面关于中国的这个宪法治国文章系列里面
是这么评价中共的
老实说 宪法不宪法对于共产党来说它并无太大兴趣
共产党真正的兴趣就是两条军队和地盘
你看到没有  这个观察杂志储安平是不是说的很透彻
但是中共对储安平这样的中立媒体呢
还是支持的  为什么
因为他骂中共就有了欺骗性  老百姓觉得他很客观
但是他的言论对中共没有影响
中共就是个流氓党 它就是要抢地盘的
更重要的是什么  储安平的言论在上海啊
这共产党控制的解放区是看不到的
他只能影响当时的国统区
那个是尊重宪法也受宪法制约的国民政府所在地
对吧  就是等于是帮中共给蒋介石添乱
所以当时中共还挺高兴
还要团结储安平的  是吧
通过在上海的地下党晚上给储安平送个茶叶呀
送个山东解放区的大枣什么的
1948年 中共赢得了东北战役
随着夺取城市的步伐加快
对舆论导向的要求就越来越多了
因为原来都是山沟沟里的农民嘛
分了土地就可以欺骗他们为自己卖命
现在准备进城市了
就要面对市民与知识分子了
于是开始强调新闻内容的统一性了
这段时间呢  立场中立的观察杂志也受到了重视
不能像原来那么说话了
到了1948年底
毛泽东就推出了全国胜利的时间日程表了
多少多少月之内把彻底消灭国民党反动派
都说了这个话了 所以呢
凡是要求把国共合作、国共和平的论调
都跟中共的武力推翻国民党政权的战略
不一致不吻合了
这个时候  观察杂志推出了一篇文章叫做呼吁和平
那你看这文章一出  谁高兴啊  蒋介石高兴了  对不对
但是蒋介石犯了个什么错误呢
就是因为观察这个杂志骂蒋介石骂的太厉害了
他把这个观察杂志的编辑给抓了起来
还把这个报馆给封了
于是中共赶紧的上海地下党又找到了储安平
还是带着山东大枣啊  这边吃边聊
咱们谈三条  第一跟中共一个调门
不要再说和平啦  全面谴责国民党
第二  我们找关系给你放人
第三呢  中共建政你可以继续自由发表言论
继续开杂志
储安平一听  好啊  同意了
中共找到当时七君子之一的王造時去疏通
然后宋庆龄在里面运作  你想  宋庆龄
国母嘛  是不是  总统的小姨子嘛  那给面子放人
于是储安平守信诺  你把我人放了 我不骂中共了
蒋介石把人放了呢
结果还背了一个镇压中国言论自由的骂名
最后呢还被逼到了台湾
中共建政后倒也遵守了诺言
重开了这个观察杂志
但是开了不到一年  1950年就永远的停刊了
储安平本人呢
也在1957年被毛泽东当时的引蛇出洞
被他给引出来了
发表了党天下的批评文章
说 国务院你12位副总理全是共产党干部
天下都是你们共产党一家的了
很快毛泽东就开始反击
他亲自执笔  这是为什么  写那篇文章开始反右
残酷的打击之下的储安平自杀了
他自杀之后  屍首都找不到
中共建政前后对于媒体的整合是迅速而坚决的
在解放区中共的报纸表现形式上就是苏联的一份报纸
关心苏联的政治外交和苏联人民的疾苦多过中国
同时呢  却利用国统区有限的新闻自由
大量的攻击国民政府的当局政策
在民心导向上呢 是帮了中共大忙的
当时任何一个想要了解中国情况的人
都看到的是共产党的清明  有朝气  追求民主
都看到这国民政府贪污腐败呀  独裁专制
你不说别的  就说中共宣传四大家族贪污
当时美国杜鲁门政府都信了
后来这个四大家族里面有三大家
孔宋陳都搬到美国去了嘛
还对他们进行这个税务调查
一直到后来发现呀 查无此事  其实闹得挺惨的
陈立夫陈果夫这一家
就跑到纽约新泽西去喂鸡  开了个养鸡场
这根本都是中共在造谣
所以你可以想象啊 一统媒体天下
对于民众甚至国际的影响有多大
其实当时的这个
美国驻华使馆向美国政府汇报的时候
就已经就特别提醒美国政府了
说中国这出现的叫媒体欺诈
他这个报告怎么写呢
说中国人民无论官员还是民众
对蒋介石政权行政上的无能日益厌倦
对支持蒋介石的美国政府也恨得厉害
然后报告说  一方面这事实的确如此  是不是
蒋介石政府的确是无能
美国政府的确在后面插一杠子
另一方面呢  共产党成功宣传大大加强了一种信念
那就是蒋介石把中国引向了毁灭  引向了紊乱
而且说 美国政府如果不支持  蒋介石根本做不到
政府控制的报纸上找不到这种意见
态度中立的知识分子拥有的报纸
显得更加可信
在这种报纸上却充满了攻击我们政策的导向
你看  这就是当年美国
这个驻华使馆向美国政府的报告
它已经清楚地认识到了
在国统区发生的这种媒体导向的问题
它可以左右人民的思想
转眼这70年过去了
发生在中国大地上的这个邪恶
发生在中国人民身上的这份悲哀
来到了美国
去年八月间爆发在美国主要大城市的黑命贵、
安提法的这个什么纵火、抢劫、暴力袭击市民
攻击各类政府机构也包括什么
议会  是不是  市政厅、警察局
为什么主流媒体面对活生生的暴力场面却说和平示威
警察维护治安的极度克制
却对他们大加鞭打  甚至说解散警局
对这一切  这一切似乎是制造出来的这民心导向当中
代表民意的这个议员们
在这种民心下面要对罪犯下跪
为什么呢  因为符合民意嘛
成了符合逻辑的符合民意的怪异现象
进入这个总统大选期间
关于中共关于拜登家族和民主党
甚至共和党建制派的这个勾兑
对他们的渗透甚至操控大选的行为
一概不报  一概不予理睬
有多少证人证词不予理睬
过去美国媒体那种为民请命
绝地三尺挖真相的那个劲头没了
为什么呢
你看  反而这个凌晨四点就起来写推文的
可以说是咱们叫做勤政治国的这么一位老总统
他拿一个美元呢  却受到无尽的抹黑
为什么  我先给大家讲两个孩子的故事
看看这媒体是怎么干的
2018年 就是中美洲洪都拉斯这个小女孩
跟他的母亲试图偷渡被拦截了
这个时代杂志将小女孩的照片跟川普的照片
来了一个加工合成作为杂志封面
包括中共的官媒
还有这个美国的所谓主流媒体纷纷转载
报道说川普将母女活活拆散
第一时间大家一看 哎呦  哭泣的小女孩 残暴的川普
这个形象就打进了人们的脑海当中了
纳粹  种族主义  于是大家就开始愤怒
然而 事实是什么呢
小女儿的父亲很快就接受了媒体访问
他表示小女孩没有跟妈妈分开
那美国边境巡逻队也出面证实
小女孩一直与妈妈在一起  从来没有被活活拆散
但是这口锅  川普就这么背上了
另外一个
也是小孩  是一个叫做威尔的小男孩  他有残疾
在白宫接受川普的会见
然后会见这个事  这个充满爱心的这个会面呢
却被英国的罗林发了一个视频给扭曲了
那是一个经过裁剪的视频  故意丑化川普的
里面川普似乎故意错过残疾孩子伸出来的小手
罗琳呢  你看  她写了这哈利波特嘛
成为全球最有影响力的作家
所以你看她转发的视频就有很大的杀伤力
那罗琳这个人呢
早就被各种媒体宣传搞得她就特别讨厌川普
她讨厌的很
所以一看这个视频  好  解恨  你看 揭露川普了
她就不再考虑她的自己公信力
只是觉得川普就那么坏  就转发了
于是有更多的人们开始埋怨甚至憎恨川普
怎么那么没有同情心呢
怎么这么对待一个残疾孩子
而第二天 小维尔的母亲呢就发布了完整的视频
你看那完整的视频
高大金发的川普  生活中他就是一个当爷爷的嘛
就像他真实的爷爷的身份那样
一进会议厅  首先就是与坐轮椅的维尔握手
然后你想  他1米92的大个子  是不是
全力的弯下腰去亲吻孩子的脸颊
这就是媒体过去四年干的事
它不厌其烦的扭曲
不厌其烦的告诉人们川普是个独裁者
是个卖国者  是种族主义者  是个白人至上
是个贪恋权位的人  是个贪婪的商人 诸如此类
尽管你发现他做的几乎所有的事
几乎都跟这些污蔑完全相反
但是你的脑海中已经有了仇恨
甚至他们说这次大选是因为恨川普而选了拜登
恨从何来呢  媒体弄的
这些美国的主流媒体
曾经是跟中国的异议人士、民主人士一样
去揭露中共的政权的黑暗的
曾经与中国人的前途是并肩前行的
中国人到现在
在国内还是无轻轻易地浏览到他们的文章
那为什么如今却蜕变成了中共的海外宣传喉舌呢
那些著名的科技公司几乎有一个算一个
谷歌、推特、YouTube几乎无一例外都被中共拒之门外
中国人啊  要想了解真相  要想知道全面信息啊
他得翻墙出来寻找他们
在他们那里获得他们认为是可靠的可信的这个信息
然而这一切怎么都变了呢
为什么呢
其实啊  这第一点原因呢
就如同70年前的储安平是一样的
你也许曾经是中立的 是公正的
你也会去监督民主社会的运营
你也会到那一头去揭露独裁社会的黑暗
但是对于中共来说
你就是国统区的报纸  对不对
只要你不进入解放区  你对于中共来说就是利大于弊
为啥呢  因为你对中共的部分揭露
更加强化了你的真实可信
你的那些可以被中共筛选后的信息
就可以更好的去欺骗中国民众和中国的知识分子
这就是为什么所谓美国主流媒体
所有的大科技网络平台 、社交媒体
被严格的堵在门外  堵在防火墙外
因为只要不是原始文字
只要不是全面的大量的真相和信息
中共就有充分的自信
就像当年在延安办报纸一样
完全可以有效的控制引导人们去错误解读
那么第二点是什么呢
就是你既然无法对中共的统治形成冲击
就像当年的储安平一样
两边骂  对不对  骂中共这边听不到
骂蒋介石那面却可以颠倒国统区人民的认知
甚至颠倒那个宪政政权
在当下  当下的储安平们不就帮了中共的大忙吗
是不是  伤中共伤不了
颠倒美国的黑白  倒是立了大功
所以中共还要给你送茶叶送大枣呢
我们没有太多时间去一一剖析
但是细心的朋友们会发现
这有一个算一个
几乎所有的美国所谓主流媒体后面都有中共的影子
而且随着这20年来  随着中共经济实力的增加
海外扩张的野心增加  野心勃勃
这些媒体都找到了什么
都找到了中共的老板
先说所谓新闻自由的两面旗帜吧
纽约时报  华盛顿邮报
纽约时报最大的股东
是曾经的全球首府墨西哥电信老板卡罗斯埃卢
这个卡罗斯埃卢呢  他拥有纽约时报1/3的话事权
他说了算
卡洛斯与中国的一家汽车企业叫做江淮汽车合资
还有更多的与中共的军工国家安全项目的合作
这样的买卖  你想
你能让他不去主导纽约时报
为中共说话为中共出力吗
他培养了多名评论和这个高级写手
以后有机会咱们可以详细的去展开
朋友们呢  也可以自己去挖掘看看
那些主要关注一些写中共疫情的文章
是不是中国的军事扩张的文章呢
中美之间贸易战的文章  你看看那些写手
都是培养出来的
那么华盛顿邮报
我们都知道它在八年前
已经是亚马逊的贝索斯的名下企业买过来
为什么川普在诟病华盛顿邮报的假新闻的时候
顺带讲的经常就挂上亚马逊呢
就是看透了亚马逊贝索斯在后面的操控嘛
贝索斯不仅大量跟中共合资合作
还要通过华邮
为它与中共未来的全面合作创造舆论基础
它合作的面太广了  科技合作、物流合作、产品合作
所以我们看到华邮里面
还有这个中国日报提供的中国观察版面
那就是等于是中共的喉舌和声音了嘛
它是不是更具备欺骗性了  那当然是了
大家看的是华盛顿邮报里面的一个中国观察版
还以为是美国人写的呢
对美国的知识分子和智库机构那就成了什么
等于是美国的一个权威媒体华邮的写的东西
对他们来说可以有依据
对中国知识分子来说就成了
美国知识界怎么看待中国政策的角度了
两头骗
另外你看一些电视台 大的媒体  什么MSNBC
你看那MS是谁 微软嘛
微软早在中国加入世贸组织的时候 就就
就跟那个跟华盛顿州西雅图的波音公司一起
成为美国最大的自干去游税国会
放弃所有对中共人权的制约  给予优惠国待遇
NBC呢  最早跟新华社签订国际传播协议的
我历史上介绍过新华社的来由  朋友们记得吧
那就是一个什么  是一个准军事的战斗部门
来源于战争年代  来源于红军时期的一个战斗部门
那你想  你跟新华社的这个合作协议
那不就等于党支部建立在你NBC上面了吗  是吧
还有CNN  CNN曾经是有功 报道8964一炮而红
那是89年  那现在呢
华纳公司做老板  华纳公司合作拍片、搞影院合作嘛
如果说你也就是生意往来拍几个片子
我觉得  朋友们  咱们这想象力受限制了
这个CNN跟华纳影业公司实际上已经成了什么
限制美国不能够说中共的坏话
只能够什么  讲好中国好故事的
这么一个中共大外宣的一部分了
还去限制美国好莱坞的影星呢
为什么CNN那么卖力的宣传
中共新冠病毒大流行当中
说  哎呀  中共抗疫成功  讲了好多成功故事
那就是什么
因为在美国很多像NBC体育赛事俱乐部
都在中国合作呢
都有这种私下勾兑  是这么个原由
所以它给你歌功颂德的
所以我们看到的美国主流媒体的堕落呀
除了这些年这全球主义
和左翼盛行的思潮涌动的这份土壤之外
中共的渗透就是这些毒草蔓延的催生剂
同样原因  推特关闭川普账号 谷歌下架川普视频
大科技集团公司 你想
新科技时代背景下
它就等于是在这种背景下新储安平故事
是吧  他们也一样严格禁止进入中国市场
然后呢  在中共的利益诱惑  甚至是操控下
反过来毒害在美国市场、美国的政治生态
推特执行董事李飞飞  对不对
你看那脸书呢  是谁
它雇用这些中国来的员工进行所谓仇恨言论管理
那些喝着仇恨的奶水长大的充满戾气的人去管理仇恨
他们跟中共一样对于川普的获胜感到巨大的挫败
所以呢  他们要通过人工和算法来试图改变这一切
他们的这份愤怒
跟国会山的那些被川普夺走家族利益
和权势的那些所谓民意代表们的愤怒
形成了共振
你看看这两天
想要给川普第二次弹劾的这些议会代表们
那个义愤填膺  那个愤怒  那真是发自内心的呀
这就是我们刚才说的
八月份各地熊熊烈火和抢劫与冲击政府机构
他说都是和平的
都是让政客们下跪的高贵行为
纵火和抢劫成了高贵行为
那反而川普呢 说要恢复法律和秩序
Law and Order 这种愿望却成了分裂和动乱的原由
为什么  川普至今无法实施总统行政权力
我们有太多的善良的人们
一次又一次寄望于川普行使他的崇高的总统行政权力
但是直到国会通过各州选举人团票
你知道  到了这天  川普即便是再次采取任何行动
都已经失去宪法的程序正义了  为什么
当时就等于是那帮人已经尝试过一次了
对不对  他们怎么试验呢
你看  川普面对这么样的一个极端的各州的情况
你要调兵吗  你调兵  军队将领里面跳出来了
司法立法都跳出来了
其实八月份那次  川普已经做了尝试  行不通的
所有的力量  军队、司法、立法
它都有了中共支持的什么
媒体的统一宣传给他们打造一个所谓的民意的正义性
民意在支持他们
那是多极端的测试啊
你想想  活生生发生在眼前的暴力
视频也有  新闻报道也有
但是面对这活生生的罪行还要去下跪
对不对  它测你两样东西
第一  指鹿为马  面临着暴行  你可以不承认
第二是什么 那就是对下跪这样子
连基本的良知与价值观都要失去都拿来测试
就这样川普还是动不了
于是呢  这些人就知道了沙盘推演成功
他们都知道
到了总统大选时候  那么低劣的作弊太容易被发现了
他为什么还敢干呢  就因为重口硕金
就因为道德和美国的价值观已经沦丧了
他们知道可以得手了
所以大家看到媒体在国会山事件之后
迅速地发动对川普的攻势
今天小川普以父亲的名义发出声明说
强调民众要控制情绪
强调一切都要和平并在法律的框架下进行
就是告诉大家那场政变已经成功了
但是川普说的捍卫美国宪法呢
7000多万甚至更多的美国爱国者期盼呢
川普说一切都还没有结束呢
当那些政客和数字媒体巨头们的勾结成功之后
其实我跟你说  拜登他们上台要做的事情也是一样
要拆分社交媒体  要重组
因为这是一把主人在睡觉的时候
也会发出铮铮的叫声的杀人利器  狠着呢
你睡觉了  计算机没睡觉
就连德国总理默克尔这样的政治人物
都感到了推特封杀川普的恶劣后果
走向社会主义化的美国政权
不可避免的走向中共那条整肃媒体的道路
你且看着  迟早的事
因为垄断压制声音可以让这些政客们得逞
也可以随时去窒息这些阴谋的制造者
当年可以轻松地打倒千百个储安平
那今天  能削弱谷歌、推特、脸书吗
你看  我们平时如果说想搜寻我想买个什么东西
搜寻一些想购买的商品
后来没买没下决心买  电脑也关了
第二天你重启电脑  你发现
网络给你不断的推荐类似产品
到那个时候 你是不是觉得脊梁骨发凉了
你都被盯上了
你在这个世界上在这个网络上的一举一动
他们都知道
那当阴谋者利用网络来策划联络
谋划他们的阴谋成功的时候
他们也深深知道自己留下了被清算的罪证
这也许就是川普总统说的
一切还没有结束的其中一个含义
那么还有另外的含义吗
有  正直的人们不会停下来的
两天前国务卿彭佩奥在美国之音演讲
那个演讲太精彩了  朋友们  我建议您这读英语的
好好的去听那个英语  那个全文也出来了
他说  审查和政治正确都指向一个方向
那就是披着道德正义的威权主义
这与我们当下在推特、脸书和苹果
以及太多的大学校园看到的类似
彭佩奥说  当中共利用弗洛伊德的悲剧死亡
来宣称他们的威权体制的优越性的时候
我发表了一项声明  有这么一句话
在境况最好的时候  中共也在残酷的推行共产主义
而身处最为困难的挑战之中之时  美国依然保障自由
告诉世界美国是人类文明中最伟大的国家
美国之音发出这样的声音不是假新闻
这些话呀含义太深了  朋友们  太有意思了
彭佩奥后来说什么  他说
只要不辞辛苦的让真相大白于天下
真相最终是会占上风的
我想啊  朋友们  这是彭佩奥国务卿
对我们当下时局的一个重要的评论和总结
我想  这才是川普总统最终要的
《江峰漫谈》  我们下回再见