《江峰漫談》  朋友們好
上個星期四呢發了個通告
告訴大家因為嗓子說不出話來  暫停節目幾天
實際上  我跟你說呢  有人說了
江峰這次是南加州病毒高發百萬人感染中的一員
因為這個身體症狀表現跟那個是一致的
非常難受  都是生死過關的感覺
我當時要是這麼告訴大家
估計有很多人替我難過  替我擔心了
因為現在這個時間點又很敏感
所以各種猜測都會來
我也不想給大家本來就亂在這個氛圍裡面添亂子
所以我想啊  就等身體恢復了再告訴大家吧
幸運的是什麼呢  就只用了一個週末就完全恢復了
就現在這個精神狀態  還是不錯的  對吧
在這裡  就在此呢
跟關心擔心我的這個廣大朋友們說一聲感謝
都可以感受到來自你們來自朋友們的祝福祈禱的力量
這個善呢  力量非常強大
因為都恢復了嘛  所以就也就沒有去做核算檢測
但是我堅持遵守這個
政府相關的自我隔離的要求
那麼這到底是不是一個傳統上的流感呢
上次川普總統核算檢測陽性呢
也是  他一個星期就恢復了
那麼傳說中的疫情到底有多可怕
當然了  我們就完全沒有任何輕視
或者暗示民眾放鬆警惕的意思
正相反  我希望呢
朋友們呢  要重視自己的健康  重視對自己的保護
我只是通過自身的感受去思考我們身邊發生的事情
2015年到2019年
根據美國的這個疾控中心的這個報告
它的流感人數及死亡人數基本上逐年升高的
這是正常的  對不對
結果到了2020年高發季節就出現了
低感染率和近十幾倍的死亡數字的減少
那這就很蹊蹺的事情了
那是突然出現了什麼靈丹妙藥嗎  沒有啊
氣候突然發生了變化不適合病毒生長了嗎  也沒有
那麼這些本來得流感
或者說是每年死於流感的數萬人哪去了呢
那我就會想  是不是有相當的一部分的數字
從這個傳統流感上轉移到了新冠病毒上了呢
就只是在同一個疾病防疫部門它做的統一工作
只不過是把科目改一下就行了  對吧
我們就有充分的理由去質疑這樣的改動
因為不停的就新聞出來嘛
比如說 有一位是這個核酸檢測陽性的人士
不幸出了車禍
那結果統計呢  沒說出車禍死
統計進入了什麼  新冠病毒導致死亡
進了這個科目裡去了
根據這樣的新聞
我們是不是更有充分的理由去懷疑這樣的改動呢
但是更充分的理由是發生在我們身邊近期的事情
是因為今年的總統大選
暴露出來的系統性的
可以完成一個巨大的社會性操控的可能性
但是問題來了
為什麼有人要這麼做
要說在中共那邊  滅門之災
看那個殯儀館前面那個淒涼的長隊等候
真實的死亡數字永遠都成迷
它是嚴重的去壓低疫情的死亡數字
壓低死亡數字原因很簡單
中共需要隱瞞疫情的慘烈
來減少黨魁的罪責  來弱化疫情源頭的責任
還要獲得叫做後疫情戰略的優勢
什麼優勢  就是讓世界停產  讓中國開工
然後犧牲人民健康與生命為代價
這種叫做後疫情戰略
可是 美國是不是也在模糊化數字呢
那減少死亡數字讓政府顯得有能耐  是不是
那增加疫情嚴重程度  那達到什麼目的呢
首先你要說  江峰  你威危言聳聽
美國不會這樣幹  它幹不了
美國的醫療防疫系統
各縣那個數字都是公開可查證的
那你看一看這大選
這邊上都站在監票員呢  都有著全程錄影
是不是也一樣發生令人詫異的事情了
那你再看看作為美國政府首席防疫專家的福奇
他自己曾經在2009年他就贊同
用氯喹早期治療這個冠狀病毒是有效的
可是這次那卻竭力反對
有一位協會認證醫生弗拉基米爾茲連科
他是用氯喹將數百名的那個COVID-19的患者
從這個痛苦和死亡中拯救回來了
卻被禁止在推特上發佈他的救命方案  被噤聲了
你就可以想象這會是一個多麼巨大的陰謀架構
說你用氯喹  你花幾十美元的療程你就解決問題了
你嚴重低估了這些陰謀設計者的規劃了
他們的目標很遠大的
你看  首先用媒體來渲染社會恐懼
來攻擊川普的管制方略啊
那川普你不同意有民主黨提出來的社會休克療法
那你就是不顧美國人的生死啊
那你同意了  那好  那美國的經濟休克了
就是你川普摧毀的
不管怎樣民主黨都可以獲得上風
希拉里曾經說過說川普手裡拿到的好牌實在太多了
換句話說  要不是利用疫情這樣的怪招
民主黨都無法在政治上跟川普叫陣
那麼第二  拜登上臺
開始實施的呢  就是立刻擴大紓困規模
他再拿出來1.9萬億出來了
是什麼形象啊  萬民之子  救世主的形象了  是不是
但是這什麼錢呢  除了大家分到那一筆錢
很少  準確的說就就是一筆封口費而已
一人一張支票以外  大筆的金額 落入到了什麼
利益集團   落入到醫藥公司口袋裡
這麼多  1.9萬億
你說這是幾十美元的氯奎能夠想象得了的嗎
能夠想象的了民主黨和這些機左翼下的一盤大旗嗎
要讓能救人性命的醫生澤連科噤聲的這個目的
不讓他說話的目的就在這裡
那這就等於是美國版的李文亮了
另外呢  川普促成的疫苗
好嘛  這下好了  成了拜登團隊的功績了
既然統計數字可以造假  朋友們想
那死亡數字可以上升  是不是它也可以迅速的下降呢
還是一樣 改一下科目就行了嘛
那麼好  拜登上臺執政  加上媒體積極配合
很容易就打造出一個力挽狂瀾的美國好總統形象來了
第三點  朋友們  才是關鍵
經濟越缺乏自主性  缺乏活力  社會越恐慌
你想想  人民對於政府的依賴性怎麼樣  就越強
這樣 處於整個社會高端的這些精英階層就越得利
從這一點上來說就超越了兩黨之爭
成了他們共同分刮的目標了
這樣呢  就是上個星期吧
我自己的身體上遭了一點罪
不好意思  耽誤大家的幾天節目
但是我呢  也有了這麼一個切身的感受
另外  其實你看現在國會山前面
你看華盛頓DC現在武裝到牙齒的這個陣式
又有多少是真實的  又有多少是刻意預謀出來的呢
越來越多的事實已經展現出來了
1月6號所謂的國會山事件就是一個預謀
被抓捕的黑名貴和安提法組織成員
是冒充頂著川普支持的帽子進去幹壞事
還有與CNN記者現場怎麼商量的視頻都暴露出來了
現在也說了嘛  關於這些進入國會山的人員
要去暗殺議會代表  暗殺議員的
這個指證是不充分的  但是媒體都不說
完全是造出來的
結果現在你看DC  美國曆史上從未有過的架勢
武裝到牙齒啊
人類歷史上第一個現代憲法意義上的國家
第一個遵循天賦人權的國家
淪落成現在這個樣子了  幾乎是一夜之間了
當然了  是表面的一夜之間
原來我們節目中也說過了
在過去的60多年來啊
這個共產主義對美國的滲透控制從來就沒有停止過
直到這一天
但這一夜之間  你看看
美國總統的就職典禮鬧得就跟北京開兩會一樣
封路  對不對  高柵欄  搞告密揭發檢舉  一級戒備
這關鍵的還都不是這表面上
而是骨子裡的一致  什麼呢
那就是一個號稱人民的政權
如此嚴防死守  如此懼怕自己的人民
今天國會山附近一個據說是煤氣失火吧
又是大驚失色  警報大鳴  就職典禮彩排中斷
國會山再次封鎖  你說那心裡得有多害怕呀
這煤氣罐鬧的事  這一個這麼大的城市哪天不鬧幾起
它國會山能夠終止能夠封鎖了
所以你想  這東西這政權要不是偷來的搶來的
他能那麼心虛嗎
他們說川普的支持者要有極端行動
你看啊  這最喜歡用詞政治正確的人啊
最敏感的就是什麼  叫族群歧視嘛
好嘛  這一下子全用上了  規模還特別大
那是8000萬川普支持者呀  一下都抹黑成叛國者了
8000萬叛國  咱就先別拿黨派說事  不拿這個畫邊
咱們是不是真的得想想  這8000萬  甭管是左右的
那你是怎樣的一個政權  你幹了什麼事兒
或者是你要準備幹些什麼事能得罪這麼多人
那到底是人民叛國  還是你背叛了人民呢
拜登的那個高級顧問
未來的白宮幕僚長克萊因
他是這個星期六16號那天說的
說拜登在上任第一天就將簽署12項行政令
行政令涉及新冠疫情、美國經濟不景氣、
氣候變化和美國社會存在的種族不公的問題
說在他上班的前十天說
拜登的果斷行動處理上述四方面的危機
在這個具體的行政命令上
其實這個圍繞疫情和這個美國疫情經濟這個事情
咱們剛才基本上說了  點到了  對不對
我們說說另外兩條
一個是叫重新加入巴黎氣候協定
一個是什麼  是推翻川普的執政當初發佈的
關於伊斯蘭七國民眾的入境限制令
這兩個行政令我們說一下
一個是重新加入  一個是要廢除
就是把川普兩份算是他的政治遺產吧  給它破除掉
那麼巴黎氣候協定最大的受益者是誰啊  是中共
拜登團隊與民主黨人已經多次批評中共言而無信
但是在具體的執行當中呢 卻突然相信起來了
相信中共說2060年實現碳中和的承諾
到了2060年  就早就完成了中華民族復興大業了
那個時候實際等於是中共要佔領控制全球的目標了
那這裡面的關鍵是所謂的新能源、新科技大佬們
那些民主黨的重要金主
他們跟中共的利益形成共同體
對吧  關鍵他們得好處
那麼中共只要逼迫美國
放棄便宜的現有的這些化石能源
自然就可以取得什麼  全球競爭優勢了
對不對  你說中國那邊缺媒缺油
對不對  它要是搞經濟建設要大量的開工的話
它的成本是不是高很多
美國這方面天然的優勢  如果打開的話
頁岩油   在2018年2019年的時候
就已經取得了世界第一的這個位置
這個石油出口國的地位了
如果中共在這裡按照拜登所說重返巴黎氣候協定
同意中共的2060年的那個承諾
那麼好  那拜登首先犧牲的就是什麼
就是犧牲像包括賓夕法尼亞這些重要的搖擺州
賓夕法尼亞是依靠傳統能源
擁有廣大工作崗位的一個大州
在賓州整個阿巴拉契亞山脈
這邊上幾十個縣都是圍繞著頁岩油採掘的工作
那你加入巴黎氣候協議
你就是撕毀了對賓夕法尼亞的虛假承諾
就這一點  你說你在賓州贏得了大選  誰信呢
是吧  不僅偷走民意  還要奪走別人的生活
你為什麼要在求職典禮上重兵把守
就這一條  朋友們  是不是  就可以看得清清楚楚了
為什麼怕
賓夕法尼亞的百姓 我跟你說
1月20號以後絕對不會停止抗爭的
那麼咱們想  有利中共  戕害美國民眾  圖個啥呀
民主黨極左翼的政治支持  他們要綠政
他們要更大的政府權力
所以拜登正在滿足這一部分的政治力量
那麼第二條呢
就是這個剛才說的行政命令第二條呢
是關於中東地區民眾入境的禁制令
這是川普總統執政之後推出的最重要的
最爭議最大的行政令之一
他當然知道  這是招致麻煩和遭致攻擊的
但是川普得當的情報就是
恐怖主義襲擊計劃將根據美國政府的移民政策展開的
你打開國門讓這些移民進去
那他就可以在這移民中安排他的恐怖主義分子
如果沒有禁令  我們看看歐洲的情況就清楚了
咱們已經沒有辦法統計那些什麼這個已經敗露的
或者已經遭到制止的這些恐怖襲擊了
咱們就看個報紙 上報出來的就在巴黎
在法國的尼斯  在倫敦  在柏林
在這個歐洲的心臟布魯塞爾
發生了多少的恐怖襲擊  死了多少人啊
在美國才有多少啊
川普究竟幫助美國人民擋住了多少襲擊呀
咱們唸了他的好嗎
但是拜登作為當選總統
咱們想  他獲得的情報跟川普是一樣的
他當然也清楚
這幾個恐怖主義活動最猖獗的這幾個國家
對他們的入境限制目的是什麼
是保衛美國的國家安全
不讓恐怖主義分子有這麼多的漏洞鑽進來
但是拜登可以輕鬆地
用政治正確的四個字抹去這些安全
當然了這些迅速更改的行政令之後
也將迅速的改變美國人的生活狀態
同樣跟這個取消禁制令同樣讓人難以接受的
就是眾議院議員  加州民主黨人埃裡克斯瓦維爾
咱們都知道
前陣他被指控於中共女間諜芳芳私通之後
在共和黨人的窮追猛打之下
是暫時離開重要的工作崗位國會情報委員會
但是前天呢  佩洛茜突然又將他迅速地找召了
為什麼呀  情報委員會這個重要職務
這是中共最需要的
國會情報委員會 他在這個斯瓦威爾手裡
他在管理這個分會  就是管理CIA  管理中情局
管理這麼重要的國家情報機構
可以說美國情報界的一舉一動
特別是CIA代表的美國政府對外國海外政權的
監控、掌控  這樣的一舉一動
你只要是在根據國內法  你要把你的工作彙報給國會
你就等於彙報給中南海了
斯瓦維爾的這個事  FBI指證  媒體有大量的曝光
等待他的本來應該是什麼  法庭審判
怎麼會又重回工作崗位了呢  什麼原因
因為它是國會小圈子最重要的溝通橋樑
他與眾議院議長佩洛茜、當選副總統賀景麗、
參議院的這個情報委員會范士丹、
眾議院的情報委員會主席席夫  都是來自加州的
他與這個加州出生的各民主黨高官是關係深厚
大家都知道斯瓦維爾背後中共間諜的背景了
而這樣的聯繫竟然依然在保持著
就是這麼一個情況下  佩洛茜還要膽大如此  為什麼
是用她的確太需要這樣的
與中共的直接高級情報互動了
她找別人去做  她也不放心
找人去做的那個人
他也不像斯瓦維爾能直接接觸CIA的高級情報
佩洛西自己  咱們知道
她在1989年在北京表達自己對89民運的支持之後
就不再允許進入中國了
她是不是需要有個人直接跟北京聯繫呢
情報委員會主席席夫
因為盯著川普的通俄門、彈劾門
他也成了共和黨盯得最緊的人
所以怎麼辦   所以一個2013年才進入國會
又能夠迅速地進入情報委員會的年輕議員
又可以跟席夫同樣掌握著重要的情報資源的斯瓦維爾
就成了最佳選擇
也正因為如此
因為它的重要和它有可能存在的破壞性
所以被川普團隊安排是給它打掉
通過媒體透露實施打擊   準備廢其武功的
現在你看  佩洛西抓住什麼  抓住了國會山事件
抓住了拜登正式被認證當選總統這個機會
重新找回斯瓦維爾
一定什麼  那就終止對斯瓦維爾的調查審判之路了
要換來這個年輕的斯瓦維爾
這個加州民主黨核心成員團體的一員
以後為他們終身忠實服務  是吧
這一切的原因呢  一切都可以用一句話來說清楚
就是它化解掉  是吧
這都是川普團隊 川普支持者  那些叛國者
對我們的一位議員的汙衊  就可以了
這是美國的國家安全呢
中情局  這個斯瓦維爾主管這個情報機構的動作
將絲毫不差的出現在中南海那些中共高級官員的案頭
你也許就要問了  說為什麼那邊開放七國移民
打開恐怖襲擊美國的大門
然後  這邊召回中共間諜背景的斯瓦維爾
讓他去暢快的出賣情報
這一任美國政府究竟要幹什麼呀
是不是傻缺心眼啊  不傻
首先  這兩項勾兌
都可以直接帶來政治小團體的資源優化
可以獲得極左政治力量的支持
可以獲得國外強大政治集團的支持
有了這個資源 掌握這個資源
共和黨人沒辦法跟它競爭了
歐洲盟友也沒有這個優勢啊
你要跟伊朗打交道  你要跟敘利亞打交道
德國  法國  你找我  我熟 是不是
你要跟共產黨哪個地方不對付了
他可以給你牽線搭橋
這一點什麼就跟希拉里當年在利比亞
與穆斯林兄弟會勾結襲擊美國駐利比亞的大使館
殺害美國駐利比亞大使同出一轍
後來不還作證嗎
說穆斯林兄弟會不是恐怖組織  是一個精神組織
另外  美國的這個國家安全對於這些人來說
它不是以民眾的經濟與美國人民的生命安全
為衡量標準的
而是以自己的權勢
對於美國的國家安全有多少掌控為標準的
更何況對美國安全造成的混亂局面越大
恐怖襲擊發生了  能夠可以直接聯繫
造成這些混亂的恐怖主義組織甚至國家
包括中共
它的聯繫越深層
它自己對美國的掌控程度當然就越牢靠嘛
說白了  啥時候讓你打 啥時候讓你襲擊
啥時候不讓你襲擊  它都知道了
可以一起策劃了
對於追逐政治權力者來說呀
為了這個犧牲一些美國人
扔掉一些早在玩弄幼童的時候就是扔掉的道德
真的就不算什麼了
我看咱們今天的時間不短了
本來呢  我今天還計劃說說這中美洲難民問題
大棚車隊又逼近了這個美墨邊境了
這為什麼這些難民總會來自特定的
像洪都拉斯、危裡馬拉這樣的國家
那麼他們這樣子轟轟烈烈的在這個時間點上
正好在1月20號就來到美國邊境上
這樣的到來後面有怎樣的深層安排
我們明天吧  也是個重要的日子
我們有重要的事情   咱們說重要的事
沒有呢  咱們就把中美洲難民的這個事
展開來跟大家分析聊一聊
我們明天呢 接著說
《江峰漫談》  我們下回再見