《江峰漫谈》  朋友们好
上个星期四呢发了个通告
告诉大家因为嗓子说不出话来  暂停节目几天
实际上  我跟你说呢  有人说了
江峰这次是南加州病毒高发百万人感染中的一员
因为这个身体症状表现跟那个是一致的
非常难受  都是生死过关的感觉
我当时要是这么告诉大家
估计有很多人替我难过  替我担心了
因为现在这个时间点又很敏感
所以各种猜测都会来
我也不想给大家本来就乱在这个氛围里面添乱子
所以我想啊  就等身体恢复了再告诉大家吧
幸运的是什么呢  就只用了一个周末就完全恢复了
就现在这个精神状态  还是不错的  对吧
在这里  就在此呢
跟关心担心我的这个广大朋友们说一声感谢
都可以感受到来自你们来自朋友们的祝福祈祷的力量
这个善呢  力量非常强大
因为都恢复了嘛  所以就也就没有去做核算检测
但是我坚持遵守这个
政府相关的自我隔离的要求
那么这到底是不是一个传统上的流感呢
上次川普总统核算检测阳性呢
也是  他一个星期就恢复了
那么传说中的疫情到底有多可怕
当然了  我们就完全没有任何轻视
或者暗示民众放松警惕的意思
正相反  我希望呢
朋友们呢  要重视自己的健康  重视对自己的保护
我只是通过自身的感受去思考我们身边发生的事情
2015年到2019年
根据美国的这个疾控中心的这个报告
它的流感人数及死亡人数基本上逐年升高的
这是正常的  对不对
结果到了2020年高发季节就出现了
低感染率和近十几倍的死亡数字的减少
那这就很蹊跷的事情了
那是突然出现了什么灵丹妙药吗  没有啊
气候突然发生了变化不适合病毒生长了吗  也没有
那么这些本来得流感
或者说是每年死于流感的数万人哪去了呢
那我就会想  是不是有相当的一部分的数字
从这个传统流感上转移到了新冠病毒上了呢
就只是在同一个疾病防疫部门它做的统一工作
只不过是把科目改一下就行了  对吧
我们就有充分的理由去质疑这样的改动
因为不停的就新闻出来嘛
比如说 有一位是这个核酸检测阳性的人士
不幸出了车祸
那结果统计呢  没说出车祸死
统计进入了什么  新冠病毒导致死亡
进了这个科目里去了
根据这样的新闻
我们是不是更有充分的理由去怀疑这样的改动呢
但是更充分的理由是发生在我们身边近期的事情
是因为今年的总统大选
暴露出来的系统性的
可以完成一个巨大的社会性操控的可能性
但是问题来了
为什么有人要这么做
要说在中共那边  灭门之灾
看那个殡仪馆前面那个凄凉的长队等候
真实的死亡数字永远都成迷
它是严重的去压低疫情的死亡数字
压低死亡数字原因很简单
中共需要隐瞒疫情的惨烈
来减少党魁的罪责  来弱化疫情源头的责任
还要获得叫做后疫情战略的优势
什么优势  就是让世界停产  让中国开工
然后牺牲人民健康与生命为代价
这种叫做后疫情战略
可是 美国是不是也在模糊化数字呢
那减少死亡数字让政府显得有能耐  是不是
那增加疫情严重程度  那达到什么目的呢
首先你要说  江峰  你威危言耸听
美国不会这样干  它干不了
美国的医疗防疫系统
各县那个数字都是公开可查证的
那你看一看这大选
这边上都站在监票员呢  都有着全程录影
是不是也一样发生令人诧异的事情了
那你再看看作为美国政府首席防疫专家的福奇
他自己曾经在2009年他就赞同
用氯喹早期治疗这个冠状病毒是有效的
可是这次那却竭力反对
有一位协会认证医生弗拉基米尔兹连科
他是用氯喹将数百名的那个COVID-19的患者
从这个痛苦和死亡中拯救回来了
却被禁止在推特上发布他的救命方案  被噤声了
你就可以想象这会是一个多么巨大的阴谋架構
说你用氯喹  你花几十美元的疗程你就解决问题了
你严重低估了这些阴谋设计者的规划了
他们的目标很远大的
你看  首先用媒体来渲染社会恐惧
来攻击川普的管制方略啊
那川普你不同意有民主党提出来的社会休克疗法
那你就是不顾美国人的生死啊
那你同意了  那好  那美国的经济休克了
就是你川普摧毁的
不管怎样民主党都可以获得上风
希拉里曾经说过说川普手里拿到的好牌实在太多了
换句话说  要不是利用疫情这样的怪招
民主党都无法在政治上跟川普叫阵
那么第二  拜登上台
开始实施的呢  就是立刻扩大纾困规模
他再拿出来1.9万亿出来了
是什么形象啊  万民之子  救世主的形象了  是不是
但是这什么钱呢  除了大家分到那一笔钱
很少  准确的说就就是一笔封口费而已
一人一张支票以外  大笔的金额 落入到了什么
利益集团   落入到医药公司口袋里
这么多  1.9万亿
你说这是几十美元的氯奎能够想象得了的吗
能够想象的了民主党和这些机左翼下的一盘大旗吗
要让能救人性命的医生泽连科噤声的这个目的
不让他说话的目的就在这里
那这就等于是美国版的李文亮了
另外呢  川普促成的疫苗
好嘛  这下好了  成了拜登团队的功绩了
既然统计数字可以造假  朋友们想
那死亡数字可以上升  是不是它也可以迅速的下降呢
还是一样 改一下科目就行了嘛
那么好  拜登上台执政  加上媒体积极配合
很容易就打造出一个力挽狂澜的美国好总统形象来了
第三点  朋友们  才是关键
经济越缺乏自主性  缺乏活力  社会越恐慌
你想想  人民对于政府的依赖性怎么样  就越强
这样 处于整个社会高端的这些精英阶层就越得利
从这一点上来说就超越了两党之争
成了他们共同分刮的目标了
这样呢  就是上个星期吧
我自己的身体上遭了一点罪
不好意思  耽误大家的几天节目
但是我呢  也有了这么一个切身的感受
另外  其实你看现在国会山前面
你看华盛顿DC现在武装到牙齿的这个阵式
又有多少是真实的  又有多少是刻意预谋出来的呢
越来越多的事实已经展现出来了
1月6号所谓的国会山事件就是一个预谋
被抓捕的黑名贵和安提法组织成员
是冒充顶着川普支持的帽子进去干坏事
还有与CNN记者现场怎么商量的视频都暴露出来了
现在也说了嘛  关于这些进入国会山的人员
要去暗杀议会代表  暗杀议员的
这个指证是不充分的  但是媒体都不说
完全是造出来的
结果现在你看DC  美国历史上从未有过的架势
武装到牙齿啊
人类历史上第一个现代宪法意义上的国家
第一个遵循天赋人权的国家
沦落成现在这个样子了  几乎是一夜之间了
当然了  是表面的一夜之间
原来我们节目中也说过了
在过去的60多年来啊
这个共产主义对美国的渗透控制从来就没有停止过
直到这一天
但这一夜之间  你看看
美国总统的就职典礼闹得就跟北京开两会一样
封路  对不对  高栅栏  搞告密揭发检举  一級戒备
这关键的还都不是这表面上
而是骨子里的一致  什么呢
那就是一个号称人民的政权
如此严防死守  如此惧怕自己的人民
今天国会山附近一个据说是煤气失火吧
又是大惊失色  警报大鸣  就职典礼彩排中断
国会山再次封锁  你说那心里得有多害怕呀
这煤气罐闹的事  这一个这么大的城市哪天不闹几起
它国会山能够终止能够封锁了
所以你想  这东西这政权要不是偷来的抢来的
他能那么心虚吗
他们说川普的支持者要有极端行动
你看啊  这最喜欢用词政治正确的人啊
最敏感的就是什么  叫族群歧视嘛
好嘛  这一下子全用上了  规模还特别大
那是8000万川普支持者呀  一下都抹黑成叛国者了
8000万叛国  咱就先别拿党派说事  不拿这个画边
咱们是不是真的得想想  这8000万  甭管是左右的
那你是怎样的一个政权  你干了什么事儿
或者是你要准备干些什么事能得罪这么多人
那到底是人民叛国  还是你背叛了人民呢
拜登的那个高级顾问
未来的白宫幕僚长克莱因
他是这个星期六16号那天说的
说拜登在上任第一天就将签署12项行政令
行政令涉及新冠疫情、美国经济不景气、
气候变化和美国社会存在的种族不公的问题
说在他上班的前十天说
拜登的果断行动处理上述四方面的危机
在这个具体的行政命令上
其实这个围绕疫情和这个美国疫情经济这个事情
咱们刚才基本上说了  点到了  对不对
我们说说另外两条
一个是叫重新加入巴黎气候协定
一个是什么  是推翻川普的执政当初发布的
关于伊斯兰七国民众的入境限制令
这两个行政令我们说一下
一个是重新加入  一个是要废除
就是把川普两份算是他的政治遗产吧  给它破除掉
那么巴黎气候协定最大的受益者是谁啊  是中共
拜登团队与民主党人已经多次批评中共言而无信
但是在具体的执行当中呢 却突然相信起来了
相信中共说2060年实现碳中和的承诺
到了2060年  就早就完成了中华民族复兴大业了
那个时候实际等于是中共要占领控制全球的目标了
那这里面的关键是所谓的新能源、新科技大佬们
那些民主党的重要金主
他们跟中共的利益形成共同体
对吧  关键他们得好处
那么中共只要逼迫美国
放弃便宜的现有的这些化石能源
自然就可以取得什么  全球竞争优势了
对不对  你说中国那边缺媒缺油
对不对  它要是搞经济建设要大量的开工的话
它的成本是不是高很多
美国这方面天然的优势  如果打开的话
页岩油   在2018年2019年的时候
就已经取得了世界第一的这个位置
这个石油出口国的地位了
如果中共在这里按照拜登所说重返巴黎气候协定
同意中共的2060年的那个承诺
那么好  那拜登首先牺牲的就是什么
就是牺牲像包括宾夕法尼亚这些重要的摇摆州
宾夕法尼亚是依靠传统能源
拥有广大工作岗位的一个大州
在宾州整个阿巴拉契亚山脉
这边上几十个县都是围绕着页岩油采掘的工作
那你加入巴黎气候协议
你就是撕毁了对宾夕法尼亚的虚假承诺
就这一点  你说你在宾州赢得了大选  谁信呢
是吧  不仅偷走民意  还要夺走别人的生活
你为什么要在求职典礼上重兵把守
就这一条  朋友们  是不是  就可以看得清清楚楚了
为什么怕
宾夕法尼亚的百姓 我跟你说
1月20号以后绝对不会停止抗争的
那么咱们想  有利中共  戕害美国民众  图个啥呀
民主党极左翼的政治支持  他们要绿政
他们要更大的政府权力
所以拜登正在满足这一部分的政治力量
那么第二条呢
就是这个刚才说的行政命令第二条呢
是关于中东地区民众入境的禁制令
这是川普总统执政之后推出的最重要的
最争议最大的行政令之一
他当然知道  这是招致麻烦和遭致攻击的
但是川普得当的情报就是
恐怖主义袭击计划将根据美国政府的移民政策展开的
你打开国门让这些移民进去
那他就可以在这移民中安排他的恐怖主义分子
如果没有禁令  我们看看欧洲的情况就清楚了
咱们已经没有办法统计那些什么这个已经败露的
或者已经遭到制止的这些恐怖袭击了
咱们就看个报纸 上报出来的就在巴黎
在法国的尼斯  在伦敦  在柏林
在这个欧洲的心脏布鲁塞尔
发生了多少的恐怖袭击  死了多少人啊
在美国才有多少啊
川普究竟帮助美国人民挡住了多少袭击呀
咱们念了他的好吗
但是拜登作为当选总统
咱们想  他获得的情报跟川普是一样的
他当然也清楚
这几个恐怖主义活动最猖獗的这几个国家
对他们的入境限制目的是什么
是保卫美国的国家安全
不让恐怖主义分子有这么多的漏洞钻进来
但是拜登可以轻松地
用政治正确的四个字抹去这些安全
当然了这些迅速更改的行政令之后
也将迅速的改变美国人的生活状态
同样跟这个取消禁制令同样让人难以接受的
就是众议院议员  加州民主党人埃里克斯瓦维尔
咱们都知道
前阵他被指控于中共女间谍芳芳私通之后
在共和党人的穷追猛打之下
是暂时离开重要的工作岗位国会情报委员会
但是前天呢  佩洛茜突然又将他迅速地找召了
为什么呀  情报委员会这个重要职务
这是中共最需要的
国会情报委员会 他在这个斯瓦威尔手里
他在管理这个分会  就是管理CIA  管理中情局
管理这么重要的国家情报机构
可以说美国情报界的一举一动
特别是CIA代表的美国政府对外国海外政权的
监控、掌控  这样的一举一动
你只要是在根据国内法  你要把你的工作汇报给国会
你就等于汇报给中南海了
斯瓦维尔的这个事  FBI指证  媒体有大量的曝光
等待他的本来应该是什么  法庭审判
怎么会又重回工作岗位了呢  什么原因
因为它是国会小圈子最重要的沟通桥梁
他与众议院议长佩洛茜、当选副总统贺景丽、
参议院的这个情报委员会范士丹、
众议院的情报委员会主席席夫  都是来自加州的
他与这个加州出生的各民主党高官是关系深厚
大家都知道斯瓦维尔背后中共间谍的背景了
而这样的联系竟然依然在保持着
就是这么一个情况下  佩洛茜还要胆大如此  为什么
是用她的确太需要这样的
与中共的直接高级情报互动了
她找别人去做  她也不放心
找人去做的那个人
他也不像斯瓦维尔能直接接触CIA的高级情报
佩洛西自己  咱们知道
她在1989年在北京表达自己对89民运的支持之后
就不再允许进入中国了
她是不是需要有个人直接跟北京联系呢
情报委员会主席席夫
因为盯着川普的通俄门、弹劾门
他也成了共和党盯得最紧的人
所以怎么办   所以一个2013年才进入国会
又能够迅速地进入情报委员会的年轻议员
又可以跟席夫同样掌握着重要的情报资源的斯瓦维尔
就成了最佳选择
也正因为如此
因为它的重要和它有可能存在的破坏性
所以被川普团队安排是给它打掉
通过媒体透露实施打击   准备废其武功的
现在你看  佩洛西抓住什么  抓住了国会山事件
抓住了拜登正式被认证当选总统这个机会
重新找回斯瓦维尔
一定什么  那就终止对斯瓦维尔的调查审判之路了
要换来这个年轻的斯瓦维尔
这个加州民主党核心成员团体的一员
以后为他们终身忠实服务  是吧
这一切的原因呢  一切都可以用一句话来说清楚
就是它化解掉  是吧
这都是川普团队 川普支持者  那些叛国者
对我们的一位议员的污蔑  就可以了
这是美国的国家安全呢
中情局  这个斯瓦维尔主管这个情报机构的动作
将丝毫不差的出现在中南海那些中共高级官员的案头
你也许就要问了  说为什么那边开放七国移民
打开恐怖袭击美国的大门
然后  这边召回中共间谍背景的斯瓦维尔
让他去畅快的出卖情报
这一任美国政府究竟要干什么呀
是不是傻缺心眼啊  不傻
首先  这两项勾兑
都可以直接带来政治小团体的资源优化
可以获得极左政治力量的支持
可以获得国外强大政治集团的支持
有了这个资源 掌握这个资源
共和党人没办法跟它竞争了
欧洲盟友也没有这个优势啊
你要跟伊朗打交道  你要跟叙利亚打交道
德国  法国  你找我  我熟 是不是
你要跟共产党哪个地方不对付了
他可以给你牵线搭桥
这一点什么就跟希拉里当年在利比亚
与穆斯林兄弟会勾结袭击美国驻利比亚的大使馆
杀害美国驻利比亚大使同出一辙
后来不还作证吗
说穆斯林兄弟会不是恐怖组织  是一个精神组织
另外  美国的这个国家安全对于这些人来说
它不是以民众的经济与美国人民的生命安全
为衡量标准的
而是以自己的权势
对于美国的国家安全有多少掌控为标准的
更何况对美国安全造成的混乱局面越大
恐怖袭击发生了  能够可以直接联系
造成这些混乱的恐怖主义组织甚至国家
包括中共
它的联系越深层
它自己对美国的掌控程度当然就越牢靠嘛
说白了  啥时候让你打 啥时候让你袭击
啥时候不让你袭击  它都知道了
可以一起策划了
对于追逐政治权力者来说呀
为了这个牺牲一些美国人
扔掉一些早在玩弄幼童的时候就是扔掉的道德
真的就不算什么了
我看咱们今天的时间不短了
本来呢  我今天还计划说说这中美洲难民问题
大棚车队又逼近了这个美墨边境了
这为什么这些难民总会来自特定的
像洪都拉斯、危里马拉这样的国家
那么他们这样子轰轰烈烈的在这个时间点上
正好在1月20号就来到美国边境上
这样的到来后面有怎样的深层安排
我们明天吧  也是个重要的日子
我们有重要的事情   咱们说重要的事
没有呢  咱们就把中美洲难民的这个事
展开来跟大家分析聊一聊
我们明天呢 接着说
《江峰漫谈》  我们下回再见