《江峰漫談》  朋友們好
前天呢  節目裡跟大家說嘛
說這個疫情就是一個可以被操弄的工具
它有兩個最大的特點什麼呢  第一個
社會恐慌它會造成人們對政府的巨大依賴
第二個  你說這個疫情突然來襲
特別是全新的病毒種類
一下全傻眼了  沒見過呀
人們會很難找到的科學歷史當中的參照
什麼才是有效的治理
那是武漢封城人民戰爭那種式樣呢
還是說英國呀北歐那種開放式的
也就說是沒有固定的治理模式的
你更沒辦法說哪種方式更成功了
你就算把美國那麼大的一個社會  現在說40萬了
你把這個死亡控制10萬人以內
也會有強大的反對聲音說你應該控制在1萬人
控制在幾百人
更不要說複雜的社會經濟運行模式應該如何運作了
就這兩個特點  川普的執政團隊那吃老虧了
被動到極點  為什麼
你剛才說的不確定性
所以拜登就咬定了你做的就是不對
你做的就是傷害美國經濟
就是戕害美國人民生命健康
你百口莫辯  因為誰都沒有幹過嘛
你又不能說要不你拜登你來你幹兩個月
我們看看誰辦法好  誰死的人少
不現實  對不對
當然 成熟的民主社會
兩黨的互相監督  正常的媒體關注是好事情
可以督促現政府各項政策可以讓民眾利益最大化
但是如果限於一黨之私
忘卻人民與美國的利益  這情況就完全不同了
監督、關注都成為了惡意
尤其是極左翼正是要利用這種機會
來在美國建立極權主義機制的
那這川普就被動了嘛  而這種被動呢
某種程度就是天生的是川普無奈的  為什麼那麼說呢
這個傳統共和黨和川普奉行的保守主義
它是堅信私營部門的效能和力量的
它骨子裡是反對大政府的
它反對大政府
這不正好跟疫情需要這個大政府運作不是矛盾了嗎
所以它天生不足
他們堅信自由市場始終是
面對動盪和搖擺的最佳運行機制
你要說自由市場模式對抗巨大的社會災難有沒有能力
當然有  別說你對付疫情了
第一次世界大戰的時候美國不願意參戰呢  也是
那一旦參戰以後  你看那個生產鋼琴的工廠
一改  把它那個面蓋就改成飛機翅膀了
生產飛機了
那個時候因為還是木頭原料的雙翅膀飛機嘛  是吧
所以你看  社會組織生產能力爆棚
它需要一個大政府來統一領導嗎  不用啊
是不是  只要生產飛機那裡有利潤有需求
我不生產鋼琴  我生產飛機翅膀去了
第二次世界大戰的時候  美國也是不願意參戰
丘吉爾  你想想都是這個羅斯福的遠房親戚
跑來美國求羅斯福參戰參戰
沒用啊  美國人不願介入歐洲事務
那後來呢  先用租借法案先行
讓美國成為世界民主國家的兵工廠
為什麼能成為世界民主國家兵工廠呢
有生產實力嘛
蘇聯對付德國虎士坦克T32那鋼板哪兒來的
都知道斯大林說把兵工廠遷到了烏拉爾山後面去了
你遷過去了  你生產的那個設備搬過去了
你哪來的原材料  你現場去挖鐵去挖煤去  沒有
美國人的鋼板
贏得兩次世界大戰  贏得冷戰
所以美國是足夠強大對付當下人類的這些敵人
同樣的  今天的疫情  你給美國時間
它的強大的自由市場體系一樣會化險為夷
川普就是這樣去做的
他召集醫療公司  召集科技公司
來討論疫苗什麼時候出來  早點出來呀
召集私營企業轉產呼吸機  提高口罩生產量
然後通過戰爭生產法來促進防疫產品的生產
也就這麼多  他只能走到這一步
面對巨大的疫情  私營部門本來就是短板
更何況呢  有人還要利用你這個短板來打擊你
從檢測到防疫用品  到數字統計
都是可以是一個個深層政府控制的黑洞
疫情到底有多嚴重
民眾的知情權被媒體掌控著
也就是說呢 社會的恐慌呢  是可以用來
打破川普依賴的自由市場組織平衡的這個機制
但是川普不能再讓步  也不願意再讓步
因為讓更多的私營部門退出這個社會機制
讓更多的政府機構來接管
也許疫情當下你過好了  但以後呢
當時記得嗎  大家
加州、紐約  都強烈要求說聯邦政府
多點調配防疫物資  呼吸機、口罩多給紐約
川普說你們就自己買去  記得吧
那不是他絕情
當然你看  早期往中國運輸最多的防疫用品
導致美國市場斷貨的也是他們  你知道吧
現在好吧  跑過來回頭給聯邦壓力最大的還是他們
但是呢  川普再讓不就等於是
顛倒了美國憲法的關於控制聯邦政府權力的本意
美國憲法制定是防大政府的  不是防人民
再讓步  那就是社會主義者期盼的
極權政府統治美國的開始了
所以你說川普難不難
現在大家可以理解為什麼
當初他為了嘗試去服用那個叫什麼廉價的氯喹
都是想告訴民眾 不打緊的  不打緊的
我們可以戰勝疫情
不能因為一場疫情永遠的失去美國的立國之本
讓集權主義控制美國 統治美國 而永遠失去美國
更何況說這個疫情到底有多嚴重了
11月3號之後的事  我們看的清清楚楚的  是不是
有什麼不可能設計出來呢
我前天節目中說了這拜登上臺啊
完全可以在很短的時間裡就徹底扭轉整個疫情
因為他們太清楚了
數字既然可以往多裡算  當然就可以往少裡算嘛
然後迅速的建立執政者的偉大光輝
迅速的消除社會上對於
你看你這個政權到底是不是合法的對你這個質疑
結果呢  我預測中了
但是依然出乎預料的是什麼
這個改變來的是這麼的快這麼的無恥
偉大光榮那麼快就降臨了
昨天拜登在這個白宮連續簽署17項行政令
圍繞環境氣候、疫情應對、移民措施等等
前天節目已經跟大家簡單分析了
一個是重歸巴黎氣候協定
還一個叫取消穆斯林國家民眾旅行禁令嘛
今天就不再重複了
這今天看了一個華人媒體
用這個叫英雄救美來讚頌拜登的行政令
這英雄救美國呀
這巴黎氣候協定
不僅讓美國繼續大量的失血
同時養大了中共
讓中共得以繼續以低廉的能源和環保
保持與自由世界的競爭優勢
這不僅傷害美國人  也傷害中國人
而美國將因此失去數百萬的工作機會
那你說你這是救的哪門子國呢
那個禁制令最高法院最後確認下來
是飽經爭議的一個川普行政令
川普不知道因為這個捱了多少罵
可是他因此拯救了多少美國人的性命
有誰算過這個賬嗎  沒法算  因為恐怖襲擊沒有發生
你看看這幾年歐洲經歷的這個恐怖襲擊吧
美國有嗎  沒有
同樣的威脅並沒有解除的
拜登現在坐在橢圓辦公室
他看到的情報跟川普當年是沒有兩樣的
為什麼就敢對恐怖主義突然就放開國門了呢
伊斯蘭極端主義對美國的恨要比對歐洲強烈的多
很快啊  炸彈客就會成為我們的噩夢了
那你說這也是英雄救美嗎
可是  這都是為了什麼呢
我們想怎麼就有人就要這麼壞
為什麼要這麼幹毀了美國呢
我們先說說剛才的話題
就是說到這個行政令簽署的當天
左翼媒體突然就可以改口風了
讓我都感到很驚訝
你說你塑造一個偉大光榮嘛
你過兩天再光榮嘛  是吧  緊跟著就來
你想  在過去的數月內  特別是總統大選前後
加利福尼亞 特別是洛杉磯成了疫情的高發中心
讓人驚恐的數字不斷地傳來  幾萬  幾十萬  幾百萬
可是昨天拜登公佈了白日口罩令之後
剎那間就起作用了  什麼作用呢
舊金山紀事報引用加州大學研究數據報道說
雖然疫情依然嚴重  但是疫情的死亡率明顯下降
這多重要的消息啊  朋友們
人最大的恐慌不是說怕得一場感冒
他是對死亡的恐懼呀
但是你一看  這個數字  12月份就做出來的數字
為什麼不在12月就拿出來穩定人心
12月就拿出來穩定經濟
12月就拿出來讚美川普的這個功績呢
要等到拜登進入橢圓辦公室發佈行政令才公佈呢
民主社會最應該體現出來的透明的信息被割斷了
甚至被利用了
那麼重要的影響人心影響社會
會減少社會恐慌的數字竟然拖了一個月再拿出來
不就是剛才說的可操控的疫情工具嗎
再說  你看那個
已經讓紐約讓加州的餐飲業死掉了的這些州長們
突然風向變了
媒體疫情加重的報道  整體風向是沒變的
為什麼這些州長突然開始考慮重新打開餐飲業了呢
是不是同樣的節拍呢
開始歌頌偉大光榮
還是回到剛才的問題
明明是如此傷害美國的舉措  怎麼還會拿出來執行呢
大家記得我提到過那個中美關係專家
擁抱熊貓派的領軍人物苪孝儉  記得吧
講過他的這個故事 對吧
就在他的華盛頓DC辦公室裡掛著兩幅字
那是他研究一生得出來的
他所崇拜的毛澤東的兩句人生格言
左邊  天下大亂  右邊  形勢大好
這就是精髓
那麼這些要美國大亂
最後獲得他們的大好形勢的這些人
究竟要一個怎樣的美國呢
在這裡先說一下
中美洲的大棚車難民又來了
我就在這跟大家說說這個難民
這個事裡面有幾個現象  大家去觀察去思考一下
這個中美洲國家洪都拉斯、危地馬拉
是這個難民的主要來源地
咱們就不展開了 說這幾個國家原來的
國家情況怎麼樣  後來怎麼樣走上了社會主義道路的
跟美國的哪些人有關係  讓他們走上了社會的道路
後來又成了什麼毒品的集散地
這些毒品問題又是美國哪些人造成的
咱們看看現在誰在宣傳毒品合法化就知道了
他們給這些國家造下了業  現在這些難民來了
那麼觀察這個大篷車現象  有幾個事很有意思
大家看看哈  第一個  咱們自己可以去量量地圖
從這些像這個洪都拉斯、危地馬拉這些發源地
到美國邊境最近的地方要2500公里
最遠的地方呢  你到了這個
加州南邊到聖地亞哥這邊3200公里
你別說拖家帶口了  你就說精壯男子每天急行軍
按急行軍的速度  你一天就走50公里嘛
你猴年馬月你能走完2500公里呀
你怎麼可能在一個星期內就能夠來到美國邊境呢
第二  你看他們沒有行李
甚至看不到什麼基本的換洗衣物
多數人穿著整齊  甚至是樣式統一的布鞋、球鞋
全世界看到都是他們的艱難的行軍
為了自由艱難的跋涉  忽略的是什麼
他們這一路都有車送啊
主要行程都是被統一安排旅遊大巴運輸的
那行李那奶孩子的美國奶粉都在大巴上放著呢
知道吧  那麼這樣的統一行動到底誰組織的呢
當然 圍繞這個大篷車後面還有一個關於這個
就是性走私、人口走私、兒童走私的問題
這個時候我們今天就沒有辦法再繼續展開了
問題太大了  咱們就說這個統一行動誰組織
早在十年前  美國金融大鱷索羅斯
就在運作中美洲難民的事情
15年前了  不是10年前了  他為什麼要幹這個事呢
簡單的說好像是為了賺錢  實際上還不止如此
1980年代開始 索羅斯大力鼓吹全球主義
而且設立了自己的基金 OpenSociety Foundation
開放社會基金來推動這個全球主義
為什麼他會弄這個東西呢
我們要先看看索羅斯的出身
你要了解索羅斯這個名字有來頭就多幾分理解
索羅斯的父親原來是一名希特勒時期的猶太人律師
他在家裡呢  就規定只准說世界語
當時的世界語啊
就是一群包括共產主義者在內的
所謂要世界大同的人推崇的
希特勒舉辦奧運會的時候啊
索羅斯就把全家的姓全改成了索羅斯
索羅斯父親把他姓全改了
他原來不叫這個名字  不叫索羅斯
那索羅斯在世界語裡面是什麼意思
就是飛起來的意思
那麼好 這個小索羅斯（喬治索羅斯）
從小生活在匈牙利  生活在布達佩斯
後來呢  幫著納粹坑害猶太人
咱們過去叫猶奸   猶太人的這個奸  就是猶奸
1945年戰爭結束之前呢
他的工作就是幫助政府來收繳猶太人的資產
在1998年有一次電視採訪中
這個索羅斯描述當年
在布達佩斯納粹侵佔的那個戰亂年代
說是他人生中最幸福的時光
你看  無論是共產主義
他父親追求的世界與共產主義世界大同
還是納粹
索羅斯追求的什麼
都是權主義控制世界的瘋狂年頭
1990年代開始  咱們就知道他玩了兩把厲害的
一個是把英格蘭銀行給弄垮了
一個是把這個泰珠給弄垮了  引發了亞洲金融風暴
然後呢  一干  他覺得玩主權貨幣很帶勁
侵犯一個國家的主權  毀掉一個國家很帶勁
再通過西方的精英學者去遊說
包括東歐在內的國家
幹嘛呢  去私有化
那些國家剛剛從前蘇聯的時候翻盤過來
然後呢  也在他的慫恿下在進入了社會動盪
去私有化  在這個過程中索羅斯又賺了很多錢
到了2004年索羅斯放棄了  換了個目標
他說  我深信一個開放社會的價值
過去15年  我專注於國外 現在
現在我要轉向美國
從此呢  索羅斯就開始投資了一系列的組織
來遊說政府提高社會福利支出
打這個藉口就是要改善貧窮民眾的生活狀態
然後呢  還有一個叫什麼
叫做大眾監督政府
還有一個就是落實非法移民安置
這些政策呀  跟民主黨的進步思想不謀而合
他2004年策劃這個事  一直到奧巴馬上臺
奧巴馬時代八年  兩者珠聯璧合
索羅斯利用開放基金的投資網來控制了
大媒體像NBC、紐約時報
為他敲鑼打鼓  給他吶喊
他也是這個黑命貴組織的金主嘛
刻意來加劇美國種族和社會的矛盾
那麼現在的中美難民大篷車就是他的計劃
就是要弄亂美國社會
這個難民計劃呀  索羅斯已經在歐洲積累了經驗
他怎麼弄的呢
他實際上在歐洲制定了所謂的默克爾計劃
就是宣揚歐洲接納管理穆斯林難民
默克爾計劃是歐洲穩定委員會制定的
這個委員會的主席叫做克勞斯
克勞斯呢  實際上就是開放基金會的資深學者
是他身邊的一員大將  得力干將
默克爾計劃就是德國撥款  你有錢嘛
你出錢建立大規模的收容所
收留幾十萬的這個敘利亞難民
同時你德國帶頭了
讓所有的歐盟國家一起給土耳其歐盟免簽證待遇
可是匈牙利也不同意  結果呢 克林頓出馬
譴責給壓力說你匈牙利跟普京一樣是大獨裁者
逼迫匈牙利屈服
其實就是索羅斯跟民主黨大佬們合作幹出來的
歐洲難民問題
金融上賣空  然後等待國家混亂之後
在去私有化的過程當中獲得更大的利益
這就是索羅斯和他的全球主義者賺大錢的方式
但是民主黨和眾多的全球主義者又有著更多的盤算
拜登呢  他是已經策劃未來數年
為上千萬非法移民批准綠卡
大量的非法難民的湧入
那麼對於美國社會的福利的依賴自然會極大的增加
而這種增加的這種對福利的依賴
又會擴大民主黨的政府權力
照這個美國憲法當中它根據人口基數分佈的選舉權
那這又自然為民主黨
1000萬人嘛  你至少增加30個以上的眾議員席位
尤其是他們這麼幹了以後還覺得幹出經驗來了
什麼呢  奧巴馬把索馬里難民
有選擇的安頓到那個傳統紅州明尼蘇達
安排到特定的紅縣去
現在看已經是完全改變了當地的政治生態了
於是在傳統基督教保守派的明尼蘇達
誕生了第一個穆斯林的議員奧馬爾  這麼來的
而這一屆的參眾兩院
白宮都被拿下的情況下可以預見了
這就是一個政治佈局
這過去波多黎各的問題  能否成為第51個州
這次再加上華盛頓DC
是不是可以成為美國的第51個州第52個州
這樣的日程一定會拿出來  而且很有可能會順利通過
這樣民主黨又會獲得
特別是在參議院的四個席位  一個州兩個參議員嘛
共和黨在這一次建制派聯手對川普的阻擊戰當中
面對川普的各州訴訟置之不理
然後呢  一直到最後了
國會共和黨人聯手的機會  它也最後放棄
一看  前一天喬治亞州丟失  才感到大勢已去
那你又怎樣
所以你看那個大法官羅布茨
為什麼對第二次彈劾川普  他很不樂意
因為他唱黑臉這個活已經唱完了
已經任務完成了  阻擊川普的任務已經完成
再往下去那就要丟共和黨的大臉了
要失去共和黨的江山
他們現在已經失去了參議院
更可怕的是什麼
他們已經失去了共和黨最保守的群眾的基本盤
他們跟隨共和黨的真正的領袖跟著川普走了
你把川普整的七葷八素的
你說這些群眾
這些共和黨的最保守的基本盤還會支持你嗎
而在大選前已經開始的民主黨不是有個walkway嘛
脫離民主黨的運動戛然而止
拜登一上臺 民主黨空前團結
而無論是巴黎氣候協議
穆斯林群眾履行禁令的取消  還是疫情控制
再加上中美洲難民大篷車隊對邊境的衝擊
共和黨人已經看得很清楚了
這個不是過去的君子之爭兩黨之爭了
這已經是在建設一個政黨國家了
FBI前局長
那個2016年就以為贏定了的那位局長科米
最近說共和黨必須要被燒燬或者改變
眾議員科里布什說
要把煽動白人至上的這些共和黨議員趕出國會
你看他這個推文還獲得好幾十萬的點贊呢
朋友們  我們從中國來
太清楚了這種把跟自己意見不一樣的人
把他們的思想把他們的生命標註為謠言製造者
把他們標註為顛覆國家的壞人的這種做法
我們太熟悉了
問題是  我們知道這是清算
而當這種清算髮生的時候
它裹挾著瘟疫的恐懼  裹挾著媒體的扭曲
裹挾著強大的行政執法力的時候
人們還有機會反擊嗎
還有 為什麼呢
因為美國呀  它是建立在個人權利是上帝賦予
不可剝奪的思想基礎之上的
極權主義者
即便他們也會手按聖經去發誓  也會去碰觸聖經
但是他們的靈魂是恐懼的
如果不信
你們可以看一看過去的這兩天首都孤零零的街道
還有那一天
他們即將上臺的時候卻哭得像一個孩子
《江峰漫談》  朋友們  我們下會再見