《江峰漫谈》  朋友们好
前天呢  节目里跟大家说嘛
说这个疫情就是一个可以被操弄的工具
它有两个最大的特点什么呢  第一个
社会恐慌它会造成人们对政府的巨大依赖
第二个  你说这个疫情突然来袭
特别是全新的病毒种类
一下全傻眼了  没见过呀
人们会很难找到的科学历史当中的参照
什么才是有效的治理
那是武汉封城人民战争那种式样呢
还是说英国呀北欧那种开放式的
也就说是没有固定的治理模式的
你更没办法说哪种方式更成功了
你就算把美国那么大的一个社会  现在说40万了
你把这个死亡控制10万人以内
也会有强大的反对声音说你应该控制在1万人
控制在几百人
更不要说复杂的社会经济运行模式应该如何运作了
就这两个特点  川普的执政团队那吃老亏了
被动到极点  为什么
你刚才说的不确定性
所以拜登就咬定了你做的就是不对
你做的就是伤害美国经济
就是戕害美国人民生命健康
你百口莫辩  因为谁都没有干过嘛
你又不能说要不你拜登你来你干两个月
我们看看谁办法好  谁死的人少
不现实  对不对
当然 成熟的民主社会
两党的互相监督  正常的媒体关注是好事情
可以督促现政府各项政策可以让民众利益最大化
但是如果限于一党之私
忘却人民与美国的利益  这情况就完全不同了
监督、关注都成为了恶意
尤其是极左翼正是要利用这种机会
来在美国建立极权主义机制的
那这川普就被动了嘛  而这种被动呢
某种程度就是天生的是川普无奈的  为什么那么说呢
这个传统共和党和川普奉行的保守主义
它是坚信私营部门的效能和力量的
它骨子里是反对大政府的
它反对大政府
这不正好跟疫情需要这个大政府运作不是矛盾了吗
所以它天生不足
他们坚信自由市场始终是
面对动荡和摇摆的最佳运行机制
你要说自由市场模式对抗巨大的社会灾难有没有能力
当然有  别说你对付疫情了
第一次世界大战的时候美国不愿意参战呢  也是
那一旦参战以后  你看那个生产钢琴的工厂
一改  把它那个面盖就改成飞机翅膀了
生产飞机了
那个时候因为还是木头原料的双翅膀飞机嘛  是吧
所以你看  社会组织生产能力爆棚
它需要一个大政府来统一领导吗  不用啊
是不是  只要生产飞机那里有利润有需求
我不生产钢琴  我生产飞机翅膀去了
第二次世界大战的时候  美国也是不愿意参战
丘吉尔  你想想都是这个罗斯福的远房亲戚
跑来美国求罗斯福参战参战
没用啊  美国人不愿介入欧洲事务
那后来呢  先用租借法案先行
让美国成为世界民主国家的兵工厂
为什么能成为世界民主国家兵工厂呢
有生产实力嘛
苏联对付德国虎士坦克T32那钢板哪儿来的
都知道斯大林说把兵工厂迁到了乌拉尔山后面去了
你迁过去了  你生产的那个设备搬过去了
你哪来的原材料  你现场去挖铁去挖煤去  没有
美国人的钢板
赢得两次世界大战  赢得冷战
所以美国是足够强大对付当下人类的这些敌人
同样的  今天的疫情  你给美国时间
它的强大的自由市场体系一样会化险为夷
川普就是这样去做的
他召集医疗公司  召集科技公司
来讨论疫苗什么时候出来  早点出来呀
召集私营企业转产呼吸机  提高口罩生产量
然后通过战争生产法来促进防疫产品的生产
也就这么多  他只能走到这一步
面对巨大的疫情  私营部门本来就是短板
更何况呢  有人还要利用你这个短板来打击你
从检测到防疫用品  到数字统计
都是可以是一个个深层政府控制的黑洞
疫情到底有多严重
民众的知情权被媒体掌控着
也就是说呢 社会的恐慌呢  是可以用来
打破川普依赖的自由市场组织平衡的这个机制
但是川普不能再让步  也不愿意再让步
因为让更多的私营部门退出这个社会机制
让更多的政府机构来接管
也许疫情当下你过好了  但以后呢
当时记得吗  大家
加州、纽约  都强烈要求说联邦政府
多点调配防疫物资  呼吸机、口罩多给纽约
川普说你们就自己买去  记得吧
那不是他绝情
当然你看  早期往中国运输最多的防疫用品
导致美国市场断货的也是他们  你知道吧
现在好吧  跑过来回头给联邦压力最大的还是他们
但是呢  川普再让不就等于是
颠倒了美国宪法的关于控制联邦政府权力的本意
美国宪法制定是防大政府的  不是防人民
再让步  那就是社会主义者期盼的
极权政府统治美国的开始了
所以你说川普难不难
现在大家可以理解为什么
当初他为了尝试去服用那个叫什么廉价的氯喹
都是想告诉民众 不打紧的  不打紧的
我们可以战胜疫情
不能因为一场疫情永远的失去美国的立国之本
让集权主义控制美国 统治美国 而永远失去美国
更何况说这个疫情到底有多严重了
11月3号之后的事  我们看的清清楚楚的  是不是
有什么不可能设计出来呢
我前天节目中说了这拜登上台啊
完全可以在很短的时间里就彻底扭转整个疫情
因为他们太清楚了
数字既然可以往多里算  当然就可以往少里算嘛
然后迅速的建立执政者的伟大光辉
迅速的消除社会上对于
你看你这个政权到底是不是合法的对你这个质疑
结果呢  我预测中了
但是依然出乎预料的是什么
这个改变来的是这么的快这么的无耻
伟大光荣那么快就降临了
昨天拜登在这个白宫连续签署17项行政令
围绕环境气候、疫情应对、移民措施等等
前天节目已经跟大家简单分析了
一个是重归巴黎气候协定
还一个叫取消穆斯林国家民众旅行禁令嘛
今天就不再重复了
这今天看了一个华人媒体
用这个叫英雄救美来赞颂拜登的行政令
这英雄救美国呀
这巴黎气候协定
不仅让美国继续大量的失血
同时养大了中共
让中共得以继续以低廉的能源和环保
保持与自由世界的竞争优势
这不仅伤害美国人  也伤害中国人
而美国将因此失去数百万的工作机会
那你说你这是救的哪门子国呢
那个禁制令最高法院最后确认下来
是饱经争议的一个川普行政令
川普不知道因为这个挨了多少骂
可是他因此拯救了多少美国人的性命
有谁算过这个账吗  没法算  因为恐怖袭击没有发生
你看看这几年欧洲经历的这个恐怖袭击吧
美国有吗  没有
同样的威胁并没有解除的
拜登现在坐在椭圆办公室
他看到的情报跟川普当年是没有两样的
为什么就敢对恐怖主义突然就放开国门了呢
伊斯兰极端主义对美国的恨要比对欧洲强烈的多
很快啊  炸弹客就会成为我们的噩梦了
那你说这也是英雄救美吗
可是  这都是为了什么呢
我们想怎么就有人就要这么坏
为什么要这么干毁了美国呢
我们先说说刚才的话题
就是说到这个行政令签署的当天
左翼媒体突然就可以改口风了
让我都感到很惊讶
你说你塑造一个伟大光荣嘛
你过两天再光荣嘛  是吧  紧跟着就来
你想  在过去的数月内  特别是总统大选前后
加利福尼亚 特别是洛杉矶成了疫情的高发中心
让人惊恐的数字不断地传来  几万  几十万  几百万
可是昨天拜登公布了白日口罩令之后
刹那间就起作用了  什么作用呢
旧金山纪事报引用加州大学研究数据报道说
虽然疫情依然严重  但是疫情的死亡率明显下降
这多重要的消息啊  朋友们
人最大的恐慌不是说怕得一场感冒
他是对死亡的恐惧呀
但是你一看  这个数字  12月份就做出来的数字
为什么不在12月就拿出来稳定人心
12月就拿出来稳定经济
12月就拿出来赞美川普的这个功绩呢
要等到拜登进入椭圆办公室发布行政令才公布呢
民主社会最应该体现出来的透明的信息被割断了
甚至被利用了
那么重要的影响人心影响社会
会减少社会恐慌的数字竟然拖了一个月再拿出来
不就是刚才说的可操控的疫情工具吗
再说  你看那个
已经让纽约让加州的餐饮业死掉了的这些州长们
突然风向变了
媒体疫情加重的报道  整体风向是没变的
为什么这些州长突然开始考虑重新打开餐饮业了呢
是不是同样的节拍呢
开始歌颂伟大光荣
还是回到刚才的问题
明明是如此伤害美国的举措  怎么还会拿出来执行呢
大家记得我提到过那个中美关系专家
拥抱熊猫派的领军人物苪孝俭  记得吧
讲过他的这个故事 对吧
就在他的华盛顿DC办公室里挂着两幅字
那是他研究一生得出来的
他所崇拜的毛泽东的两句人生格言
左边  天下大乱  右边  形势大好
这就是精髓
那么这些要美国大乱
最后获得他们的大好形势的这些人
究竟要一个怎样的美国呢
在这里先说一下
中美洲的大棚车难民又来了
我就在这跟大家说说这个难民
这个事里面有几个现象  大家去观察去思考一下
这个中美洲国家洪都拉斯、危地马拉
是这个难民的主要来源地
咱们就不展开了 说这几个国家原来的
国家情况怎么样  后来怎么样走上了社会主义道路的
跟美国的哪些人有关系  让他们走上了社会的道路
后来又成了什么毒品的集散地
这些毒品问题又是美国哪些人造成的
咱们看看现在谁在宣传毒品合法化就知道了
他们给这些国家造下了业  现在这些难民来了
那么观察这个大篷车现象  有几个事很有意思
大家看看哈  第一个  咱们自己可以去量量地图
从这些像这个洪都拉斯、危地马拉这些发源地
到美国边境最近的地方要2500公里
最远的地方呢  你到了这个
加州南边到圣地亚哥这边3200公里
你别说拖家带口了  你就说精壮男子每天急行军
按急行军的速度  你一天就走50公里嘛
你猴年马月你能走完2500公里呀
你怎么可能在一个星期内就能够来到美国边境呢
第二  你看他们没有行李
甚至看不到什么基本的换洗衣物
多数人穿着整齐  甚至是样式统一的布鞋、球鞋
全世界看到都是他们的艰难的行军
为了自由艰难的跋涉  忽略的是什么
他们这一路都有车送啊
主要行程都是被统一安排旅游大巴运输的
那行李那奶孩子的美国奶粉都在大巴上放着呢
知道吧  那么这样的统一行动到底谁组织的呢
当然 围绕这个大篷车后面还有一个关于这个
就是性走私、人口走私、儿童走私的问题
这个时候我们今天就没有办法再继续展开了
问题太大了  咱们就说这个统一行动谁组织
早在十年前  美国金融大鳄索罗斯
就在运作中美洲难民的事情
15年前了  不是10年前了  他为什么要干这个事呢
简单的说好像是为了赚钱  实际上还不止如此
1980年代开始 索罗斯大力鼓吹全球主义
而且设立了自己的基金 OpenSociety Foundation
开放社会基金来推动这个全球主义
为什么他会弄这个东西呢
我们要先看看索罗斯的出身
你要了解索罗斯这个名字有来头就多几分理解
索罗斯的父亲原来是一名希特勒时期的犹太人律师
他在家里呢  就规定只准说世界语
当时的世界语啊
就是一群包括共产主义者在内的
所谓要世界大同的人推崇的
希特勒举办奥运会的时候啊
索罗斯就把全家的姓全改成了索罗斯
索罗斯父亲把他姓全改了
他原来不叫这个名字  不叫索罗斯
那索罗斯在世界语里面是什么意思
就是飞起来的意思
那么好 这个小索罗斯（乔治索罗斯）
从小生活在匈牙利  生活在布达佩斯
后来呢  帮着纳粹坑害犹太人
咱们过去叫犹奸   犹太人的这个奸  就是犹奸
1945年战争结束之前呢
他的工作就是帮助政府来收缴犹太人的资产
在1998年有一次电视采访中
这个索罗斯描述当年
在布达佩斯纳粹侵占的那个战乱年代
说是他人生中最幸福的时光
你看  无论是共产主义
他父亲追求的世界与共产主义世界大同
还是纳粹
索罗斯追求的什么
都是权主义控制世界的疯狂年头
1990年代开始  咱们就知道他玩了两把厉害的
一个是把英格兰银行给弄垮了
一个是把这个泰珠给弄垮了  引发了亚洲金融风暴
然后呢  一干  他觉得玩主权货币很带劲
侵犯一个国家的主权  毁掉一个国家很带劲
再通过西方的精英学者去游说
包括东欧在内的国家
干嘛呢  去私有化
那些国家刚刚从前苏联的时候翻盘过来
然后呢  也在他的怂恿下在进入了社会动荡
去私有化  在这个过程中索罗斯又赚了很多钱
到了2004年索罗斯放弃了  换了个目标
他说  我深信一个开放社会的价值
过去15年  我专注于国外 现在
现在我要转向美国
从此呢  索罗斯就开始投资了一系列的组织
来游说政府提高社会福利支出
打这个借口就是要改善贫穷民众的生活状态
然后呢  还有一个叫什么
叫做大众监督政府
还有一个就是落实非法移民安置
这些政策呀  跟民主党的进步思想不谋而合
他2004年策划这个事  一直到奥巴马上台
奥巴马时代八年  两者珠联璧合
索罗斯利用开放基金的投资网来控制了
大媒体像NBC、纽约时报
为他敲锣打鼓  给他呐喊
他也是这个黑命贵组织的金主嘛
刻意来加剧美国种族和社会的矛盾
那么现在的中美难民大篷车就是他的计划
就是要弄乱美国社会
这个难民计划呀  索罗斯已经在欧洲积累了经验
他怎么弄的呢
他实际上在欧洲制定了所谓的默克尔计划
就是宣扬欧洲接纳管理穆斯林难民
默克尔计划是欧洲稳定委员会制定的
这个委员会的主席叫做克劳斯
克劳斯呢  实际上就是开放基金会的资深学者
是他身边的一员大将  得力干将
默克尔计划就是德国拨款  你有钱嘛
你出钱建立大规模的收容所
收留几十万的这个叙利亚难民
同时你德国带头了
让所有的欧盟国家一起给土耳其欧盟免签证待遇
可是匈牙利也不同意  结果呢 克林顿出马
谴责给压力说你匈牙利跟普京一样是大独裁者
逼迫匈牙利屈服
其实就是索罗斯跟民主党大佬们合作干出来的
欧洲难民问题
金融上卖空  然后等待国家混乱之后
在去私有化的过程当中获得更大的利益
这就是索罗斯和他的全球主义者赚大钱的方式
但是民主党和众多的全球主义者又有着更多的盘算
拜登呢  他是已经策划未来数年
为上千万非法移民批准绿卡
大量的非法难民的涌入
那么对于美国社会的福利的依赖自然会极大的增加
而这种增加的这种对福利的依赖
又会扩大民主党的政府权力
照这个美国宪法当中它根据人口基数分布的选举权
那这又自然为民主党
1000万人嘛  你至少增加30个以上的众议员席位
尤其是他们这么干了以后还觉得干出经验来了
什么呢  奥巴马把索马里难民
有选择的安顿到那个传统红州明尼苏达
安排到特定的红县去
现在看已经是完全改变了当地的政治生态了
于是在传统基督教保守派的明尼苏达
诞生了第一个穆斯林的议员奥马尔  这么来的
而这一届的参众两院
白宫都被拿下的情况下可以预见了
这就是一个政治布局
这过去波多黎各的问题  能否成为第51个州
这次再加上华盛顿DC
是不是可以成为美国的第51个州第52个州
这样的日程一定会拿出来  而且很有可能会顺利通过
这样民主党又会获得
特别是在参议院的四个席位  一个州两个参议员嘛
共和党在这一次建制派联手对川普的阻击战当中
面对川普的各州诉讼置之不理
然后呢  一直到最后了
国会共和党人联手的机会  它也最后放弃
一看  前一天乔治亚州丢失  才感到大势已去
那你又怎样
所以你看那个大法官罗布茨
为什么对第二次弹劾川普  他很不乐意
因为他唱黑脸这个活已经唱完了
已经任务完成了  阻击川普的任务已经完成
再往下去那就要丢共和党的大脸了
要失去共和党的江山
他们现在已经失去了参议院
更可怕的是什么
他们已经失去了共和党最保守的群众的基本盘
他们跟随共和党的真正的领袖跟着川普走了
你把川普整的七荤八素的
你说这些群众
这些共和党的最保守的基本盘还会支持你吗
而在大选前已经开始的民主党不是有个walkway嘛
脱离民主党的运动戛然而止
拜登一上台 民主党空前团结
而无论是巴黎气候协议
穆斯林群众履行禁令的取消  还是疫情控制
再加上中美洲难民大篷车队对边境的冲击
共和党人已经看得很清楚了
这个不是过去的君子之争两党之争了
这已经是在建设一个政党国家了
FBI前局长
那个2016年就以为赢定了的那位局长科米
最近说共和党必须要被烧毁或者改变
众议员科里布什说
要把煽动白人至上的这些共和党议员赶出国会
你看他这个推文还获得好几十万的点赞呢
朋友们  我们从中国来
太清楚了这种把跟自己意见不一样的人
把他们的思想把他们的生命标注为谣言制造者
把他们标注为颠覆国家的坏人的这种做法
我们太熟悉了
问题是  我们知道这是清算
而当这种清算发生的时候
它裹挟着瘟疫的恐惧  裹挟着媒体的扭曲
裹挟着强大的行政执法力的时候
人们还有机会反击吗
还有 为什么呢
因为美国呀  它是建立在个人权利是上帝赋予
不可剥夺的思想基础之上的
极权主义者
即便他们也会手按圣经去发誓  也会去碰触圣经
但是他们的灵魂是恐惧的
如果不信
你们可以看一看过去的这两天首都孤零零的街道
还有那一天
他们即将上台的时候却哭得像一个孩子
《江峰漫谈》  朋友们  我们下会再见