《江峰漫談》  朋友們好
在華盛頓  在數萬國民警衛隊和高大的圍欄當中
拜登展開了他的20號的就職演說
演說當中 拜登多次強調美國人要團結
他表示知道美國目前面臨現實而深刻的分裂
他說 他是所有美國人的總統
強調美國可以包容分歧
那麼 他說了應該捍衛真理並與謊言展開鬥爭
演講總共是23分鐘 話並不多
但是這話裡面有多少能經得起真相的敲打
有多少經得起歷史和當下的對質呢
美國有個爭取種族公益的民權組織  叫做顏色轉變
它是民主黨鐵桿的支持團體
它的會長叫什麼  叫羅賓遜
對拜登的演說給予高度正面評價
他說 這拜登這個演講太好了
演說的內容十分清晰 十分有利
這個羅賓遜接著說
我們不應該低估必須要有的文化轉變
讓這種轉變在世界上最大的政治舞臺上上演
這句話倒是道出了拜登演講當中
所謂現實與深刻的分裂這種分裂的來源
我們知道哈  任何一個體制  任何一個族群
都會有 或者是曾經有分歧呀矛盾
哪個國家一路走過來都不容易 更何況美國  為什麼
美國它是個全世界你該有的族群在它這都有
這麼一個大家族
文化衝擊、信仰還有排他的特質  對不對
怎麼都在美國能夠很好的相容呢
美國可以幾乎保有所有民族不同的文化
讓這種不同文化在這裡共生
甚至是這個民族比如他自己在他的祖國裡受到迫害
很多的文化不給傳承了
有些方言一種語言還不給說了  這都有
那在美國呢  都可以發揚光大
在美國曆史上 要說撕裂  有  最大的時候是什麼
就是南北戰爭內戰的時候
那即便是內戰結束之後
也沒有發生廣泛的清算和懲罰性的報復
為什麼那個時候沒有清算
而是真的就像拜登說的那樣美國可以包容分歧呢
是吧  為什麼在那個時候可以包容分歧呢
是因為那個時候的美國人心裡面有對信仰的正念
那個時候離神的看護還不遠
我一直以來做節目  包括做這歷史上的今天這個系列
在節目裡我就告訴大家
美國的建國原則當中最重要的一條就是信仰
美國的憲法都是為有信仰之人而修訂的
因為說這個話呢  像亞當斯這樣的美國建國之父清楚
人要是不信神呢  再好的制度你也管不了他
反而會為什麼  會被滿懷褻瀆神明的人把它用了去
去傷害對這個制度依然充滿虔誠與信心的人
美國憲法到目前為止  27條修正案  對吧
最後一條  這個27條修正案
我在歷史上的今天裡面還講過那個故事
有一個美國大學生天天打長途電話
那個時候長途電話還挺貴的  80年代90年代
催促各個州的議會說  哎呀  你好  你是懷俄明州嗎
是啊  200年前就給你們發過去的27修正案
你們商量一下什麼時候通過呀
這懷俄明州議會一查  我77年20年前就通過了
忘記上報國會了
就這樣一個大學生一個州一個州的打電話
最後幫助各州完成了對這條修正案的通過
是不是很了不起  對吧
一個普通的美國公民能做這麼大的事情
完成一條憲法修正案
為什麼一個普通公民能做這個事呢
根本原因就是美國憲法它是保障人民權利而確立的
是為了幫助人民小心獨裁者
小心天生就要讓權力最大化的政府的
所以在這個憲法當中老百姓最大
那你反著看中共的憲法強調什麼
是強調中國共產黨的領導
這中國共產黨領導
它覺得它本來就是天下最大  對不對
中共本身就擁有最大的權力嘛
可以任意剝奪你的工作機會  任意封你的號
讓你成為國家的敵人
所以這種情況下 那中共那個憲法
只能是給中共最高權力做一個背書
那就像什麼 就像那個算命的後面來一個小旗
上面寫的神機妙算
你想  你不寫神經妙算  他算命做買賣
你這麼寫  寫神機妙算  他也一樣  算命做買賣
所以中共那個憲法就是一個幌子
但是美國憲法不一樣  它是為力量最單薄的公民立命
個體最弱小  對不對  但是呢  天賦人權
這下就搞大了是吧
造物主給的權利  你說你大不大
你政府權力大  你得聽老天爺的
你還能大過天嗎  是不是
不管你認可不認可
老天也給人的權利都在那擺著呢
而且你最好還是認可
不然呢  憲法也說了  人民還有推翻你的權利
這就是美國憲法的精髓呀
說到剛才這個第27修正案  具體什麼內容啊
它也是為了限制權力者
因為美國這個國會議員他是有立法權的
老百姓選舉他們是替自己幹活
那麼也就允許他們多少領點工資
你也得過日子嘛  是吧  那這錢是誰出呢
老百姓的稅款  財政部給他直接發工資
但是發多少呢
議員 他立法他自己定啊  這裡是不是就有問題了
收入多少自己定  就容易滋生腐敗嘛
所以27修正案很簡單  是什麼
增加收入的這個法案
不到下一任議員上任的時候不生效
換句話說是什麼   你可以  你有權力  你有立法權
你可以給自己加工資
你可以加好多  加老多老多的工資都行
但是老百姓一看你家那麼多工資
是不是可以看的不順眼呢  看的不順眼怎麼辦
我就可以用我的選票把你選下去
那麼好  你再任七年  你張羅了給自己加工資
加好了  加好了  最後的結果呢
老百姓不選你  你下去了
你這種為私利進行立法的事呢  讓老百姓很不爽
下一任你就拿不著這個工資了
竹籃打水一場空  是這麼一個27修正案
但是你看看這一次
佩洛西領導策劃了九個月的疫情紓困法案
其中有一項就是給所有議員漲工資  漲多少呢
57000  有這麼一個主意
這個法案5000多頁
給議員加工資就那麼幾行字  你找得著嗎
然後呢  還專門挑選
在全國大選結束塵埃落定的時候拿出來
老百姓當然關心的是
自己那張800美元支票什麼時候能兌現  是不是
再說呢  5000多頁的  他怎麼知道
你會給國會議員增加這數萬美元的幾行字
他也不知道呀
加上媒體都被控制了  有誰會像過去那樣監督權力
提前把法案內容張羅出來呢  沒有
本來這麼重要的一個法案  老百姓早就應該知道
在過去的美國早就知道了
媒體監督  它發現了你國會在幹這個事情
它就拿出來一宣傳  老百姓不投你票了
下次就不選你了  是不是  這樣的好
媒體也不吱聲了  所以呢  錢這邊也拿穩了
老百姓也失去了憲法賦予的機會
來表達自己不滿用選票把他選下去  機會沒有了
這是什麼  朋友們  這就是鑽憲法的空子
這就是我說的  現在他離神遠了
好的制度也只能成為被利用的對象
甚至還會因為大家對你這套長久有效嘛
你運行200年了  長久有效運行的制度  他有信心
所以呢  利用你這個信心來實施更長久的欺騙
我們來看這個另外一件事情
我們知道2017年國防預算法案裡面 專門
專門對美國有一個機構叫做國際媒體總署
和包括它下屬美國之音、自由亞洲電臺等等
屬於美國政府媒體的機構
這些高級管理人進行了規定
你用誰  不用誰  你開除他  你開除這些臺的臺長
請這個臺的臺長  都要有一個跨黨委員會來決定
這個跨黨委員會就是共和黨、民主黨都有人在裡面
它有五名議員組成
就因為有這樣的一個法律規定
川普總統提名的執行長帕克 Michael Pack
就從提名到參議院最後確認
從2017年到2020年  耗時三年
2020年6月終於上任了  一上任之後呢
在整個報道中共疫情的重大事件上面
迅速的轉變方向  對中共採取強硬的態度
恢復了美國之間作為美國政府的喉舌
美國政府的聲音這麼一個角色
當時還開除或停職美國之音5位資深的主管
包括現在拜登任命的新的執行長趙克露在內
讓他們停職了
然而1月20號之後  拜登政府最雷厲風行的一個動作
就是把川普提名的派克給拿下
你說不是要通過參議院的5人跨黨委員會任命人選嗎
不用  藉口是什麼  是你帕克辭職了
那你想這個辭職的背後有多少威逼的成分
大家是可以想象得到的
但是你說帕克辭職了
那帕克任命的美國知音臺長羅伯特賴利呢
那就不一樣了
賴利沒有說他辭職啊
他說  根據國會法案  你們沒有權利讓我離開
不辭職  結果呢
被保安人員強行架走了
你看  朋友們  到了這些人手裡
憲法可以操弄  國會法案也成了一個打人的棒子
川普的人  你的人  根據法案我拖你三年
也不讓你上班去
現在呢  你的人我想給他換下來
多一天也不給  你不想走  強行架走
這個時候又把國會的法案扔得遠遠的
更稀罕  到目前為止我還沒有聽到
國會的議員對此表示不滿或對這種惡性違法的斥責
拜登進白宮前  他怎麼說的
他說  我的靈魂一刻都不容耽誤  要進入白宮辦大事
因為疫情的嚴重性
那誰知道一進白宮  那個口氣變了  對不對
拜登團隊發表聲明
面臨的疫情過大、死亡人數劇增的這種形勢
政府幾個月內什麼都做不了
你看  有意思了吧
為什麼把美國之音的臺長換下來可以如此雷厲風行
什麼都能做  甚至不惜違法也能操作呢
大家還記得
彭佩奧本月11號在美國之音做了一次講話
推薦給大家  非常精彩
總結性非常強的這麼一段講話
那麼在講話當時
在現場美國之間有一名長期負面報道川普的記者
叫做帕特西
他關於國會山事件呢  就提問
提問彭佩奧  結果這個臺長賴利就批評他了
結果這種批評的引發了美國之音的內部矛盾
我們說哈  其實
這樣的矛盾呢  實際上是整個美國知識界、
媒體界的一個必然的衝突的延續
它不一定肯定就只發生在美國之音
這樣的衝突會發生在任何一個媒體、任何一個智庫
但是這樣的衝突呢
卻為拜登團隊迅速調整美國的國際媒體署
和美國之音的領導層提供了一個藉口
這其實是個什麼  我們說還是個表面原因
關鍵的深層原因有兩條
第一  美國之音作為美國政府的聲音
拜登根本無法允許它繼續為保守派發生
反映了什麼
就是美國政府的本質和政策已經發生重大的位移
不是原來那波人
咱們說美國價值是什麼
它是個基本恆定的  咱們說普世價值嘛  對不對
所以對美國價值的解讀  過去基本上是一致的
所以呢  一群長期服務於美國之音的優秀的媒體人
只要你足夠專業  只要你足夠愛國
那麼這樣媒體人士就可以
這個把美國的聲音就傳接下去
就把這個工作就可以繼續做下去了  現在就不行了
必須在政治觀念上糾偏  甚至在政黨上站隊才行
更重要的是什麼呢
拜登必須清晰地
把自己的外交內政的理念和態度傳達給中共
美國之音  我們知道  從過去它是戰爭年代
是陣地前的大喇叭揚聲器這麼發展過來的
對於拜登團隊來說
就算違背憲法  違背國會2017年國會預算法案
也要把美國之音這個大喇叭拿下
說這事就是想告訴大家是什麼
就是再好的制度管理的呢都是人
也都是人在管理  人在維繫
美國文化中的包容來自於信仰的寬厚
它養成和喚醒了不同文化不同族群內心中屬靈的善
不管你從哪兒來的  東南亞 中國大陸
很多來到了美國以後  他們都發現自己變得什麼
變得善良了 說話都輕了 走路都輕了 做事規矩了
這是什麼  這是偉大的基督教文化在美國
對大家對所有的人內心的一種喚醒
所以美國過去200多年能夠走過坎坷不斷的富足強大
這一旦離開了對神的信  一切就開始變質了
這個制度就如同美國先父們預料和預防的
就不再有效
這是我們剛才講這些事深層原因
那麼美國的現實又深刻的分裂又源於何處呢
開篇的時候剛才提到了
說那個顏色轉變的民權組織那個頭頭
為什麼對拜登那麼大加讚美認同呢
為什麼說他提到的文化轉變
在美國這個世界最大的政治舞臺上上演
才是美國撕裂的源頭呢
你看這個川普
川普離開白宮  彈劾卻如影隨心而來了
彈劾這個詞針對的就是有權力之人  對不對
川普都不是大總統了
是一介布衣了  你還要彈劾什麼呢
荒唐嗎  說荒唐呢  它也不荒唐  因為它有目的
第一就是黨爭  借彈劾來形成對共和黨的打擊
形成進一步的共和黨的分裂
你們不是有羅姆尼這樣的人嗎  有這樣的反骨嗎
對不對  你們不是有邁康奈爾、
彭斯這樣一系列的建制派
為了維繫既得利益  為了維繫所謂黨的傳統政治架構
傳統大財團金主都拋棄川普了嘛  對不對
他要讓那些大老闆們繼續給共和黨投錢
他得主動去拋棄川普
但是拋棄了川普
現在共和黨除了川普  畢竟沒有第二個人
能成為如此這樣的精神領袖
那麼好  同意彈劾
那麼共和黨就會失去
自己傳統的堅定保守主義的那批選民的支持
不同意彈劾  那好  共和黨人內部會產生分裂
剛才說了有反骨  有建制派嘛
那麼今天最新消息已經出來了
參議院投票表決川普談判是否違憲
就已經有五名共和黨人站出來了
站到民主黨那邊去了
佩洛西當然知道這個結果離2/3表決人數差得遠
能幹得成嗎  幹不成  這彈劾做不成
但是呢  她可以通過這樣的事情
來提前為兩年後的中期選舉做好弱化共和黨的準備
這是第一個原因  第二個原因就是什麼
就是對川普和川普的支持者進行清算
彈劾能成功嗎  未必成功  很有可能不成功
但是對川普他的支持者的打擊卻形成了
在美國曆史上沒有清算這個詞
你不管誰上臺  而且他都會主動的避免
說清算這樣的這種政治打擊
我一上臺了  我對前政府進行清算
這句話說出來很不美國  很不基督  對不對
你把這詞兒弄出來  那大家都恨你呀
大家反而對你提意見呢  是不是
但是為什麼要要充滿恐懼的
要不徹底打翻了這個川普踩上1萬隻腳才罷休呢
很簡單  偷來的東西不放心 怕人家隨時拿回去
於是呢  彈劾就成了清算
似乎符合憲法符合體制的說法
搞彈劾實際上就是在搞清算
那不僅對川普不依不饒
這個賓州的裡海大學
撤銷了30多年前給這個川普的榮譽學位
紐約的瓦格納學院
也把這個過去的一個榮譽學位給拿回來了
但這都畢竟是榮譽學位  對不對
那川普的母校沃頓商學院
居然也有人提出來了要撤銷川普的學術文憑
這是啥意思  這是剝奪他的知識
都學到腦子裡的東西都能拿走  你看這些人絕不絕
那再狠一點  你還可以讓川普不認字成文盲了呢
你把高中文憑初中文憑拿走就行了
更讓人驚訝的是什麼  哈佛大學也跳出來了
發起請願書  撤銷支持川普的哈弗哈校友的學術文憑
就是共和黨籍的這個克倫肖
共和黨籍的參議員泰德克魯茲
還有白宮新聞發言人邁肯納尼
這三個人都是畢業於哈佛大學的
獲得過公共管理碩士
克魯茲和這個邁肯納尼還是哈佛法學院的法學博士
其實哈佛自己很清楚它幹過的事兒
1860年代 南北戰爭時候
那麼多的南方邦聯的議員
那麼多南方邦聯的政治家將領都來自哈佛
那麼時候他都是美國的叛徒了
對不對  南方軍人都是叛軍呢
哈佛卻沒有想過取消他們的學籍  拿走他們的文憑
甚至納粹希特勒
你說這世上你找不到希特勒的追隨者
誰敢說我追隨希特勒  沒有  對不對
都知道他是個惡魔是個混蛋
就這樣  哈佛也沒有取消任何納粹追隨者的學籍嘛
1934年  希特勒的那個卡爾斯魯爾戰艦全體官兵
在哈佛受到熱情招待  住最好的招待所
同年  哈佛的校友納粹黨領導人
專門主管新聞的恩斯特訪問哈佛
那是戈貝爾第二
演講中公然抵制猶太人
當時哈佛校長克南特還邀請恩斯特到他們家裡去做客
我們家英國茶可好了  到我們家喝點茶吧
我們知道猶太族裔在美國的影響力是多麼大
經濟影響力  政治影響力
他都能夠敢到哈佛來做客來
說要抵制猶太人
就這樣  這些人都沒有在美國在哈佛被取消學籍
甚至招待咱們喝茶的  都沒有遭到譴責  為什麼
因為清算根本就不是這個國家的政治傳統
而相反  保障人們的言論自由
才是這個國家所奉承的政治傳統
那麼什麼時候發生了這種變化呢
顏色轉變的那個民權組織
它讚美的那種文化轉變就是源頭
轉變這個詞 是我們熟悉的一個詞
還有另外一個詞是什麼  就是革命
那當年列寧的十月革命之後
共產主義沒有像預計的那樣佔領歐洲佔領美國
很多的國家的共產黨領導人都被抓起來了
意大利共產黨創始人叫葛蘭西就被抓了起來
煽動共產主義革命推翻意大利政府  被抓起來
後來身體不好  死在牢裡面了
但是他的理論卻活下來了  深深的影響了美國
他提出來一個概念叫什麼  叫做文化霸權
誰有霸權呢  資產階級有霸權
無產階級推翻資產階級  為什麼推翻不了
在歐洲不成功  在美洲不成功呢
是因為資產階級有著濃厚的傳統文化
加上資產階級的商業成功 社會管理成功
所以維繫了資本主義的成功  無產階級革命實現不了
那葛蘭西怎麼說呢  他說
基督教是共產主義革命的主要敵人
是資產階級文化霸權的主要支柱
基督教的核心  家庭  父親在家庭中的作用
在家庭中的告誡是無產階級歧義的主要障礙
就是家裡孩子要不要出去鬧革命
爸爸一拍桌子  不準去  不給去
所以說是無產階級起義的主要障礙
所以他主張什麼呢  要搞文化革命
要讓文化馬克思主義者滲透進媒體  滲透進娛樂圈
甚至進入法庭和政治領域
就這樣  葛蘭西的思想滲透了整個的進步左派
從20世紀60年代開始形成氣候
進步左派在美國穩步發展
除了對基督教理想的這個抑制壓制
他們最後就做什麼實際的事情
就是對建國國父們對美國社會的文化英雄們進行貶低
所以根本就不是川普來撕裂美國
而早在川普上任之前的60年
在過去的60年
被井井有條地安排著進行著文化運動與顏色革命
咱們現在看到的這個清
看到的推特關閉總統賬號
都可以稱為一種叫什麼
叫做cancel culture  叫做取消文化的東西
它就是從這種文化革命發展而來的
比如說華盛頓特區DC的市長
成立專案組考慮要拆毀華盛頓紀念碑
要拆毀這個傑斐遜紀念碑  要幹這種事情
然後呢  美國各地的暴亂者在各地都在拆毀雕像
拆毀林肯的  拆毀格蘭特將軍的雕像  對不對
那些都是解放黑奴的偉大的美國曆史人物
他們黑命貴說說要把它拆了  為啥呢
因為黑命貴自己的創始人庫羅斯
她在採訪中承認了說
我們黑名貴的創始人都是訓練有素的馬克思主義者
這才是本質
汙衊白人至上  汙衊種族主義者
汙衊你們這些騎馬的將軍們過去都是虐待者
所以這些都是幌子
川普在過去的四年讓美國和整個世界
都充分認清了極左的進步運動背後的共產主義因素
幫我們找到了葛蘭西  找到了這種文化革命的根
而且努力在把現存的最大的共產主義政權中共
作為美國的首要敵人來應對
這就是川普和他的追隨者被清算的主要原因
但是清算不符合美國政治傳統  於是變化成彈劾了
讚美共產主義多少畢竟在美國還是不能夠
被大多數信奉基督教的美國人接受的
既然不能讚美共產主義  它換一個面孔  怎麼呢
通過宣揚你是種族主義者  說你是法西斯主義者
說你是白人至上主義者
汙名化這些保守派  讓他們閉嘴
這就是我們看到當下美國撕裂的真實根本原因
記得我過去做歷史節目的時候說過
說每一個德國人都要為他們選出來一個希特勒負責
其實這句話並不能完全表達內層含義
什麼呢  就是希特勒的納粹黨
1933年的確是很多德國老百姓投它的票
它獲得了政權  但那個時候它只佔國會席位的34%
根本達不到說話到位的時候
還有很多政治力量掣肘它
希特勒獲得的德國總理這個職位
但這個職位要受到制度的制約
而1933年3月5號的德國選舉
才是納粹真正獲得權力的開端
怎麼獲得權力的呢
背景就是希特勒策劃了國會縱火案
掀起了德國民眾反共的情緒
加上控制法庭  控制媒體
很快就通過了統一的對國會火災的譴責
通過這個國會火災令開始逮捕共產黨員
這下子導致國會內這個政黨數量就開始失衡了
你把共產黨的議員抓走了  你不是沒有對手了嗎
這還不算  納粹還搞街頭暴力
咱們都知道著名的就納粹衝鋒隊嘛  是不是
進行人身威脅  扛著槍就到別人家裡去
進行生命威脅
就這麼著  最後才得到了44%的席位
最後獲得元首說話  就是法律的權力
1942年 當時有一群納粹將軍
閒來無事在那一起探討國會大廈的藝術價值
這個時候就老納粹戈林就說了
他說我最清楚國會縱火案  因為那把火就是我放的
說的還高興得拍大腿
所以  朋友嘛  咱們看歷史啊
並不是說每一個德國人都在把票投給希特勒
也不是說你把票投給了希特勒  你就是罪人
因為它就是那麼一個民主制度
每個人都有選擇的權利
但是人們也有去觀察和糾錯的權利
當人們發現媒體開始不讓自己發出不同的聲音
當人們發現  你就算進錯了教堂
你都會失去工作的時候
當你發現身邊開始充滿了為了理想為了正確
去檢舉去告發自己的朋友甚至親人的時候
我們一定要意識到這個事錯了
我們的天賦人權已經在被人奪走
而我們在未來一定要做點什麼了
《江峰漫談》  我們下回再見