《江峰漫谈》  朋友们好
在华盛顿  在数万国民警卫队和高大的围栏当中
拜登展开了他的20号的就职演说
演说当中 拜登多次强调美国人要团结
他表示知道美国目前面临现实而深刻的分裂
他说 他是所有美国人的总统
强调美国可以包容分歧
那么 他说了应该捍卫真理并与谎言展开斗争
演讲总共是23分钟 话并不多
但是这话里面有多少能经得起真相的敲打
有多少经得起历史和当下的对质呢
美国有个争取种族公益的民权组织  叫做颜色转变
它是民主党铁杆的支持团体
它的会长叫什么  叫罗宾逊
对拜登的演说给予高度正面评价
他说 这拜登这个演讲太好了
演说的內容十分清晰 十分有利
这个罗宾遜接着说
我们不应该低估必须要有的文化转变
让这种转变在世界上最大的政治舞台上上演
这句话倒是道出了拜登演讲当中
所谓现实与深刻的分裂这种分裂的来源
我们知道哈  任何一个体制  任何一个族群
都会有 或者是曾经有分歧呀矛盾
哪个国家一路走过来都不容易 更何况美国  为什么
美国它是个全世界你该有的族群在它这都有
这么一个大家族
文化冲击、信仰还有排他的特质  对不对
怎么都在美国能够很好的相容呢
美国可以几乎保有所有民族不同的文化
让这种不同文化在这里共生
甚至是这个民族比如他自己在他的祖国里受到迫害
很多的文化不给传承了
有些方言一种语言还不给说了  这都有
那在美国呢  都可以发扬光大
在美国历史上 要说撕裂  有  最大的时候是什么
就是南北战争内战的时候
那即便是内战结束之后
也没有发生广泛的清算和惩罚性的报复
为什么那个时候没有清算
而是真的就像拜登说的那样美国可以包容分歧呢
是吧  为什么在那个时候可以包容分歧呢
是因为那个时候的美国人心里面有对信仰的正念
那个时候离神的看护还不远
我一直以来做节目  包括做这历史上的今天这个系列
在节目里我就告诉大家
美国的建国原则当中最重要的一条就是信仰
美国的宪法都是为有信仰之人而修订的
因为说这个话呢  像亚当斯这样的美国建国之父清楚
人要是不信神呢  再好的制度你也管不了他
反而会为什么  会被满怀亵渎神明的人把它用了去
去伤害对这个制度依然充满虔诚与信心的人
美国宪法到目前为止  27条修正案  对吧
最后一条  这个27条修正案
我在历史上的今天里面还讲过那个故事
有一个美国大学生天天打长途电话
那个时候长途电话还挺贵的  80年代90年代
催促各个州的议会说  哎呀  你好  你是懷俄明州吗
是啊  200年前就给你们发过去的27修正案
你们商量一下什么时候通过呀
这懷俄明州议会一查  我77年20年前就通过了
忘记上报国会了
就这样一个大学生一个州一个州的打电话
最后帮助各州完成了对这条修正案的通过
是不是很了不起  对吧
一个普通的美国公民能做这么大的事情
完成一条宪法修正案
为什么一个普通公民能做这个事呢
根本原因就是美国宪法它是保障人民权利而确立的
是为了帮助人民小心独裁者
小心天生就要让权力最大化的政府的
所以在这个宪法当中老百姓最大
那你反着看中共的宪法强调什么
是强调中国共产党的领导
这中国共产党领导
它觉得它本来就是天下最大  对不对
中共本身就拥有最大的权力嘛
可以任意剥夺你的工作机会  任意封你的号
让你成为国家的敌人
所以这种情况下 那中共那个宪法
只能是给中共最高权力做一个背书
那就像什么 就像那个算命的后面来一个小旗
上面写的神机妙算
你想  你不写神经妙算  他算命做买卖
你这么写  写神机妙算  他也一样  算命做买卖
所以中共那个宪法就是一个幌子
但是美国宪法不一样  它是为力量最单薄的公民立命
个体最弱小  对不对  但是呢  天赋人权
这下就搞大了是吧
造物主给的权利  你说你大不大
你政府权力大  你得听老天爷的
你还能大过天吗  是不是
不管你认可不认可
老天也给人的权利都在那摆着呢
而且你最好还是认可
不然呢  宪法也说了  人民还有推翻你的权利
这就是美国宪法的精髓呀
说到刚才这个第27修正案  具体什么内容啊
它也是为了限制权力者
因为美国这个国会议员他是有立法权的
老百姓选举他们是替自己干活
那么也就允许他们多少领点工资
你也得过日子嘛  是吧  那这钱是谁出呢
老百姓的税款  财政部给他直接发工资
但是发多少呢
议员 他立法他自己定啊  这里是不是就有问题了
收入多少自己定  就容易滋生腐败嘛
所以27修正案很简单  是什么
增加收入的这个法案
不到下一任议员上任的时候不生效
换句话说是什么   你可以  你有权力  你有立法权
你可以给自己加工资
你可以加好多  加老多老多的工资都行
但是老百姓一看你家那么多工资
是不是可以看的不顺眼呢  看的不顺眼怎么办
我就可以用我的选票把你选下去
那么好  你再任七年  你张罗了给自己加工资
加好了  加好了  最后的结果呢
老百姓不选你  你下去了
你这种为私利进行立法的事呢  让老百姓很不爽
下一任你就拿不着这个工资了
竹篮打水一场空  是这么一个27修正案
但是你看看这一次
佩洛西领导策划了九个月的疫情纾困法案
其中有一项就是给所有议员涨工资  涨多少呢
57000  有这么一个主意
这个法案5000多页
给议员加工资就那么几行字  你找得着吗
然后呢  还专门挑选
在全国大选结束尘埃落定的时候拿出来
老百姓当然关心的是
自己那张800美元支票什么时候能兑现  是不是
再说呢  5000多页的  他怎么知道
你会给国会议员增加这数万美元的几行字
他也不知道呀
加上媒体都被控制了  有谁会像过去那样监督权力
提前把法案内容张罗出来呢  没有
本来这么重要的一个法案  老百姓早就应该知道
在过去的美国早就知道了
媒体监督  它发现了你国会在干这个事情
它就拿出来一宣传  老百姓不投你票了
下次就不选你了  是不是  这样的好
媒体也不吱声了  所以呢  钱这边也拿稳了
老百姓也失去了宪法赋予的机会
来表达自己不满用选票把他选下去  机会没有了
这是什么  朋友们  这就是钻宪法的空子
这就是我说的  现在他离神远了
好的制度也只能成为被利用的对象
甚至还会因为大家对你这套长久有效嘛
你运行200年了  长久有效运行的制度  他有信心
所以呢  利用你这个信心来实施更长久的欺骗
我们来看这个另外一件事情
我们知道2017年国防预算法案里面 专门
专门对美国有一个机构叫做国际媒体总署
和包括它下属美国之音、自由亚洲电台等等
属于美国政府媒体的机构
这些高级管理人进行了规定
你用谁  不用谁  你开除他  你开除这些台的台长
请这个台的台长  都要有一个跨党委员会来决定
这个跨党委员会就是共和党、民主党都有人在里面
它有五名议员组成
就因为有这样的一个法律规定
川普总统提名的执行长帕克 Michael Pack
就从提名到参议院最后确认
从2017年到2020年  耗时三年
2020年6月终于上任了  一上任之后呢
在整个报道中共疫情的重大事件上面
迅速的转变方向  对中共采取强硬的态度
恢复了美国之间作为美国政府的喉舌
美国政府的声音这么一个角色
当时还开除或停职美国之音5位资深的主管
包括现在拜登任命的新的执行长赵克露在内
让他们停职了
然而1月20号之后  拜登政府最雷厉风行的一个动作
就是把川普提名的派克给拿下
你说不是要通过参议院的5人跨党委员会任命人选吗
不用  借口是什么  是你帕克辞职了
那你想这个辞职的背后有多少威逼的成分
大家是可以想象得到的
但是你说帕克辞职了
那帕克任命的美国知音台长罗伯特赖利呢
那就不一样了
赖利没有说他辞职啊
他说  根据国会法案  你们没有权利让我离开
不辞职  结果呢
被保安人员强行架走了
你看  朋友们  到了这些人手里
宪法可以操弄  国会法案也成了一个打人的棒子
川普的人  你的人  根据法案我拖你三年
也不让你上班去
现在呢  你的人我想给他换下来
多一天也不给  你不想走  强行架走
这个时候又把国会的法案扔得远远的
更稀罕  到目前为止我还没有听到
国会的议员对此表示不满或对这种恶性违法的斥责
拜登进白宫前  他怎么说的
他说  我的灵魂一刻都不容耽误  要进入白宫办大事
因为疫情的严重性
那谁知道一进白宫  那个口气变了  对不对
拜登团队发表声明
面临的疫情过大、死亡人数剧增的这种形势
政府几个月内什么都做不了
你看  有意思了吧
为什么把美国之音的台长换下来可以如此雷厉风行
什么都能做  甚至不惜违法也能操作呢
大家还记得
彭佩奥本月11号在美国之音做了一次讲话
推荐给大家  非常精彩
总结性非常强的这么一段讲话
那么在讲话当时
在现场美国之间有一名长期负面报道川普的记者
叫做帕特西
他关于国会山事件呢  就提问
提问彭佩奥  结果这个台长赖利就批评他了
结果这种批评的引发了美国之音的内部矛盾
我们说哈  其实
这样的矛盾呢  实际上是整个美国知识界、
媒体界的一个必然的冲突的延续
它不一定肯定就只发生在美国之音
这样的冲突会发生在任何一个媒体、任何一个智库
但是这样的冲突呢
却为拜登团队迅速调整美国的国际媒体署
和美国之音的领导层提供了一个借口
这其实是个什么  我们说还是个表面原因
关键的深层原因有两条
第一  美国之音作为美国政府的声音
拜登根本无法允许它继续为保守派发生
反映了什么
就是美国政府的本质和政策已经发生重大的位移
不是原来那波人
咱们说美国价值是什么
它是个基本恒定的  咱们说普世价值嘛  对不对
所以对美国价值的解读  过去基本上是一致的
所以呢  一群长期服务于美国之音的优秀的媒体人
只要你足够专业  只要你足够爱国
那么这样媒体人士就可以
这个把美国的声音就传接下去
就把这个工作就可以继续做下去了  现在就不行了
必须在政治观念上纠偏  甚至在政党上站队才行
更重要的是什么呢
拜登必须清晰地
把自己的外交内政的理念和态度传达给中共
美国之音  我们知道  从过去它是战争年代
是阵地前的大喇叭扬声器这么发展过来的
对于拜登团队来说
就算违背宪法  违背国会2017年国会预算法案
也要把美国之音这个大喇叭拿下
说这事就是想告诉大家是什么
就是再好的制度管理的呢都是人
也都是人在管理  人在维系
美国文化中的包容来自于信仰的宽厚
它养成和唤醒了不同文化不同族群内心中属灵的善
不管你从哪儿来的  东南亚 中国大陆
很多来到了美国以后  他们都发现自己变得什么
变得善良了 说话都轻了 走路都轻了 做事规矩了
这是什么  这是伟大的基督教文化在美国
对大家对所有的人内心的一种唤醒
所以美国过去200多年能够走过坎坷不断的富足强大
这一旦离开了对神的信  一切就开始变质了
这个制度就如同美国先父们预料和预防的
就不再有效
这是我们刚才讲这些事深层原因
那么美国的现实又深刻的分裂又源于何处呢
开篇的时候刚才提到了
说那个颜色转变的民权组织那个头头
为什么对拜登那么大加赞美认同呢
为什么说他提到的文化转变
在美国这个世界最大的政治舞台上上演
才是美国撕裂的源头呢
你看这个川普
川普离开白宫  弹劾却如影随心而来了
弹劾这个词针对的就是有权力之人  对不对
川普都不是大总统了
是一介布衣了  你还要弹劾什么呢
荒唐吗  说荒唐呢  它也不荒唐  因为它有目的
第一就是党争  借弹劾来形成对共和党的打击
形成进一步的共和党的分裂
你们不是有罗姆尼这样的人吗  有这样的反骨吗
对不对  你们不是有迈康奈尔、
彭斯这样一系列的建制派
为了维系既得利益  为了维系所谓党的传统政治架构
传统大财团金主都抛弃川普了嘛  对不对
他要让那些大老板们继续给共和党投钱
他得主动去抛弃川普
但是抛弃了川普
现在共和党除了川普  毕竟没有第二个人
能成为如此这样的精神领袖
那么好  同意弹劾
那么共和党就会失去
自己传统的坚定保守主义的那批选民的支持
不同意弹劾  那好  共和党人内部会产生分裂
刚才说了有反骨  有建制派嘛
那么今天最新消息已经出来了
参议院投票表决川普谈判是否违宪
就已经有五名共和党人站出来了
站到民主党那边去了
佩洛西当然知道这个结果离2/3表决人数差得远
能干得成吗  干不成  这弹劾做不成
但是呢  她可以通过这样的事情
来提前为两年后的中期选举做好弱化共和党的准备
这是第一个原因  第二个原因就是什么
就是对川普和川普的支持者进行清算
弹劾能成功吗  未必成功  很有可能不成功
但是对川普他的支持者的打击却形成了
在美国历史上没有清算这个词
你不管谁上台  而且他都会主动的避免
说清算这样的这种政治打击
我一上台了  我对前政府进行清算
这句话说出来很不美国  很不基督  对不对
你把这词儿弄出来  那大家都恨你呀
大家反而对你提意见呢  是不是
但是为什么要要充满恐惧的
要不彻底打翻了这个川普踩上1万只脚才罢休呢
很简单  偷来的东西不放心 怕人家随时拿回去
于是呢  弹劾就成了清算
似乎符合宪法符合体制的说法
搞弹劾实际上就是在搞清算
那不仅对川普不依不饶
这个宾州的里海大学
撤销了30多年前给这个川普的荣誉学位
纽约的瓦格纳学院
也把这个过去的一个荣誉学位给拿回来了
但这都毕竟是荣誉学位  对不对
那川普的母校沃顿商学院
居然也有人提出来了要撤销川普的学术文凭
这是啥意思  这是剥夺他的知识
都学到脑子里的东西都能拿走  你看这些人绝不绝
那再狠一点  你还可以让川普不认字成文盲了呢
你把高中文凭初中文凭拿走就行了
更让人惊讶的是什么  哈佛大学也跳出来了
发起请愿书  撤销支持川普的哈弗哈校友的学术文凭
就是共和党籍的这个克伦肖
共和党籍的参议员泰德克鲁兹
还有白宫新闻发言人迈肯纳尼
这三个人都是毕业于哈佛大学的
获得过公共管理硕士
克鲁兹和这个迈肯纳尼还是哈佛法学院的法学博士
其实哈佛自己很清楚它干过的事儿
1860年代 南北战争时候
那么多的南方邦联的议员
那么多南方邦联的政治家将领都来自哈佛
那么时候他都是美国的叛徒了
对不对  南方军人都是叛军呢
哈佛却没有想过取消他们的学籍  拿走他们的文凭
甚至纳粹希特勒
你说这世上你找不到希特勒的追随者
谁敢说我追随希特勒  没有  对不对
都知道他是个恶魔是个混蛋
就这样  哈佛也没有取消任何纳粹追随者的学籍嘛
1934年  希特勒的那个卡尔斯鲁尔战舰全体官兵
在哈佛受到热情招待  住最好的招待所
同年  哈佛的校友纳粹党领导人
专门主管新闻的恩斯特访问哈佛
那是戈贝尔第二
演讲中公然抵制犹太人
当时哈佛校长克南特还邀请恩斯特到他们家里去做客
我们家英国茶可好了  到我们家喝点茶吧
我们知道犹太族裔在美国的影响力是多么大
经济影响力  政治影响力
他都能够敢到哈佛来做客来
说要抵制犹太人
就这样  这些人都没有在美国在哈佛被取消学籍
甚至招待咱们喝茶的  都没有遭到谴责  为什么
因为清算根本就不是这个国家的政治传统
而相反  保障人们的言论自由
才是这个国家所奉承的政治传统
那么什么时候发生了这种变化呢
颜色转变的那个民权组织
它赞美的那种文化转变就是源头
转变这个词 是我们熟悉的一个词
还有另外一个词是什么  就是革命
那当年列宁的十月革命之后
共产主义没有像预计的那样占领欧洲占领美国
很多的国家的共产党领导人都被抓起来了
意大利共产党创始人叫葛兰西就被抓了起来
煽动共产主义革命推翻意大利政府  被抓起来
后来身体不好  死在牢里面了
但是他的理论却活下来了  深深的影响了美国
他提出来一个概念叫什么  叫做文化霸权
谁有霸权呢  资产阶级有霸权
无产阶级推翻资产阶级  为什么推翻不了
在欧洲不成功  在美洲不成功呢
是因为资产阶级有着浓厚的传统文化
加上资产阶级的商业成功 社会管理成功
所以维系了资本主义的成功  无产阶级革命实现不了
那葛兰西怎么说呢  他说
基督教是共产主义革命的主要敌人
是资产阶级文化霸权的主要支柱
基督教的核心  家庭  父亲在家庭中的作用
在家庭中的告诫是无产阶级歧义的主要障碍
就是家里孩子要不要出去闹革命
爸爸一拍桌子  不准去  不给去
所以说是无产阶级起义的主要障碍
所以他主张什么呢  要搞文化革命
要让文化马克思主义者渗透进媒体  渗透进娱乐圈
甚至进入法庭和政治领域
就这样  葛兰西的思想渗透了整个的进步左派
从20世纪60年代开始形成气候
进步左派在美国稳步发展
除了对基督教理想的这个抑制压制
他们最后就做什么实际的事情
就是对建国国父们对美国社会的文化英雄们进行贬低
所以根本就不是川普来撕裂美国
而早在川普上任之前的60年
在过去的60年
被井井有条地安排着进行着文化运动与颜色革命
咱们现在看到的这个清
看到的推特关闭总统账号
都可以称为一种叫什么
叫做cancel culture  叫做取消文化的东西
它就是从这种文化革命发展而来的
比如说华盛顿特区DC的市长
成立专案组考虑要拆毁华盛顿纪念碑
要拆毁这个杰斐逊纪念碑  要干这种事情
然后呢  美国各地的暴乱者在各地都在拆毁雕像
拆毁林肯的  拆毁格兰特将军的雕像  对不对
那些都是解放黑奴的伟大的美国历史人物
他们黑命贵说说要把它拆了  为啥呢
因为黑命贵自己的创始人库罗斯
她在采访中承认了说
我们黑名贵的创始人都是训练有素的马克思主义者
这才是本质
污蔑白人至上  污蔑种族主义者
污蔑你们这些骑马的将军们过去都是虐待者
所以这些都是幌子
川普在过去的四年让美国和整个世界
都充分认清了极左的进步运动背后的共产主义因素
帮我们找到了葛兰西  找到了这种文化革命的根
而且努力在把现存的最大的共产主义政权中共
作为美国的首要敌人来应对
这就是川普和他的追随者被清算的主要原因
但是清算不符合美国政治传统  于是变化成弹劾了
赞美共产主义多少毕竟在美国还是不能够
被大多数信奉基督教的美国人接受的
既然不能赞美共产主义  它换一个面孔  怎么呢
通过宣扬你是种族主义者  说你是法西斯主义者
说你是白人至上主义者
污名化这些保守派  让他们闭嘴
这就是我们看到当下美国撕裂的真实根本原因
记得我过去做历史节目的时候说过
说每一个德国人都要为他们选出来一个希特勒负责
其实这句话并不能完全表达内层含义
什么呢  就是希特勒的纳粹党
1933年的确是很多德国老百姓投它的票
它获得了政权  但那个时候它只占国会席位的34%
根本达不到说话到位的时候
还有很多政治力量掣肘它
希特勒获得的德国总理这个职位
但这个职位要受到制度的制约
而1933年3月5号的德国选举
才是纳粹真正获得权力的开端
怎么获得权力的呢
背景就是希特勒策划了国会纵火案
掀起了德国民众反共的情绪
加上控制法庭  控制媒体
很快就通过了统一的对国会火灾的谴责
通过这个国会火灾令开始逮捕共产党员
这下子导致国会内这个政党数量就开始失衡了
你把共产党的议员抓走了  你不是没有对手了吗
这还不算  纳粹还搞街头暴力
咱们都知道著名的就纳粹冲锋队嘛  是不是
进行人身威胁  扛着枪就到别人家里去
进行生命威胁
就这么着  最后才得到了44%的席位
最后获得元首说话  就是法律的权力
1942年 当时有一群纳粹将军
闲来无事在那一起探讨国会大厦的艺术价值
这个时候就老纳粹戈林就说了
他说我最清楚国会纵火案  因为那把火就是我放的
说的还高兴得拍大腿
所以  朋友嘛  咱们看历史啊
并不是说每一个德国人都在把票投给希特勒
也不是说你把票投给了希特勒  你就是罪人
因为它就是那么一个民主制度
每个人都有选择的权利
但是人们也有去观察和纠错的权利
当人们发现媒体开始不让自己发出不同的声音
当人们发现  你就算进错了教堂
你都会失去工作的时候
当你发现身边开始充满了为了理想为了正确
去检举去告发自己的朋友甚至亲人的时候
我们一定要意识到这个事错了
我们的天赋人权已经在被人夺走
而我们在未来一定要做点什么了
《江峰漫谈》  我们下回再见