《江峰漫谈》  朋友们好
几天没有出节目了  就有不少朋友担心我
也有了一些传言江峰被这个被那个了
熟悉我的朋友告诉我说
他们说的很难听 你回应一下吧
这样的  其实一月份呢  我的确本身节目就出的少
有一位自媒体人 我正好那天看了他的节目
他评论说江峰好像还真的没啥功利心
因为的确每一次节目按原来的水平
一次出来都是五六十万左右的浏览
少做一次收入会减少很多的
我也很感谢这位自媒体人的解读
的确是这样  我内心是这么想
其实收入会减少很多
但你看这12月以来  特别是12月23号
选举人团结果出来以后
这个川普的确是路是越来越难走
特别在1月6号以后还有大量的什么
什么什么德州司令部暗中调兵的说法
我非常理解  就这些传言之所以存在
甚至现在还有  两个原因
第一个就是什么  就是有这么一种社会心理的需求
市场摆在这了  大家不愿意放弃 不愿意割舍
不愿意正义与善良去这样被践踏
希望奇迹的存在与突然的出现
当然了这些所谓的传言还有它存在的重要原因
就是原来的主流媒体的堕落
与整个新闻自由环境的迅速黑化
你连总统都不让说话了
你还不让人想象一下到底什么状况吗  对吧
这是两个原因
但是我不能那么干  为什么呢
也不能根据一两个个人推特
或者不可靠的来源去跟着分析
我这里70多万粉丝啊  朋友们
我有这个担当  我这里一说话 一分析
好嘛  就会增加传言的传播速度
不是真的也变成真的了
比如说中情局长被抓了
过去和当下的什么大政治人物被抓了
司法部长巴尔数千万赃款
说的都是有鼻子有眼  我跟你说
这中情局长被抓  为什么说它是谣言呢
法兰克福  哈斯佩尔为什么不可能去呢
它那个级别在那了嘛
那中情局长早就不能直接去指挥
更不能现场操作行动了
你看香港铜锣湾事件
关于习近平的情人的书惹了麻烦  是吧
那你说最恨那书的是谁啊
那肯定是习近平啊  对不对
但是他不可能去指挥香港抓人  对吧
他只要过问指挥这个事  那这个事就坐实了
那你不怕这个传言  你去抓的人干什么
那只会干什么  那就会成为政治对手的把柄
那更不能出面了  对不对
国安局出面  还要下面一个分局
山东分局在找下面什么济南的国安处去香港抓人
理由很简单
既然是秘密行动
出面的人级别越高  那不就越容易被人注意嘛
那就越不符合秘密活动的要求了  对吧
那这种事情到最后
我跟你说  好多事都是花钱找黑社会干脏活
你这在编的在体制内的  谁出事这一条线都要倒霉的
美国情况也一样  中心局长哈斯佩尔她到德国去
去现场  说还负伤了  那不扯吗
无论是川普还是黑暗政府
所谓黑暗帝国这边知道了都饶不了哈斯佩尔
也怎么能干这个事呢  对不对
更何况 还添油加醋的说她被抓到哪了
抓到关塔那摩监狱里面去了
其实呢   就是因为很多人没有这个新闻概念
没有这个历史背景知识
不知道这个监狱它本身就是中情局实际控制的监狱
哈斯佩尔本人就曾经因为
直接参与这个关塔纳摩监狱的秘密审讯
被美国参议院质询
你能不能有资格当中情局长
他们就问她  你到底有没有参与
这个关塔拉摩监狱的审讯
所以呢 这个哈斯佩尔
她本身就是职业特工出身
然后他又跟关塔纳摩这么亲近
你把她关在关塔纳摩基地
那里从上到下都是她的手足
你是说这符合逻辑吗  这不符合逻辑  对不对
所以类似的事情呢  我就基本不评论
宁愿错过这些热点  不是说留言止于智者吗
不是说我就多聪明了  不是啊
很多事情的评论判断
根本就过不了常识这一关
所以呢还真的是放下功利心
宁肯少做没有把握的
宁肯不做看不清的  就干脆不做嘛  对吧
不过这也是相辅相成的  朋友们  你就是不传这些
你要看清楚为什么有些传言甚嚣尘上
除了刚才说的主流媒体堕落和大众的期盼之外
也不排除混淆视听
你挺川的高大上面目出现的  最后呢
它用谣言反而造成川普重大的政治被动局面
这是一种恶意行为
你想嘛  川普在位  武装部队总司令这个身份
有这个身份的时候  他都没有动
总统行政令都没动得了军队
凭什么都走到了宪法结束
甚至川普本人都离开白宫了
还要来个什么地下指挥所
什么紧急广播  还要调动军队
你这就是给川普的敌手递枪
帮着弄个政变的名头把川普往死里整了
还有关于迈康奈尔、彭斯的很多的说法
这个呢  咱们两边看
一边  我们从来没有期望政治家如同少女一般清纯
政治本身就是妥协  就是利益交换和达成
它就是肮脏的
你有几个政治家是干净的呢
所以老百姓选他们出来
替自己去干这些不得不谈不得不干
但是老百姓自己不愿意去干的事情  对不对
我为什么说川普不可能自立新党呢
很简单  现在共和民主两党在参众两院势均力敌
这一届两院已经是共和党已经沦陷了
为什么拜登政府一上台敢于做那么大的动作
那么彻底的颠覆川普任期的政策方向呢
就是因为有国会的优势啊
对不对  反对他的意见会轻很多淡很多
如果在两年内把很多行政令顺利的贯彻
就会形成一个什么  咱们说可以形成个
比较长的一段时间的美国的政治生活走向
因为民主党是搞这个大政府的架构嘛
这种大政府架构一旦形成很难掉头的
因为什么  因为社会的依赖感
就像吸毒一样上瘾很难戒掉
它一路就依靠大政府
这说白了  就让人干活难  让人学懒呢  一学就会
就很容易走向什么  最后就走向社会主义道路嘛
让政府来安排你的一切  安排你的生活  安排你的经济
川普如果说自立新党
第一  共和党没有任何一个人
可以取代川普的领袖位置
所以共和党自然就削弱了
第二  川普新党
只能是从这个广大的共和党政治色谱中
偏传统保守靠右的这边的选民中获得基本盘
这样共和党不就分崩离析了吗
而川普只拿到了这部分力量
那也是一小部分的力量嘛
大家知道  美国内战之后  1897年到1933年近40年
只有唯一的一位民主党人当总统  谁呢
一战时期的这个威尔逊总统
那就是因为共和党两位大佬争嘛
前总统老罗斯福和时任总统塔夫脱在那争权
争夺这个总统大位  就分散了共和党的力量
让威尔逊有机可乘当的总统
现在同样的道理
川普如果自立  两年之后的中期选举
共和党只有可能更大比例的失去两院
而川普的新党呢  也不可能取得可观的席位
那就真的是民主党一党做大了
拜登的行政权力将在民主党及左翼的推动下
无限扩大  它是往那个极左那边无限发展下去
那美国更是没有回头路了
所以我说呀  很多传言  甚至无根据的谣言
尽管打着挺川普匡夫正义的旗号
实质上呢  是深深伤害美国的政治生态
也伤害了川普本人
这一点呢  也是希望大家能够认清的
也是我有时候觉得  真假难辨  把握不住的时候
我就干脆不说  我就不做节目  咱不挣这个钱
流言止于智者吧  对不对
我跟你说  只要一张口一说话
你很多人都不会仔细听
你江峰到底是什么观点  你到底怎么看的
你只往这你的立场站在那边  马上就说了
江峰是往这边支持的  这谣言会越传越多
只要你谈这个新闻本身
他就认为你在支持某种传言或某种谣言
所以朋友说放下功利心  还真的是这样
责任与担当对于我来说更重要
这就是节目一月份大量减少的重要原因  当然了
讲出真相、鼓励社会正气上扬这个使命
咱们永远都不会丢
那说到关于个人的这个传言
说你江峰到底在干什么呢  被怎么被这个被那个了
我记得我跟大家开过玩笑
我说都不用着急打听江峰是什么来头
江峰是什么出身
维基百科你查不到  现在很快就会有人替我写自传了
对于这些污蔑  对于这些伤害  我总是一笑了之
也是真的没有时间去纠缠  我觉得
走出来吧  就露这个脸说这些话
要有个海纳百川的这个气度
做人呢  要有这个气量  对吧
那么这几天又没见着人了  到底是去哪儿了呢
你给大家交代一下吧  你看哈
就是我这个节目  也许是巧合  也许是安排
你看啊  我自己创作的中情局的红色鼹鼠系列
我当时一推出  那就是中美贸易战的高峰期
美国抓捕了大量的中共间谍
也逼迫大量的中共海外统战势头退潮
它没那么狠没那么猛了
我这个视频当时就有敲山震虎的作用
在外  在美国  在自由世界里呀
有了这样在这生存的机会
好好的养家工作  别去助纣为虐  这意思
那到了去年黑命贵、安提法
以及社会各地发生的取消文化
割断美国历史、砸烂美国雕像这事层出不穷
我那时候又推出了什么  南北战争系列
跟大家一起反思美国的那段历史
然后对当下也算有一些正视听的帮助
现在2020美国总统大选
川普总统成了悲情英雄
如果大家有印象还记得川普在这个总统山的演讲
他在里面说  美国人民崇拜的是神而不是政府
就可以理解川普总统在如此逆境当中
之所以坚守  之所以能够坚守的原因
就在这儿
恰恰他在演说中提到了美国的二战英雄巴顿将军
在最艰难的时候领着自己的士兵是祈祷神的护佑
我想也正好是时机  也就推出八顿将军系列
这个系列是我当时在希望之声电台工作的时候
自己创作录制的一个音频节目
现在呢推出视频  我觉得正好是好机会
那不还有个传说嘛  说川普是巴顿的转世  是吧
有意思是什么呢  巴顿将军和川普本人
都坚信轮回转世的生命安排
巴顿与川普都因为口不遮拦惹了很多的麻烦
也面临华盛顿这个政坛的诟病
两个人都是勇敢有智慧
那做事 你看他们俩人都是雷厉风行
大开大合  是吧
巴顿是1945年年底死的
川普呢  第二年1946年的6月生的  巧吧
巴顿的部下打完仗会骄傲的说
这辈子最让人怀念的就是
在巴顿那个混蛋手下英勇作战  对吧
而川普的追随者呢  恐怕也一辈子不会忘记
从2020年的年底到现在  大家是怎么过的
不会忘记自己曾经为捍卫自由世界的最后灯塔
不至其熄灭
为捍卫自己心中的信仰、正义与善良不至失去
而为川普是一路呐喊助威
那边一打完仗  使命结束  巴顿就离开了
川普呢  似乎也经历了某种悲情结局
但是我们知道川普已经极大的唤醒了民众
也许啊 神给予川普
和跟川普同样生活和经历这个时代伟大的变迁
觉醒的我们
给予我们的使命才刚刚开始来
所以这一段时间呢
我都在陆陆续续的就在打造这个新的系列
把我们家的那车库呢改成摄影棚
车也别停进来了  东西往外搬
小小家园呢  即将幻化成波澜壮阔的战争现场
变成历史画卷
这不中国新年快到了嘛  我争取在这个节日前后吧
把这个巨作《巴顿将军》  前后36集
在YouTube、在外面的公众平台播放更新
那么全剧会有完整版会放在希望之城里面
未来的半年呢
我希望《巴顿将军》会成为大家一个新的期盼
而今天呢  就跟大家随便聊聊近况
然后咱们这话说完了之后呢  请大家看看
这两天的制作花絮  有图有真相
让大家知道这两天咱们真的在为大家准备什么