《江峰漫談》  朋友們好
幾天沒有出節目了  就有不少朋友擔心我
也有了一些傳言江峰被這個被那個了
熟悉我的朋友告訴我說
他們說的很難聽 你迴應一下吧
這樣的  其實一月份呢  我的確本身節目就出的少
有一位自媒體人 我正好那天看了他的節目
他評論說江峰好像還真的沒啥功利心
因為的確每一次節目按原來的水平
一次出來都是五六十萬左右的瀏覽
少做一次收入會減少很多的
我也很感謝這位自媒體人的解讀
的確是這樣  我內心是這麼想
其實收入會減少很多
但你看這12月以來  特別是12月23號
選舉人團結果出來以後
這個川普的確是路是越來越難走
特別在1月6號以後還有大量的什麼
什麼什麼德州司令部暗中調兵的說法
我非常理解  就這些傳言之所以存在
甚至現在還有  兩個原因
第一個就是什麼  就是有這麼一種社會心理的需求
市場擺在這了  大家不願意放棄 不願意割捨
不願意正義與善良去這樣被踐踏
希望奇蹟的存在與突然的出現
當然了這些所謂的傳言還有它存在的重要原因
就是原來的主流媒體的墮落
與整個新聞自由環境的迅速黑化
你連總統都不讓說話了
你還不讓人想象一下到底什麼狀況嗎  對吧
這是兩個原因
但是我不能那麼幹  為什麼呢
也不能根據一兩個個人推特
或者不可靠的來源去跟著分析
我這裡70多萬粉絲啊  朋友們
我有這個擔當  我這裡一說話 一分析
好嘛  就會增加傳言的傳播速度
不是真的也變成真的了
比如說中情局長被抓了
過去和當下的什麼大政治人物被抓了
司法部長巴爾數千萬贓款
說的都是有鼻子有眼  我跟你說
這中情局長被抓  為什麼說它是謠言呢
法蘭克福  哈斯佩爾為什麼不可能去呢
它那個級別在那了嘛
那中情局長早就不能直接去指揮
更不能現場操作行動了
你看香港銅鑼灣事件
關於習近平的情人的書惹了麻煩  是吧
那你說最恨那書的是誰啊
那肯定是習近平啊  對不對
但是他不可能去指揮香港抓人  對吧
他只要過問指揮這個事  那這個事就坐實了
那你不怕這個傳言  你去抓的人幹什麼
那隻會幹什麼  那就會成為政治對手的把柄
那更不能出面了  對不對
國安局出面  還要下面一個分局
山東分局在找下面什麼濟南的國安處去香港抓人
理由很簡單
既然是祕密行動
出面的人級別越高  那不就越容易被人注意嘛
那就越不符合祕密活動的要求了  對吧
那這種事情到最後
我跟你說  好多事都是花錢找黑社會幹髒活
你這在編的在體制內的  誰出事這一條線都要倒黴的
美國情況也一樣  中心局長哈斯佩爾她到德國去
去現場  說還負傷了  那不扯嗎
無論是川普還是黑暗政府
所謂黑暗帝國這邊知道了都饒不了哈斯佩爾
也怎麼能幹這個事呢  對不對
更何況 還添油加醋的說她被抓到哪了
抓到關塔那摩監獄裡面去了
其實呢   就是因為很多人沒有這個新聞概念
沒有這個歷史背景知識
不知道這個監獄它本身就是中情局實際控制的監獄
哈斯佩爾本人就曾經因為
直接參與這個關塔納摩監獄的祕密審訊
被美國參議院質詢
你能不能有資格當中情局長
他們就問她  你到底有沒有參與
這個關塔拉摩監獄的審訊
所以呢 這個哈斯佩爾
她本身就是職業特工出身
然後他又跟關塔納摩這麼親近
你把她關在關塔納摩基地
那裡從上到下都是她的手足
你是說這符合邏輯嗎  這不符合邏輯  對不對
所以類似的事情呢  我就基本不評論
寧願錯過這些熱點  不是說留言止於智者嗎
不是說我就多聰明瞭  不是啊
很多事情的評論判斷
根本就過不了常識這一關
所以呢還真的是放下功利心
寧肯少做沒有把握的
寧肯不做看不清的  就乾脆不做嘛  對吧
不過這也是相輔相成的  朋友們  你就是不傳這些
你要看清楚為什麼有些傳言甚囂塵上
除了剛才說的主流媒體墮落和大眾的期盼之外
也不排除混淆視聽
你挺川的高大上面目出現的  最後呢
它用謠言反而造成川普重大的政治被動局面
這是一種惡意行為
你想嘛  川普在位  武裝部隊總司令這個身份
有這個身份的時候  他都沒有動
總統行政令都沒動得了軍隊
憑什麼都走到了憲法結束
甚至川普本人都離開白宮了
還要來個什麼地下指揮所
什麼緊急廣播  還要調動軍隊
你這就是給川普的敵手遞槍
幫著弄個政變的名頭把川普往死裡整了
還有關於邁康奈爾、彭斯的很多的說法
這個呢  咱們兩邊看
一邊  我們從來沒有期望政治家如同少女一般清純
政治本身就是妥協  就是利益交換和達成
它就是骯髒的
你有幾個政治家是乾淨的呢
所以老百姓選他們出來
替自己去幹這些不得不談不得不幹
但是老百姓自己不願意去幹的事情  對不對
我為什麼說川普不可能自立新黨呢
很簡單  現在共和民主兩黨在參眾兩院勢均力敵
這一屆兩院已經是共和黨已經淪陷了
為什麼拜登政府一上臺敢於做那麼大的動作
那麼徹底的顛覆川普任期的政策方向呢
就是因為有國會的優勢啊
對不對  反對他的意見會輕很多淡很多
如果在兩年內把很多行政令順利的貫徹
就會形成一個什麼  咱們說可以形成個
比較長的一段時間的美國的政治生活走向
因為民主黨是搞這個大政府的架構嘛
這種大政府架構一旦形成很難掉頭的
因為什麼  因為社會的依賴感
就像吸毒一樣上癮很難戒掉
它一路就依靠大政府
這說白了  就讓人幹活難  讓人學懶呢  一學就會
就很容易走向什麼  最後就走向社會主義道路嘛
讓政府來安排你的一切  安排你的生活  安排你的經濟
川普如果說自立新黨
第一  共和黨沒有任何一個人
可以取代川普的領袖位置
所以共和黨自然就削弱了
第二  川普新黨
只能是從這個廣大的共和黨政治色譜中
偏傳統保守靠右的這邊的選民中獲得基本盤
這樣共和黨不就分崩離析了嗎
而川普只拿到了這部分力量
那也是一小部分的力量嘛
大家知道  美國內戰之後  1897年到1933年近40年
只有唯一的一位民主黨人當總統  誰呢
一戰時期的這個威爾遜總統
那就是因為共和黨兩位大佬爭嘛
前總統老羅斯福和時任總統塔夫脫在那爭權
爭奪這個總統大位  就分散了共和黨的力量
讓威爾遜有機可乘當的總統
現在同樣的道理
川普如果自立  兩年之後的中期選舉
共和黨只有可能更大比例的失去兩院
而川普的新黨呢  也不可能取得可觀的席位
那就真的是民主黨一黨做大了
拜登的行政權力將在民主黨及左翼的推動下
無限擴大  它是往那個極左那邊無限發展下去
那美國更是沒有回頭路了
所以我說呀  很多傳言  甚至無根據的謠言
儘管打著挺川普匡夫正義的旗號
實質上呢  是深深傷害美國的政治生態
也傷害了川普本人
這一點呢  也是希望大家能夠認清的
也是我有時候覺得  真假難辨  把握不住的時候
我就乾脆不說  我就不做節目  咱不掙這個錢
流言止於智者吧  對不對
我跟你說  只要一張口一說話
你很多人都不會仔細聽
你江峰到底是什麼觀點  你到底怎麼看的
你只往這你的立場站在那邊  馬上就說了
江峰是往這邊支持的  這謠言會越傳越多
只要你談這個新聞本身
他就認為你在支持某種傳言或某種謠言
所以朋友說放下功利心  還真的是這樣
責任與擔當對於我來說更重要
這就是節目一月份大量減少的重要原因  當然了
講出真相、鼓勵社會正氣上揚這個使命
咱們永遠都不會丟
那說到關於個人的這個傳言
說你江峰到底在幹什麼呢  被怎麼被這個被那個了
我記得我跟大家開過玩笑
我說都不用著急打聽江峰是什麼來頭
江峰是什麼出身
維基百科你查不到  現在很快就會有人替我寫自傳了
對於這些汙衊  對於這些傷害  我總是一笑了之
也是真的沒有時間去糾纏  我覺得
走出來吧  就露這個臉說這些話
要有個海納百川的這個氣度
做人呢  要有這個氣量  對吧
那麼這幾天又沒見著人了  到底是去哪兒了呢
你給大家交代一下吧  你看哈
就是我這個節目  也許是巧合  也許是安排
你看啊  我自己創作的中情局的紅色鼴鼠系列
我當時一推出  那就是中美貿易戰的高峰期
美國抓捕了大量的中共間諜
也逼迫大量的中共海外統戰勢頭退潮
它沒那麼狠沒那麼猛了
我這個視頻當時就有敲山震虎的作用
在外  在美國  在自由世界裡呀
有了這樣在這生存的機會
好好的養家工作  別去助紂為虐  這意思
那到了去年黑命貴、安提法
以及社會各地發生的取消文化
割斷美國曆史、砸爛美國雕像這事層出不窮
我那時候又推出了什麼  南北戰爭系列
跟大家一起反思美國的那段歷史
然後對當下也算有一些正視聽的幫助
現在2020美國總統大選
川普總統成了悲情英雄
如果大家有印象還記得川普在這個總統山的演講
他在裡面說  美國人民崇拜的是神而不是政府
就可以理解川普總統在如此逆境當中
之所以堅守  之所以能夠堅守的原因
就在這兒
恰恰他在演說中提到了美國的二戰英雄巴頓將軍
在最艱難的時候領著自己的士兵是祈禱神的護佑
我想也正好是時機  也就推出八頓將軍系列
這個系列是我當時在希望之聲電臺工作的時候
自己創作錄製的一個音頻節目
現在呢推出視頻  我覺得正好是好機會
那不還有個傳說嘛  說川普是巴頓的轉世  是吧
有意思是什麼呢  巴頓將軍和川普本人
都堅信輪迴轉世的生命安排
巴頓與川普都因為口不遮攔惹了很多的麻煩
也面臨華盛頓這個政壇的詬病
兩個人都是勇敢有智慧
那做事 你看他們倆人都是雷厲風行
大開大合  是吧
巴頓是1945年年底死的
川普呢  第二年1946年的6月生的  巧吧
巴頓的部下打完仗會驕傲的說
這輩子最讓人懷念的就是
在巴頓那個混蛋手下英勇作戰  對吧
而川普的追隨者呢  恐怕也一輩子不會忘記
從2020年的年底到現在  大家是怎麼過的
不會忘記自己曾經為捍衛自由世界的最後燈塔
不至其熄滅
為捍衛自己心中的信仰、正義與善良不至失去
而為川普是一路吶喊助威
那邊一打完仗  使命結束  巴頓就離開了
川普呢  似乎也經歷了某種悲情結局
但是我們知道川普已經極大的喚醒了民眾
也許啊 神給予川普
和跟川普同樣生活和經歷這個時代偉大的變遷
覺醒的我們
給予我們的使命才剛剛開始來
所以這一段時間呢
我都在陸陸續續的就在打造這個新的系列
把我們家的那車庫呢改成攝影棚
車也別停進來了  東西往外搬
小小家園呢  即將幻化成波瀾壯闊的戰爭現場
變成歷史畫卷
這不中國新年快到了嘛  我爭取在這個節日前後吧
把這個鉅作《巴頓將軍》  前後36集
在YouTube、在外面的公眾平臺播放更新
那麼全劇會有完整版會放在希望之城裡面
未來的半年呢
我希望《巴頓將軍》會成為大家一個新的期盼
而今天呢  就跟大家隨便聊聊近況
然後咱們這話說完了之後呢  請大家看看
這兩天的製作花絮  有圖有真相
讓大家知道這兩天咱們真的在為大家準備什麼