《江峰漫谈》  朋友们好
今天呢 咱们聊聊上个星期28号
在美国著名的智库叫大西洋理事会
它刊出了一篇针对美国对华政策的长文
美国一个就是政治网站叫 politico
也同时进行了摘录  扩大了这篇文章的影响力
这个大西洋理事会到底是个什么东东
先跟大家说一下  它原来的工作重点是北约这边
对北约组织成员国的重要政策制定的有影响力
它原来就有着很深的国际关系和军事战略的特色
那么它的理事会成员共和党民主党两党都有
比如它的原理事会主席原来是四星上将 叫琼斯
担任过奥巴马时期的国家安全顾问
那他琼斯去当安全顾问  继任的参议员叫黑格尔
后来呢又担任了奥巴马政府的国防部长
这有意思啊  过去在中共90年代初的时候
有一句政治玩笑说
谁参军也没有江泽民参军牛  一当兵就当军委主席
说谁转业也不如杨尚昆转业的好
一离开部队安排地方工作就是国家主席
那这个大西洋理事会就有这样的一个特点
刚才说的两位  看到了吗
老军头一下来在大西洋理事会过渡一下
然后到政府里担任国家安全顾问这么重要的职务
或者原来的政坛混  到理事会过渡一下
又去担任最高阶的军事领导
共和党这边也有  就是川普的国土完全顾问朴塞特
他也是大西洋理事会的高级研究员
这么一介绍  大家就有个底了是什么
就是大西洋理事会也作为美国国家智库
因为它的成员  你看都是美国的高层精英
所以对美国的国家政策走向
有非常实质性的指导作用
因为这个智库成立之初
刚才说了眼睛主要是盯着北约
所以它也是一个有很强的军事战略影响力的组织
介绍了它这个背景   咱们就回到这篇长文
这篇文章呢  表面上你一看过去最吸引人就两点
第一它的名字叫做更长的电报  longer telegram
这是为了让人们联想当年非常著名的凯南长电报
乔治凯南的是何许人呢  当时美国驻苏联大使
是个临时大使
因为前任大使是病了还是回美国复任去了
然后他作为这个特办吧
他就上升一级 变成临时大使
那么他的这个电报英文叫做 long telegram
就是凯南长电报  它总共是8000多字
你想40年代那时代发电报多贵啊  是不是
那论字数收钱的
估计电报员都说了  你花公家的钱都不心疼啊
8000字的电文
他非常深刻的分析了苏联的民族性
以及共产主义马克思主义为什么会在苏联获得政权
更重要的是电文指出了  美国政府
必须放弃原来的跟苏联合作的这种天真幻想
然后让美国人要通过自己的媒体
教育美国人民了解苏联的真相
帮助这个重建欧洲来对抗苏联
而不是说跟苏联合作来重建欧洲
这个长电报在历史上非常重要
最重要的作用是什么呢
就是第二年1947年
马歇尔根据这封电报的哈佛大学发表了一个演讲
正式启动欧洲复兴计划  也叫做马歇尔计划
通过马歇尔计划的这个经济援助
从而固定了美国在整个自由世界的
政治、经济和军事地位
也杜绝了苏联继续对欧洲的渗透
形成了与苏联对抗的局面
那么现在这篇文章呢  叫做longer telegram
更长的电报  啥意思
就希望取得比当年凯南长电报更重要的历史作用
有这么一个期盼
也暗示如今的中共与美国与自由世界的这个关系
要比当年苏联要更加复杂更加危险
也需要更多的战略谋略来处理
所以这是我一看  咱们说是表面看到的第一个意思
表面特点  那第二个特点是什么呢  这篇文章啊
竟然是匿名的
你凯南这个长电报起了这么重要的历史作用
谁不想扬名  为什么你这个更长的电报却匿名呢
而且说了 大西洋理事会是一个地位很高的
成员也都是美国社会最高的精英构成的这个特点
为什么这篇文章竟然要匿名发表
显然跟理事会一贯的讲名头讲出身的这个做派不符合
是谁在匿名  为什么要匿名  自然就成了大家的猜测
我们今天的就展开聊聊这篇更长的电报
是否说它能够跟当年的凯南电报有的一拼
形成真正的美国对华政策和对华的军事战略
这篇文章到底是谁写的   咱们也跟着猜一猜
那么 这篇电忙内容非常多
我呢  的确是花了接近三天的时间去研读这篇长文
实际上对于我们这样的
了解中共历史  了解中国社会特质
也深深的了解中共体制运作方式
而且也成为了亿万被害者
被这个制度戕害的大陆人之一
对我们来说呢  这些冗长的内容当中
你会发现其实你根本 或者说准确说
是很难以找到真实的对中共惯例下的
这个中国社会的切实理解
换句话说  这篇文章并不真正了解中共统治下的社会
让我说最大的感受是什么
那就是这篇更长的电报实际上与近十年来
西方主要的拥抱熊猫派
那些要求西方世界要给足中共面子
因此你才能获得与中共沟通的资格
这种所谓的中国通的论调
没有太大区别
只不过用词更加严厉而已
为什么要更加严厉的措辞呢  我们一会儿再说
在这些内容当中  最关键  我总结大概主要有三个表达
第一  是川普的对华政策
川普尽管已经对中共的侵略行为敲响警钟
但是战略不清晰  缺乏清晰的战略目标
战术上混乱矛盾
这川普在落实与执行对话政策的时候自相矛盾
这是它想表达的第一个
第二个内容是
美国应该明确针对中共的国家主席和总书记习近平
把9100万中共党员
和习近平为核心的习家军区别开来
第三  确定对华政策的红线
我就根据这三项主要内容  我解读出来的
咱们来说一说这个文章
其实就说这三个内容  我说出来
朋友们  其实转念一想  已经不难想出
这文章的撰写者  这个匿名者
号称前政府高级官员  他肯定不会是川普的前政府
不会是川普内阁
因为川普内阁当中这样的角色只有什么
彭佩奥和国家安全方面的高级官员
这些都是经历了四年的锤炼
从最初的  你看  原来是蒂勒森嘛
从他开始一直淘汰一直淘汰
一直到大选前后还在不断调整高阶官员
但是外交和国家安全领域在后期
是经历了复杂的美国国内政治、党派政治考验的
所以认为川普的对华政策战略不清的
肯定是跟川普不一条心的
肯定是与川普现行团队对华政策是走不到一起的
因此我们可以肯定的这个所谓前政府高官匿名者
一定是更前一届的政府奥巴马时代的官员
这是我的判断  以后等名字出来
咱们判断看看江峰说的对不对
其实谁写的再说了并不是那么的重要
更重要的是我们要看看这个写手
背后究竟是谁  他们要干什么
从内容的第一要点来看  这里面明显有着什么
就是否定川普外交布局
尤其是对中共的战略布局的意图
文章也不否认
川普在对中共威胁敲行警钟上面是功不可没
川普就这功劳  唤醒老百姓
唤醒了两党  或者逼着两党唤醒了  醒过来
因为现在美国国会当中
共和民主两党对中共的态度上基本上是在比狠
比狠  这正是川普四年以来持续不断的暴露中共
然后对中共强硬策略造成的
所以 文章不能否认这一点
因为民主党内部已经确认了对中共要狠这个基调了
它不会反这个基调  但是又要否认川普的对华政策
否认他的政治遗产  怎么办呢
就是弱化川普的策略  说你川普的这个政策嘛
就好像是你就是乱棍打死老师父
就是那种你没有章法  不懂政治谋略  你瞎蒙的
事实究竟怎样  川普真是蒙的吗
川普执政第一年2017年做的事情
就是通过国防预算法案以法律法案的形式
把中共当成了战略竞争对手  并排在了俄罗斯之前
换句话说  就是你拜登的政策
要是不把中共当作第一号对手
你在未来四年  你都违法
那么整个川普的四年执政当中呢
他从遏制中共经济扩张  就是从这个贸易协议开始
这是很好很妙的一招  方向非常准
就是把握中共之所以做大
就是从克林顿时期人权与贸易脱钩了
美国硬生生的自己拿掉了自己对中共的制约手段
放任中共干什么干什么  它就能挣那个钱
那美国要把这个事情翻盘翻过来
必须从中共赖以生存的经济着手
所以川普是为什么那么看重贸易协议呢  就在这里
你看  可以通过协议就可以逼迫中共
回到遵守国际公约的基础上
中共并因此改变国内红色权贵霸占民族资源的现状
并通过控制经济资源来让中共失去什么
失去群众基础
很明显  邓小平时代为什么搞改革开放
那是为了挽回毛泽东时代的什么
社会要崩溃了  民心溃散了
从那时候开始搞  就是给老百姓经济上的实惠
这是中共能够继续执政  与中国人民的一份社会契约
所以川普的贸易协议就什么
第一  可以打破中共内部的平衡
让他们红色权贵自己掐自己打去
第二  可以打破中共与民众的合法性契约
这其实是非常清晰的战略步骤   朋友们看出来了吧
是吧  再加上后来军事上的南海台湾问题
是吧  跟日本的合作  跟印度的合作
加上科技上包括华为的5G问题  全面高压
在台湾问题上毫不让步
美国其实在2019年之前已经取得了全面的优势
进入2020年之后  川普团队
进入了对华政策的第二个重大阶段
这第二个重大阶段是什么内容呢
我跟内容走  分析它这个长电报第二点的结合起来说
也就说这个更长的电报根本就不像凯南电报那样
专注于对战略对手的深度的解读
而是把力气用在了美国国内政治上
怎么去弱化前任川普的一些外交策略
这就已经充分暴露出来这篇文章作者的用意
是不是  他在打击川普的这个政治遗产
此外呢  在过去的100多年当中吧
美国保守派的对外经济、军事策略
它总是在具体实施这个措施上
它就是要比民主党这边要略胜一筹的
有的人就说嘛  就是民主党口号喊的响  动作就看不见
共和党就是不爱喊口号  下面都是干实在的
特别是进入个世纪60年代以后
民主党开始进入自由进步旗号下的
极左翼发展阶段以后
保守派的国际政策和国际关系上是更加卓有成效的
这一点我们一会放在
分析第三点的内容  然后再展开说一下
各位看官不要太着急
那现在回到内容的第二点  说习近平的事
究竟美国应不应该对习近平个人发力
还是针对整个中共组织集团进行打击
咱们就回忆一件事情吧  川普通过推特跟金正恩联系
俄罗斯也使不上劲  中共也使不上劲
日本和韩国都使不上劲  突然一下子
随机安排了跨越三八线的壮举
美国当时的主流媒体很酸呢  心里很不爽
绝大多数都把这个就说是川普的个人秀
个人要出风头
但是我们大家平心想想
当年克林顿到朝鲜去是不是要出风头
他当时个子高嘛  对不对
还强迫坐在凳子上跟金正日合影
金正日的屁股底下放个垫子
好家伙  一下看起来跟这个美国的总统快平起平座了
美国在以往以中共为主的六方会谈当中
是可以说是节节败退
到金正恩这  金正恩是不断的
去释放这个核实验的消息出来  是不是
但是你看看川普
被称作的个人秀之后  北朝鲜有多老实   对吧
过去的两年当中少了多少麻烦
听不见金正恩的声音了
那拜登一上台  大家知道  看新闻了嘛
说朝鲜马上宣布要核试验了  你以为这是偶然的吗
对朝鲜的绝对高压制裁  毫不手软的执行力
对不对  谁跟他打交道的  银行制裁
谁跟他打交的  货运公司船运公司制裁
这才是川普与金正恩个人交好姿态的充分的保障
我上面跟你交好  我下面是用力量来保障的
你不得不跟我交好  我给你留的只是面子
而不是什么
就像当年简单的屈尊前往朝鲜坐在矮板凳上
那个才是战略目标不清晰  是不是
这个面上跟你打交道  实际上给你下狠手
这才是目标清晰
川普很长一段时间跟习近平这边就是这样
表面上称兄道弟  很多人不满意
那下手比历届总统比谁都狠
2019年以来 川普团队集中对中共发力
特别是第一次提出了  我们说进入第二阶段
提出了中共不代表中国人民
这是对于中共的执政合法性的完整挑战
长电报对于习近平本人的攻击说是有效的
实际上咱们看到中共历史
在中共历史上对于大独裁者的攻击
不但不能造成党魁与党徒们的分离
由于极权统治的这个特点
由于中共从江西苏维埃从延安开始的残暴
让党内的这个所谓政敌和不同的帮派
反而会反方向纷纷效忠
外力越打击  他越跟这个独裁者站得越来越紧
照中共的话来说就什么  就是党内更加团结
延安时期斯大林是不是想搞掉毛泽东
毛泽东  你看  他坐得越来越稳
到庐山会以前
赫鲁晓夫是不是想私下联络刘少奇联系彭德怀
都造成了中共党内高层主动站队
帮助毛泽东去对异己实行残酷清算
他要不跟这个独裁者站到一起就什么
就有被打倒的风险了  就这么简单
另外  中共的生存机制  它的这种邪灵的本质
造成了它可以无限忠于最高党魁
但当必须背叛的时候  随时也可以出卖最高领袖
中共呢  换汤不换药  依然可以好好的活下去
从陈独秀总书记嘛  对不对  瞿秋白总书记嘛
到王明不都总书记吗  甚至到现代的
你看胡耀邦、赵紫阳不都是这个路子吗
说背叛就背叛了  所以啊
习近平和他身边的习家军呢
说打击他们就可以造成中共瓦解这个观点
是这个更长的电报当中
我说最具备欺骗性也最危险的内容
无论习近平和他的集团
是不是会在美国的外力下退出政治舞台
那么这份长电报的作者和他背后的反川普政治力量
将可以继续与没有习近平的中共继续交易
看出他的目的来了吧
更别说我刚才分析的为什么说它危险呢
很有可能出现是加速习近平向毛时代疯狂转向了
并形成更加孤立野蛮的统治结构
给中国造成更大的灾难
为什么这一次那么多华人朋友
可以说对中共看得清清楚楚的华人朋友
甚至还有广大的美国民众 都认清了中共的邪恶
我上次节目跟大家说了   我在小区里走
别人看我中国人的这个面孔还跟我说呢
是中国人还是日本人呢
看是中国人  说CCP is not good 说中共不好
美国主流跟我这么一个中国面孔说中共不好
这过去都不可想象的
这都是因为什么就看清了  因为
这次或者是无能吧
或者是因为无节制的想跟自由世界为敌
那种狂妄造成什么  病毒蔓延
你蔓延之后
你想办法跟国际社会一同解决这问题好不好  不行
蔓延之后  依然利用这种病毒带来的伤害
继续所谓后疫情时代的发展模式
然后什么什么战狼外交
这不得罪了全世界吗  让全世界都看清了
所以全世界看清  只有彻底解体中共
尽管这个目标看起来更加困难
但是这个目标是唯一的解决方案
凯南电文实际上在1946年就看到了
苏联强大与邪恶  也看到苏联的脆弱
所以他说  就是让美国媒体教育民众看清真相就行了
那这个所谓更长的电文呢  反过来了
它似乎想把9100万中共党员
形容成一股巨大的力量
一股不能去抗拒的力量
实际上就反映了这一篇所谓更长电文的硬伤
就是距离认清中共的反信仰反神反人类的本质
这种本质造成了中共根本上的虚弱
这一点上这个长电文根本就没有了解透彻
苏联是不是一夜之间没了
东欧是不是一夜之间也没了
你要是把美国的举国之力
去对付一个党魁和他的身边的习家军
你究竟是真糊涂呢  还是别有用心呢
那咱们这个就结合着看  你得横向再比
结合目前中共杀赖小民的这个举措
你要结合海航破产的举措
你结合现在结构性的解体马云的蚂蚁集团
你就可以看出来  实际上
习近平已经在对残存的江泽民集团的势力
和当年那些老的红色权贵的残留势力
和当年反腐的袍泽王岐山下重手了
你知道  习近平反腐闹得那么凶那么狠  但没杀人呢
这个赖小明是第一刀
刚才我不是说了吗  谁写的文章不重要
关键要看他背后是谁
是谁的利益在这里发力借刀杀人
所以你也许就不能猜到电文的背后是谁了吧  对不对
动了马云  动了蚂蚁集团
动了大量的江泽民为主的这些权贵集团的利益
你动了海航  你动赖小明
实际上也是在向王岐山方向发力
那王岐山在华尔街在美国有大量的代理人
包括这些智库里面的大量的写手
和美国的高级的精英阶层
是不是他要利用他们来替自己发音
让美国的新的拜登政权利用自己的新政权新的力量
用美国的举国之力来帮助他们
消灭自己在中共党内的对手
这话说的比较清楚了吧  是不是
那么好 你看这个电文用词严厉
刚才说了对习近平全面发力
你看  这既可以显示出拜登政府
可以有明确的进攻目标  是不是
比你川普那个糊涂战略要高一筹啊
另外  你川普称兄道弟的独裁者
现在我们要把他弄下去
是不是在弱化川普的政治遗产
也可以在美国的选民面前
展现民主党对中共继续强硬的姿态
媒体这么一宣传  为什么Politico要转播
要把这个东西再拿来扩大它的政治影响
目的就在这  让美国老百姓感觉到
让民主党感觉到拜登政府中共在下狠手
实际上我们知道  随着华能叶简明的消失
小拜登那边跟习近平直接联系发财的路子是断掉了
搞掉习近平并不让他们感到心疼
现在好  有人出手  大家一起合作留下中共各路神仙
那不是正好嘛
中共那些老的权贵们可以在中共那里重整山河
美国这边新上台的新权贵们可以继续发财嘛
是不是  大家看懂这个路子了吧
咱们继续说第三条内容
就是这个画出中美冲突的红线
这是在这篇长电报里面一个重要的章节
他说  原来川普没有章法
那好  我们有章法  我们对中共很严肃
把红线画出来  就跟打架一样
你画这道红线  你过这道红线我就砍你了  这个意思
这条乍一看  拜登政权如果说采用这个
真的很有模有样
对中共真的是够狠
无论是朝鲜核问题、台湾问题、南海问题
甚至是对于美国的军事、民用资产  你只要一攻击
我就马上对你开战  导致中美开战
这不是显得拜登特别强硬
显得拜登要比川普对中共更加坚决  对不对
我跟大家说  未必啊  其实更危险
我跟大家说一个现象  不知道大家有没有这个观察
我跟你说  一说  你觉得真有这么回事  很有意思
你看第一次世界大战宣战的是谁
美国总统威尔逊  民主党人
第二次世界大战宣战的谁  罗斯福  民主党人
朝鲜战争  美国对中共的第一战
杜鲁门  民主党人
结束战争的是共和党人艾森豪威尔
越南战争  约翰逊  民主党人
结束战争的共和党尼克松
里根对苏联那么狠  赢了冷战  没有真的交手
后面奥巴马反恐战争是真打了
那布什家族  你说共和党  他也打了吧
但是他们的立场这次大家也看清楚了  对不对
所以大家看清楚
这个民主党总统发动战争的比例其实非常高的
我想传递一个什么信息呢  就是错误的战略方向
这种党争私利身后的这种妥协  都会给对手造成误会
造成这个战略误解
说白了就是你跟中共那边没有眉来眼去  怒目横对
别人觉得很厉害  下面的私下交易很多
那共产党那边就觉得
哎呦  行  这次我能跟你这个政权真正做买卖
是不是容易战略误解
然后你却加上了严格的红线
中共又摆脱不了它的强烈的对外扩张对外渗透的愿望
是不是就很容易踩红线  就非常容易发生军事冲突
一个能在美国优势的军事、
优势的科技、优势的金融力量的高压下
导致中共 它现在日子不好过
它为什么要杀赖小明  为什么要夺这个蚂蚁集团钱
为什么要解决金融危机
就是它政治生活崩裂了  经济生活难以维系了
在这种情况下  中共是非常容易解体的
本来是对于中国人民对于美国人民
是上上策  上上结局
你偏偏要因为愚蠢的战略而发生战争
难道不是这一届美国政府有可能犯下的最大的罪业吗
所以朋友们  28号的这篇所谓更长的电报
我们要知道它背后的那份肮脏交易与危害
预知这种交易和危害为中国为美国带来的伤害
是非常非常重要的