《江峰漫談》  朋友們好
今天呢 咱們聊聊上個星期28號
在美國著名的智庫叫大西洋理事會
它刊出了一篇針對美國對華政策的長文
美國一個就是政治網站叫 politico
也同時進行了摘錄  擴大了這篇文章的影響力
這個大西洋理事會到底是個什麼東東
先跟大家說一下  它原來的工作重點是北約這邊
對北約組織成員國的重要政策制定的有影響力
它原來就有著很深的國際關係和軍事戰略的特色
那麼它的理事會成員共和黨民主黨兩黨都有
比如它的原理事會主席原來是四星上將 叫瓊斯
擔任過奧巴馬時期的國家安全顧問
那他瓊斯去當安全顧問  繼任的參議員叫黑格爾
後來呢又擔任了奧巴馬政府的國防部長
這有意思啊  過去在中共90年代初的時候
有一句政治玩笑說
誰參軍也沒有江澤民參軍牛  一當兵就當軍委主席
說誰轉業也不如楊尚昆轉業的好
一離開部隊安排地方工作就是國家主席
那這個大西洋理事會就有這樣的一個特點
剛才說的兩位  看到了嗎
老軍頭一下來在大西洋理事會過渡一下
然後到政府裡擔任國家安全顧問這麼重要的職務
或者原來的政壇混  到理事會過渡一下
又去擔任最高階的軍事領導
共和黨這邊也有  就是川普的國土完全顧問樸塞特
他也是大西洋理事會的高級研究員
這麼一介紹  大家就有個底了是什麼
就是大西洋理事會也作為美國國家智庫
因為它的成員  你看都是美國的高層精英
所以對美國的國家政策走向
有非常實質性的指導作用
因為這個智庫成立之初
剛才說了眼睛主要是盯著北約
所以它也是一個有很強的軍事戰略影響力的組織
介紹了它這個背景   咱們就回到這篇長文
這篇文章呢  表面上你一看過去最吸引人就兩點
第一它的名字叫做更長的電報  longer telegram
這是為了讓人們聯想當年非常著名的凱南長電報
喬治凱南的是何許人呢  當時美國駐蘇聯大使
是個臨時大使
因為前任大使是病了還是回美國復任去了
然後他作為這個特辦吧
他就上升一級 變成臨時大使
那麼他的這個電報英文叫做 long telegram
就是凱南長電報  它總共是8000多字
你想40年代那時代發電報多貴啊  是不是
那論字數收錢的
估計電報員都說了  你花公家的錢都不心疼啊
8000字的電文
他非常深刻的分析了蘇聯的民族性
以及共產主義馬克思主義為什麼會在蘇聯獲得政權
更重要的是電文指出了  美國政府
必須放棄原來的跟蘇聯合作的這種天真幻想
然後讓美國人要通過自己的媒體
教育美國人民瞭解蘇聯的真相
幫助這個重建歐洲來對抗蘇聯
而不是說跟蘇聯合作來重建歐洲
這個長電報在歷史上非常重要
最重要的作用是什麼呢
就是第二年1947年
馬歇爾根據這封電報的哈佛大學發表了一個演講
正式啟動歐洲復興計劃  也叫做馬歇爾計劃
通過馬歇爾計劃的這個經濟援助
從而固定了美國在整個自由世界的
政治、經濟和軍事地位
也杜絕了蘇聯繼續對歐洲的滲透
形成了與蘇聯對抗的局面
那麼現在這篇文章呢  叫做longer telegram
更長的電報  啥意思
就希望取得比當年凱南長電報更重要的歷史作用
有這麼一個期盼
也暗示如今的中共與美國與自由世界的這個關係
要比當年蘇聯要更加複雜更加危險
也需要更多的戰略謀略來處理
所以這是我一看  咱們說是表面看到的第一個意思
表面特點  那第二個特點是什麼呢  這篇文章啊
竟然是匿名的
你凱南這個長電報起了這麼重要的歷史作用
誰不想揚名  為什麼你這個更長的電報卻匿名呢
而且說了 大西洋理事會是一個地位很高的
成員也都是美國社會最高的精英構成的這個特點
為什麼這篇文章竟然要匿名發表
顯然跟理事會一貫的講名頭講出身的這個做派不符合
是誰在匿名  為什麼要匿名  自然就成了大家的猜測
我們今天的就展開聊聊這篇更長的電報
是否說它能夠跟當年的凱南電報有的一拼
形成真正的美國對華政策和對華的軍事戰略
這篇文章到底是誰寫的   咱們也跟著猜一猜
那麼 這篇電忙內容非常多
我呢  的確是花了接近三天的時間去研讀這篇長文
實際上對於我們這樣的
瞭解中共歷史  瞭解中國社會特質
也深深的瞭解中共體制運作方式
而且也成為了億萬被害者
被這個制度戕害的大陸人之一
對我們來說呢  這些冗長的內容當中
你會發現其實你根本 或者說準確說
是很難以找到真實的對中共慣例下的
這個中國社會的切實理解
換句話說  這篇文章並不真正瞭解中共統治下的社會
讓我說最大的感受是什麼
那就是這篇更長的電報實際上與近十年來
西方主要的擁抱熊貓派
那些要求西方世界要給足中共面子
因此你才能獲得與中共溝通的資格
這種所謂的中國通的論調
沒有太大區別
只不過用詞更加嚴厲而已
為什麼要更加嚴厲的措辭呢  我們一會兒再說
在這些內容當中  最關鍵  我總結大概主要有三個表達
第一  是川普的對華政策
川普儘管已經對中共的侵略行為敲響警鐘
但是戰略不清晰  缺乏清晰的戰略目標
戰術上混亂矛盾
這川普在落實與執行對話政策的時候自相矛盾
這是它想表達的第一個
第二個內容是
美國應該明確針對中共的國家主席和總書記習近平
把9100萬中共黨員
和習近平為核心的習家軍區別開來
第三  確定對華政策的紅線
我就根據這三項主要內容  我解讀出來的
咱們來說一說這個文章
其實就說這三個內容  我說出來
朋友們  其實轉念一想  已經不難想出
這文章的撰寫者  這個匿名者
號稱前政府高級官員  他肯定不會是川普的前政府
不會是川普內閣
因為川普內閣當中這樣的角色只有什麼
彭佩奧和國家安全方面的高級官員
這些都是經歷了四年的錘鍊
從最初的  你看  原來是蒂勒森嘛
從他開始一直淘汰一直淘汰
一直到大選前後還在不斷調整高階官員
但是外交和國家安全領域在後期
是經歷了複雜的美國國內政治、黨派政治考驗的
所以認為川普的對華政策戰略不清的
肯定是跟川普不一條心的
肯定是與川普現行團隊對華政策是走不到一起的
因此我們可以肯定的這個所謂前政府高官匿名者
一定是更前一屆的政府奧巴馬時代的官員
這是我的判斷  以後等名字出來
咱們判斷看看江峰說的對不對
其實誰寫的再說了並不是那麼的重要
更重要的是我們要看看這個寫手
背後究竟是誰  他們要幹什麼
從內容的第一要點來看  這裡面明顯有著什麼
就是否定川普外交佈局
尤其是對中共的戰略佈局的意圖
文章也不否認
川普在對中共威脅敲行警鐘上面是功不可沒
川普就這功勞  喚醒老百姓
喚醒了兩黨  或者逼著兩黨喚醒了  醒過來
因為現在美國國會當中
共和民主兩黨對中共的態度上基本上是在比狠
比狠  這正是川普四年以來持續不斷的暴露中共
然後對中共強硬策略造成的
所以 文章不能否認這一點
因為民主黨內部已經確認了對中共要狠這個基調了
它不會反這個基調  但是又要否認川普的對華政策
否認他的政治遺產  怎麼辦呢
就是弱化川普的策略  說你川普的這個政策嘛
就好像是你就是亂棍打死老師父
就是那種你沒有章法  不懂政治謀略  你瞎蒙的
事實究竟怎樣  川普真是蒙的嗎
川普執政第一年2017年做的事情
就是通過國防預算法案以法律法案的形式
把中共當成了戰略競爭對手  並排在了俄羅斯之前
換句話說  就是你拜登的政策
要是不把中共當作第一號對手
你在未來四年  你都違法
那麼整個川普的四年執政當中呢
他從遏制中共經濟擴張  就是從這個貿易協議開始
這是很好很妙的一招  方向非常準
就是把握中共之所以做大
就是從克林頓時期人權與貿易脫鉤了
美國硬生生的自己拿掉了自己對中共的制約手段
放任中共幹什麼幹什麼  它就能掙那個錢
那美國要把這個事情翻盤翻過來
必須從中共賴以生存的經濟著手
所以川普是為什麼那麼看重貿易協議呢  就在這裡
你看  可以通過協議就可以逼迫中共
回到遵守國際公約的基礎上
中共並因此改變國內紅色權貴霸佔民族資源的現狀
並通過控制經濟資源來讓中共失去什麼
失去群眾基礎
很明顯  鄧小平時代為什麼搞改革開放
那是為了挽回毛澤東時代的什麼
社會要崩潰了  民心潰散了
從那時候開始搞  就是給老百姓經濟上的實惠
這是中共能夠繼續執政  與中國人民的一份社會契約
所以川普的貿易協議就什麼
第一  可以打破中共內部的平衡
讓他們紅色權貴自己掐自己打去
第二  可以打破中共與民眾的合法性契約
這其實是非常清晰的戰略步驟   朋友們看出來了吧
是吧  再加上後來軍事上的南海臺灣問題
是吧  跟日本的合作  跟印度的合作
加上科技上包括華為的5G問題  全面高壓
在臺灣問題上毫不讓步
美國其實在2019年之前已經取得了全面的優勢
進入2020年之後  川普團隊
進入了對華政策的第二個重大階段
這第二個重大階段是什麼內容呢
我跟內容走  分析它這個長電報第二點的結合起來說
也就說這個更長的電報根本就不像凱南電報那樣
專注於對戰略對手的深度的解讀
而是把力氣用在了美國國內政治上
怎麼去弱化前任川普的一些外交策略
這就已經充分暴露出來這篇文章作者的用意
是不是  他在打擊川普的這個政治遺產
此外呢  在過去的100多年當中吧
美國保守派的對外經濟、軍事策略
它總是在具體實施這個措施上
它就是要比民主黨這邊要略勝一籌的
有的人就說嘛  就是民主黨口號喊的響  動作就看不見
共和黨就是不愛喊口號  下面都是幹實在的
特別是進入個世紀60年代以後
民主黨開始進入自由進步旗號下的
極左翼發展階段以後
保守派的國際政策和國際關係上是更加卓有成效的
這一點我們一會放在
分析第三點的內容  然後再展開說一下
各位看官不要太著急
那現在回到內容的第二點  說習近平的事
究竟美國應不應該對習近平個人發力
還是針對整個中共組織集團進行打擊
咱們就回憶一件事情吧  川普通過推特跟金正恩聯繫
俄羅斯也使不上勁  中共也使不上勁
日本和韓國都使不上勁  突然一下子
隨機安排了跨越三八線的壯舉
美國當時的主流媒體很酸呢  心裡很不爽
絕大多數都把這個就說是川普的個人秀
個人要出風頭
但是我們大家平心想想
當年克林頓到朝鮮去是不是要出風頭
他當時個子高嘛  對不對
還強迫坐在凳子上跟金正日合影
金正日的屁股底下放個墊子
好傢伙  一下看起來跟這個美國的總統快平起平座了
美國在以往以中共為主的六方會談當中
是可以說是節節敗退
到金正恩這  金正恩是不斷的
去釋放這個核實驗的消息出來  是不是
但是你看看川普
被稱作的個人秀之後  北朝鮮有多老實   對吧
過去的兩年當中少了多少麻煩
聽不見金正恩的聲音了
那拜登一上臺  大家知道  看新聞了嘛
說朝鮮馬上宣佈要核試驗了  你以為這是偶然的嗎
對朝鮮的絕對高壓制裁  毫不手軟的執行力
對不對  誰跟他打交道的  銀行制裁
誰跟他打交的  貨運公司船運公司制裁
這才是川普與金正恩個人交好姿態的充分的保障
我上面跟你交好  我下面是用力量來保障的
你不得不跟我交好  我給你留的只是面子
而不是什麼
就像當年簡單的屈尊前往朝鮮坐在矮板凳上
那個才是戰略目標不清晰  是不是
這個面上跟你打交道  實際上給你下狠手
這才是目標清晰
川普很長一段時間跟習近平這邊就是這樣
表面上稱兄道弟  很多人不滿意
那下手比歷屆總統比誰都狠
2019年以來 川普團隊集中對中共發力
特別是第一次提出了  我們說進入第二階段
提出了中共不代表中國人民
這是對於中共的執政合法性的完整挑戰
長電報對於習近平本人的攻擊說是有效的
實際上咱們看到中共歷史
在中共歷史上對於大獨裁者的攻擊
不但不能造成黨魁與黨徒們的分離
由於極權統治的這個特點
由於中共從江西蘇維埃從延安開始的殘暴
讓黨內的這個所謂政敵和不同的幫派
反而會反方向紛紛效忠
外力越打擊  他越跟這個獨裁者站得越來越緊
照中共的話來說就什麼  就是黨內更加團結
延安時期斯大林是不是想搞掉毛澤東
毛澤東  你看  他坐得越來越穩
到廬山會以前
赫魯曉夫是不是想私下聯絡劉少奇聯繫彭德懷
都造成了中共黨內高層主動站隊
幫助毛澤東去對異己實行殘酷清算
他要不跟這個獨裁者站到一起就什麼
就有被打倒的風險了  就這麼簡單
另外  中共的生存機制  它的這種邪靈的本質
造成了它可以無限忠於最高黨魁
但當必須背叛的時候  隨時也可以出賣最高領袖
中共呢  換湯不換藥  依然可以好好的活下去
從陳獨秀總書記嘛  對不對  瞿秋白總書記嘛
到王明不都總書記嗎  甚至到現代的
你看胡耀邦、趙紫陽不都是這個路子嗎
說背叛就背叛了  所以啊
習近平和他身邊的習家軍呢
說打擊他們就可以造成中共瓦解這個觀點
是這個更長的電報當中
我說最具備欺騙性也最危險的內容
無論習近平和他的集團
是不是會在美國的外力下退出政治舞臺
那麼這份長電報的作者和他背後的反川普政治力量
將可以繼續與沒有習近平的中共繼續交易
看出他的目的來了吧
更別說我剛才分析的為什麼說它危險呢
很有可能出現是加速習近平向毛時代瘋狂轉向了
並形成更加孤立野蠻的統治結構
給中國造成更大的災難
為什麼這一次那麼多華人朋友
可以說對中共看得清清楚楚的華人朋友
甚至還有廣大的美國民眾 都認清了中共的邪惡
我上次節目跟大家說了   我在小區裡走
別人看我中國人的這個面孔還跟我說呢
是中國人還是日本人呢
看是中國人  說CCP is not good 說中共不好
美國主流跟我這麼一箇中國面孔說中共不好
這過去都不可想象的
這都是因為什麼就看清了  因為
這次或者是無能吧
或者是因為無節制的想跟自由世界為敵
那種狂妄造成什麼  病毒蔓延
你蔓延之後
你想辦法跟國際社會一同解決這問題好不好  不行
蔓延之後  依然利用這種病毒帶來的傷害
繼續所謂後疫情時代的發展模式
然後什麼什麼戰狼外交
這不得罪了全世界嗎  讓全世界都看清了
所以全世界看清  只有徹底解體中共
儘管這個目標看起來更加困難
但是這個目標是唯一的解決方案
凱南電文實際上在1946年就看到了
蘇聯強大與邪惡  也看到蘇聯的脆弱
所以他說  就是讓美國媒體教育民眾看清真相就行了
那這個所謂更長的電文呢  反過來了
它似乎想把9100萬中共黨員
形容成一股巨大的力量
一股不能去抗拒的力量
實際上就反映了這一篇所謂更長電文的硬傷
就是距離認清中共的反信仰反神反人類的本質
這種本質造成了中共根本上的虛弱
這一點上這個長電文根本就沒有了解透徹
蘇聯是不是一夜之間沒了
東歐是不是一夜之間也沒了
你要是把美國的舉國之力
去對付一個黨魁和他的身邊的習家軍
你究竟是真糊塗呢  還是別有用心呢
那咱們這個就結合著看  你得橫向再比
結合目前中共殺賴小民的這個舉措
你要結合海航破產的舉措
你結合現在結構性的解體馬雲的螞蟻集團
你就可以看出來  實際上
習近平已經在對殘存的江澤民集團的勢力
和當年那些老的紅色權貴的殘留勢力
和當年反腐的袍澤王岐山下重手了
你知道  習近平反腐鬧得那麼凶那麼狠  但沒殺人呢
這個賴小明是第一刀
剛才我不是說了嗎  誰寫的文章不重要
關鍵要看他背後是誰
是誰的利益在這裡發力借刀殺人
所以你也許就不能猜到電文的背後是誰了吧  對不對
動了馬雲  動了螞蟻集團
動了大量的江澤民為主的這些權貴集團的利益
你動了海航  你動賴小明
實際上也是在向王岐山方向發力
那王岐山在華爾街在美國有大量的代理人
包括這些智庫裡面的大量的寫手
和美國的高級的精英階層
是不是他要利用他們來替自己發音
讓美國的新的拜登政權利用自己的新政權新的力量
用美國的舉國之力來幫助他們
消滅自己在中共黨內的對手
這話說的比較清楚了吧  是不是
那麼好 你看這個電文用詞嚴厲
剛才說了對習近平全面發力
你看  這既可以顯示出拜登政府
可以有明確的進攻目標  是不是
比你川普那個糊塗戰略要高一籌啊
另外  你川普稱兄道弟的獨裁者
現在我們要把他弄下去
是不是在弱化川普的政治遺產
也可以在美國的選民面前
展現民主黨對中共繼續強硬的姿態
媒體這麼一宣傳  為什麼Politico要轉播
要把這個東西再拿來擴大它的政治影響
目的就在這  讓美國老百姓感覺到
讓民主黨感覺到拜登政府中共在下狠手
實際上我們知道  隨著華能葉簡明的消失
小拜登那邊跟習近平直接聯繫發財的路子是斷掉了
搞掉習近平並不讓他們感到心疼
現在好  有人出手  大家一起合作留下中共各路神仙
那不是正好嘛
中共那些老的權貴們可以在中共那裡重整山河
美國這邊新上臺的新權貴們可以繼續發財嘛
是不是  大家看懂這個路子了吧
咱們繼續說第三條內容
就是這個畫出中美衝突的紅線
這是在這篇長電報裡面一個重要的章節
他說  原來川普沒有章法
那好  我們有章法  我們對中共很嚴肅
把紅線畫出來  就跟打架一樣
你畫這道紅線  你過這道紅線我就砍你了  這個意思
這條乍一看  拜登政權如果說採用這個
真的很有模有樣
對中共真的是夠狠
無論是朝鮮核問題、臺灣問題、南海問題
甚至是對於美國的軍事、民用資產  你只要一攻擊
我就馬上對你開戰  導致中美開戰
這不是顯得拜登特別強硬
顯得拜登要比川普對中共更加堅決  對不對
我跟大家說  未必啊  其實更危險
我跟大家說一個現象  不知道大家有沒有這個觀察
我跟你說  一說  你覺得真有這麼回事  很有意思
你看第一次世界大戰宣戰的是誰
美國總統威爾遜  民主黨人
第二次世界大戰宣戰的誰  羅斯福  民主黨人
朝鮮戰爭  美國對中共的第一戰
杜魯門  民主黨人
結束戰爭的是共和黨人艾森豪威爾
越南戰爭  約翰遜  民主黨人
結束戰爭的共和黨尼克松
里根對蘇聯那麼狠  贏了冷戰  沒有真的交手
後面奧巴馬反恐戰爭是真打了
那布什家族  你說共和黨  他也打了吧
但是他們的立場這次大家也看清楚了  對不對
所以大家看清楚
這個民主黨總統發動戰爭的比例其實非常高的
我想傳遞一個什麼信息呢  就是錯誤的戰略方向
這種黨爭私利身後的這種妥協  都會給對手造成誤會
造成這個戰略誤解
說白了就是你跟中共那邊沒有眉來眼去  怒目橫對
別人覺得很厲害  下面的私下交易很多
那共產黨那邊就覺得
哎呦  行  這次我能跟你這個政權真正做買賣
是不是容易戰略誤解
然後你卻加上了嚴格的紅線
中共又擺脫不了它的強烈的對外擴張對外滲透的願望
是不是就很容易踩紅線  就非常容易發生軍事衝突
一個能在美國優勢的軍事、
優勢的科技、優勢的金融力量的高壓下
導致中共 它現在日子不好過
它為什麼要殺賴小明  為什麼要奪這個螞蟻集團錢
為什麼要解決金融危機
就是它政治生活崩裂了  經濟生活難以維繫了
在這種情況下  中共是非常容易解體的
本來是對於中國人民對於美國人民
是上上策  上上結局
你偏偏要因為愚蠢的戰略而發生戰爭
難道不是這一屆美國政府有可能犯下的最大的罪業嗎
所以朋友們  28號的這篇所謂更長的電報
我們要知道它背後的那份骯髒交易與危害
預知這種交易和危害為中國為美國帶來的傷害
是非常非常重要的