《江峰漫談》  朋友們好
今天咱們說說緬甸發生的軍事政變這個事
不少朋友很自然就把這個事呢跟美國大選聯繫起來
為什麼呢  表面上看有下面這些原因
一個是開始的日子和結果出來的爭議的情況很接近
美國大選是11月3號  緬甸11月8號  接近
美國這邊結果出來  川普聲稱是被竊選了
緬甸那邊的昂山素季做主席的民盟
贏得了組建政府內閣的多數票
因為這個2008年的軍政府操控的憲法規定
配偶子女是外國人的不能當總統
昂山素季的丈夫是英國人 已經去世了
但是孩子呢都是英國國籍  所以她也只能退讓了吧
但是擔任了一個特殊的職務
叫做國務資政  兼任外交部長
所以她是緬甸的實際權力的掌控者
軍人集團支持的叫做叫鞏發黨
鞏固發展黨  獲得是少數票就落選了
他們宣稱的大選結果被操控了  這點呢  跟美國也相似
那麼我們看第二個讓人們產生聯想的原因呢
就很有意思了  美國這邊呢
你既然是被竊選 你採取什麼手段呢
川普一直有進行軍管
實施反叛亂法動用軍隊的說法卻一直不見
川普有所動作  一直到什麼時候
一直到憲法程序走到最後了
最終出動軍隊了  一看  哎呦
是捍衛拜登的那個就職典禮去了
所以呢  大家一直對川普
沒有能夠運用總統的行政權力使用軍隊這個事
可以說這心心念唸吧  到現在呢依然是傳言不斷
為啥這個現象  就是大家心放不下
什麼什麼核按鈕被那個川普拿走了
不交給下一任總統了
什麼空軍一號開走了  拜登只能坐客機
這些表面現象很容易被證實是假的 對吧
那有的你就沒法證實了  什麼呢
傳出來川普已經實際授權給美國軍方了
你知道的授權啥了  給誰授權
其實我們熟悉美國憲法的都知道這不可能
美國軍人坐在國會開會的時候都不能鼓掌的
是不是  不能有這個黨派之爭的
也不能說是效忠誰  對不對
那這些傳言的基本思路都是什麼
都是不知覺的就走進了
中共的那叫槍桿子裡出政權那麼個思路里面了
聽起來很過癮很解氣 是吧
那你想一想這種描述中的川普
跟一個大軍閥大獨裁者有什麼區別
還把核按鈕拿走了 到海湖莊園去操作去
那核導彈打誰嗎呀  是吧
美國這樣的體制允許這樣的瘋狂存在嗎
不可能嘛
照網絡通用話這叫這典型的高級黑
乍一看是挺川普  實際上是為川普的政治對手遞槍
來為就說你川普你的支持者在中間製造謊言
煽動叛亂  為這種宣傳提供口實
那麼川普放棄抗爭了沒有呢  沒有
但絕對不是這種傳說的這個路子
那你看他繼續各爭議州的訴訟  繼續媒體發聲
你現有媒體科技公司完全控制了 是吧
那我就建立和組建新的媒體平臺
這才是一個在真正的成熟的民主社會當中
能去做和應該去做的事情
至於說川普能回來嗎  那當然能回來
邪不壓正  這是天理
是吧  那川普自己都說了 會以某種形式迴歸
那麼什麼形式呢
不知道朋友們還記得嗎 我有一期節目說過
就是白宮無川普  天下盡川普
說的呢 就是這個意思
那回到緬甸這個事上
緬甸軍政權它就不一樣了  是吧
它就是來狠的了 大選結果  它說你被操控了
用這個理由去對昂山素季進行扣押進行政變
跟美國發生的事情的表面上類似  實質上大相徑庭
換句話說 如果你們期望川普
能像緬甸軍政府那樣所謂的果敢堅決
用軍隊來解決自己遇到的政治不公
不就把川普與緬甸這個
擁有70年獨裁年頭的軍政府相提並論了嗎
那拜登跟昂山素季也大不同
是吧 那麼緬甸這個事件的雙方
究竟是怎麼樣一個角色
更重要的是  我們想了解中共在這個事件中
又是扮演了一個怎樣的角色呢
大概在就是80年代末90年代初的時候 那時候呢
中國也最早開始搞一些房地產了
那麼在中國雲南昆明的最有名的風景聖地
大家知道滇池  就在滇池邊上
突然就開始修一個特別神祕的別墅小區
現在看那房子挺傻的
那個水泥建築挺傻的 沒什麼設計感的
但是當初又小二樓別墅
這個別墅小區是中共最機密的營建項目
中央軍委直接委託總後
就是後面營房辦用那個錢來蓋這個房子
加上總參二部參與  加上中共外聯部一起運作的
那誰住在這個別墅裡面呢
這麼一批人呢  這個是小區
緬甸共產黨旅級以上高級幹部和家屬安頓之所
幹這個用的
這個只是中共長期來控制緬共
對東南亞進行滲透掌控的一個插曲
緬共的最早創始人
中共國內教材總是說1966年跟毛澤東一起
站在天安門城樓上的那個叫德清丹東
是緬共的創始人
實際上真正最早創始人是誰  昂山將軍
昂山就是現在這個昂山素季的父親
當年這個
馬克思主義吧  就像一個熱門的傳銷產品一樣
覺得挺好用   蘇聯大賣成功  對不對
於是呢  中國  你看五四之後
也是很著急  很強烈的民族主義情緒
想救國救民救難嘛 是不是
然後中共就開始在中國做馬克思主義的這個總代理
徹底砸爛舊世界嘛  是不是  就解決中國問題
那麼你想  東南亞它的文化上是以中國為根源的
那東南亞各國就從中共這裡
又開始分銷馬克思主義
昂山將軍呢  為了從英國統治中獨立
也上了這條船  組建了緬甸共產黨
他當時為了尋找中共黨組織  都跑中國去了
坐船從廈門上岸  結果上岸被日本間諜給攔下來了
日本人說  你不是為了在緬甸趕走英國人嗎
我們呢  我們日本比那窩在山溝溝裡的中共有實力
中共還要私下裡跟我們日本皇軍配合尋求支持的
後來昂山一聽日本人那麼厲害  那我跟你走了
到了日本接受訓練
然後回到緬甸組建軍隊
還配合日本的太平洋戰爭攻打英國軍隊
當然後來更有名的叫什麼  還跟日本人一起
跟中國遠征軍作戰
反正中共也要打國民黨嘛  是不是
我緬共打國民黨  就是跟中共一路人  沒打錯
國民政府戴安瀾後來戰死
應該是在這個野人山死的  死在緬甸
還有很多遠征軍的故事
我過去在歷史上的今天系列講過  大家可以去看
這裡面呢 就請大家就記住一個詞
一會我們要說的中緬公路
它是抗戰時期維繫中華民族生存的一條大動脈
那後來呢  這昂山呢  就從
緬共的這個創始人發展後來就退黨
他就不願意跟共產黨在一起了
後來又從日本的這個傀儡又發展成英國人的盟友
反過來去打日本人 所以這人政治上是很多變的
實際上這種多變反映了一個實際情況
就是緬甸的一個現實
它在地緣政治當中處於多個大國勢力的爭奪中
很無奈  要生存這麼一個現實
所以當年  你看  堅決抗擊英國要民族獨立的昂山
最後把自己女兒送到英國去讀書
並且在英國結婚生子
這就是昂山素季的這個家庭背景吧
後來的緬甸軍政府呢  就是昂山將軍被刺殺後
從軍事強人獨裁統治發展為什麼  軍人政權
樹倒猢猻還沒散  但是呢大家就
就沒有原來那麼強  這跟韓國的情況很相似
那麼後來呢 就是有個叫吳奈溫的
後來它的總統軍人總統  他就是當年昂山的部下
所以你看緬甸人民仰望的這個民主女神
西方國家刻意扶植的昂山素季
實際上呢  與她的這些對手
就是這些獨裁的軍人政權呢
是有千絲萬縷的聯繫的
那不是像咱們說政治上是非黑即白  不是這麼簡單
等於說昂山素季得管吳奈溫這種軍人大獨裁者
還得管他叫聲叔叔
是不是  因為他們是跟昂山將軍共同打仗的嘛
是昂山將軍的部下嘛
昂山素季是不是得叫他們一聲叔叔啊
我們知道這個南非的曼德拉獲得過諾貝爾和平獎
昂山素季也一樣獲得了這個獎項
上個世紀以來諾貝爾和平獎是什麼呢
是西方國家推行顏色革命的一個重要的利器
不少得獎的政治反抗者的象徵人物最後都成了
在他們所在國實施民主化的帶頭領袖人物
這裡咱們想到一個人了   大家知道
我們這個中國不是諾貝爾和平獎獲得者嗎
而且是無法領獎的那位劉曉波先生  是吧
中共為什麼那麼怕他  這就是一個重要的因素
顏色革命  怕你搞顏色革命
拿到表和命 等於是要在中國搞顏色革命
那把你關起來 讓你劉曉波
你把你的顏色塗在這個坐在監牢的高牆上吧
不准你有任何的絲毫機會塗抹在中國的街道上
但是昂山素季呢  她就有了這樣的機會
後來成為了緬甸的這個實權人物
這2015年吧上了臺
後來的是什麼呢  叫做羅興亞少數民族問題
就被這個聯合國和西方世界
就譴責的很厲害  讓他們很難堪嘛
但是你想  昂山素季她是非常難的
緬甸是一個佛教國家 羅興亞呢是穆斯林
這穆斯林哪來的呢 是英國殖民者留下的歷史問題
是它把孟加拉的穆斯林硬給移民到緬甸了
所以後來這個緬甸軍方
軍方就迫害羅興亞的歷史上就一直有
但是這個軍方迫害
也不能說很違背民心
因為緬甸主要佛教人口嘛  是不是
所以昂山素季也不能得罪
是她的選票的基本的班底吧  是她的這個牌嘛
所以她也不能得罪
所以在這個事情呢  她就支持軍人政府
就放棄她在英國接受的西方的民主自由理念
屈服於國內的政治  這是原因
另外昂山素季也幹了一些事也不討好
就什麼  她對中共和好
這個也讓西方很失望
他們想把你養起來後在緬甸這個地方
在中國和西方爭奪的一個要點上呢
能夠更多的代表西方的利益  結果她跑北京去了
但是我們想想哈  你想
當年在廈門上岸要尋找中國共產黨
他的父親昂山將軍  你想想他  咱們就可以理解了
他是多麼強大的一個政治強人 一個軍人  是吧
也要這樣子不斷的妥協
緬甸在地緣政治中異常重要的這個地位
然後他的國家力量又異常的脆弱
這種矛盾就導致了什麼
緬甸一直是大國角力的擂臺
日本跟英國  美國和中共
但是即便昂山素季的這種和好態度
其實也沒有讓中共充分滿意
昂山素季在中共和西方之間的是玩平衡
這一點呢  我們一會會接著說
現在呢  就說說緬甸事件的另外一方
就是軍政府這邊的
這個緬甸軍政府
它是從退出緬共的那個昂山那裡繼承下來的
成為了一個軍事強權
軍事強人走了 被刺殺了
一群人咱們成立一個政府吧  這麼來的
但這個政府軍人政府走的是社會主義道路
很自然嘛  因為它要獨裁嘛 它走什麼道路
走資本主義道路  每個人各自回家發財去了
他控制不了人了嘛  是吧  它走社會主義道路
但它進的那個廟拜的是誰 是蘇聯
緬甸共產黨
在緬甸的另外一個重要的政治力量  上個世紀60年代
他就說了
就是國際共產運動最正宗的是誰
就是ABC  挺意思  什麼是正宗的共產主義ABC呢
A就是阿爾巴尼亞
B就是Burma就是這個緬甸  C就是中國
所以緬共  你聽出來就知道了它的這個立場
它的立場認為國際共運當中
最正宗的是阿爾巴尼亞、它自己和中共
所以它投靠的是中共
就這樣子 緬甸內戰
就在這個蘇共做後臺的軍人政府
和中共做後臺的緬共之間就打  一打就打好長時間
中國和緬甸關係  這個中緬邊境長達2100公里
有2000公里是在雲南境內 雲南和這個
緬甸的金三角地區  就是最大的鴉片產地
這個叫做撣邦高原是毗鄰著
緬甸軍政府這個總統吳奈溫
訪華的時候他對周恩來說  哎呀  你們中國是一個大象
你們伸出一隻腳來  我們緬甸是小草就不得了了
把小草踩死了
周恩來忙說我們不搞革命輸出
他說不搞革命輸出  印尼不就是他輸出的嗎
越南不就他輸出的嗎
結果都導致了當地很慘烈的排華事件
當地華人被害  緬甸也一樣
最後軍政府也是因為共產黨的原因
對華僑進行慘烈的迫害
當然 這個他有一點是說對了
這個大象是沒有一腳踩到緬甸裡面去
但是呢  它一個紅色的尾巴掃過去了
紅色的尾巴掃過去也不得了
剛才說了軍政府投靠蘇聯  緬共呢投靠中共
1967年 中共公開的介入了緬甸內戰
一個尾巴掃過去了  那誰是這個紅色尾巴呢
紅衛兵
中共一直對緬共都有培訓的
緬共叫做人民軍 這人民軍打仗立功
那立功書上印的那個抬頭是誰  毛澤東的頭像
緬共一個連長
直接就可以寫張條到昆明軍區去領取衝鋒槍
所以在這個基礎上
隨著中共國內文革的全國蔓延   這知青啊
支援這個所謂世界革命就很容易拿著槍拿著炮
就到緬甸就去打仗去了
當時 一大批來自北京、上海、昆明、成都的
這個都是大城市的知青
開始越境進入緬甸  他們從北邊一路下來
到處沿路都貼滿了什麼  打倒奈溫政府
或者火車鐵路上也貼著
支援世界革命 解放全人類  貼著標語
剛才不是說了嗎  緬共一個連長就可以領到軍械嗎
所以這是在中緬國境線上  它設一個招兵站
紅衛兵一到  領上槍就能越鏡打仗
當地的老百姓
那什麼景頗族、克欽族都是一樣的少數民族嘛
平時就來往的  不至於突然跑過去參軍打仗去
就這些內地過來的所謂漢人吧
漢人的紅衛兵就這樣越境打仗  很多知青參加
中共這邊到底最後死了多少人  最後多慘這個數字
周恩來一句話給抹掉
他不是說那麼中共不輸出革命嗎  是不是
把這個數字一承認了  他不等於輸出革命了嗎
周恩來讓他們把這個數字給抹掉
於是這些人永遠也回不來了
那偷偷回來的那就成了什麼
就成了黑戶口了  一輩子黑戶口
特別  朋友們你想  他們都是大多數都是大城市來的
北京、上海、昆明
大城市沒有了戶口  你怎麼活呀
工作呀  你成家呀  你生了孩子  子女入戶都成問題
一輩子受苦
那麼這裡面有多少人呢
1966年  你把數字抹掉了  當地有記載
當地記載1966年金三角游擊隊有幾千人
中國知青下鄉  1969年  游擊隊人數暴增到5萬人
你想  來了多少知青啊
這紅衛兵嘛  他都是中學生  老三屆都是初中生  甚至
突然一下就捲入了緬甸內戰當中  死的非常慘
這個昂山他帶出來這個緬軍
當年對國軍就特別狠  什麼披頭皮這很多  幹壞事
這時候也一樣
抓住了知青的志願軍一律是亂棒打死
還搞那個五g馬分屍呢
就這樣啊  中共國內不是還搞政治清算嗎
就那套政治清算的東西在緬共這裡一樣
依葫蘆畫瓢  什麼抓緬奸抓特務都來一遍
那麼說這一段歷史就是什麼
就是中共對緬甸的政治生活  它的介入是非常深的
歷史有之  一路過來都這樣
之後呢 緬共軍事領導先後到北京
什麼馬列主義學院去學習  然後到基層
到這野戰軍第54軍去實習
甚至直接到四川到雲南 到昆明軍區去
到中共的部隊裡擔任實際職務
就帶兵  當個中共的連長營長都有
那麼到了88年  這個事就變化大了
因為當時緬甸民主運動大規模爆發  就89之前一年嘛
緬共內部呢也發生了分裂
要麼就出走跑到中國去了
就不剛才說了嘛  到滇池住別墅去了
要麼退黨向當地的軍政府投降
所以剛說這個就是緬共高級將領住別墅這個時期
那麼後來剩下的沒去住別墅的也沒投降
還剩下一個就是叫克欽獨立軍
克欽獨立軍依舊在這個私底下接受中共的援助
克欽族就是雲南境內的景頗族  少數民族
那現在這個獨立軍還在
做買賣呢  幹什麼呢  倒騰玉石
這中緬邊境開賭場的
你看99%都是這個克欽獨立軍的
那其他的緬共軍基本是土崩瓦解了
後來這個克欽獨立軍也不敢說是共產黨的了
共產黨已經成為一個非法組織了
蘇聯解體之後  中共在89之後呢進入了一個新階段
那既然沒有了蘇聯了嘛  所以呢
就沒有了原來什麼親蘇親中的分歧了
緬甸軍政府  然後共產黨緬共又投降 所以呢
它就一個心思就扎進中共的懷抱裡去了
是不是  蘇聯沒了
因為西方是支持昂山素季的民主運動
對軍政府進行制裁
這也客觀上就導致了軍政府就越來越依賴中共
在1988年剛才說這民主運動  一直到2012年
軍政府跟中共打的火熱  在這期間呢
在中共的這些很多教材和的宣傳資料裡面
對這段時間的中緬關係是歌頌的最多的
佔盡了便宜嘛
那麼到2012年 是什麼事發生了呢
美國重返亞洲戰略實施
奧巴馬對緬甸進行訪問  西方開始取消對緬甸的制裁
各國投資是湧向緬甸
軍政府呢 那個時候就開始放緩對中共的依賴
甚至因為有很多的緬甸民眾
因為他們對軍政府幾十年時間統治很厭惡嘛
就把很多怨氣就對準了什麼
對準了跟軍政府合作的中共的投資項目上
昂山素季執政之後  很多投資項目都開始重新審核
這個就成為我們說這次民間軍政府
再次搞的這種軍事政變很重要的一個原因
一會我們再講
那麼這2012年又是什麼時候呢
中共那邊也迎來了習近平時代
對外高調擴張呢就開始了
那亞洲地區呢  就開始跟美國在南海
是不是  就發生了激烈的碰撞
在川普
他把亞太戰略就擴充了變成印太戰略之後
印度也給圈進來了
而印度的角色在這也凸顯出來  印度跟緬甸交界嘛
印度與緬甸開始搞經貿合作
開始搞軍事聯繫  也逐漸增強
這就是怎麼說呢 儘量的就是
這時間也花不少 這樣把緬甸的歷史和現狀
這個政治力量基本上給大家介紹一下
那麼現在咱們就回過頭來說說緬甸軍事政變這個事
首先 咱們看國際上的反應
俄羅斯、中共沒有明確的站邊表態
但是在聯合國呢  卻反對對軍政府的這個譴責與制裁
歐盟明確說 這就是軍事政變
美國呢  這拜登政府就很有意思了
是隻管譴責  卻避免用詞說軍事政變
也避免了說 這個軍事政變後面的這個
據稱是為什麼政變的原因  是因為操縱大選
這個原因我們一開始就提到了嘛  是吧
因為跟美國現狀相似
這個就有點投鼠忌器的這個顧慮
那麼緬甸大選是不是有舞弊的問題呢
軍政府激烈反映的真實原因究竟是什麼
在緬甸大選之前呢
川普的國務卿彭佩奧就已經公開指出了
並且可以說是譴責了
說緬甸可能存在的大選舞弊行為是對民主政權的傷害
彭佩奧可沒說是昂山素季還是軍政府那邊搞這個舞弊
他沒這麼明確說  但是在緬甸究竟誰在作弊呢
克林頓基金會有個明確的支持緬甸民主進程
特別是選舉的聲明
那麼參與投票的一些硬件設施 咱們也知道了
與該基金會是聯手號稱共同打造民主社會
當然 這些硬件也在打造美國的這一次的民主社會
對不對  那麼從美國發生的事情這種近距離觀察
我們都知道了 就這個共同打造
幾乎就是直接操控的代名詞  對不對
因此以昂山素季為首的文人政府
被人詬病的這個原由  我們認為還是存在的
那麼也許就是美國發生的這個事情
給緬甸軍政府強烈的提示
讓他們明確的知道了這場遊戲有另外一套玩法
當然了  從過去近半個多世紀以來的
這個軍人統治來看軍政府  對民主選舉
它還不跟你繞著圈玩這個遊戲
它直接操控更加赤裸裸
在很多的這個
緬甸那些稍邊遠一點的地區吧
軍政府控制的力量是非常強大
那你想  搞什麼民主選舉那都是虛的了  是不是
但是呢  它作為一個強勢的軍人政權根本受不了
被人玩弄得委屈
舞弊  這是我玩弄你們
怎麼你們還敢回過頭來玩弄我們了
從這點上來說
這怎麼說呢  就既然大家都有犯規嫌疑  採取極端行動
那麼就有了動機 對吧
但是你真的幹起來
軍政府你一定要考慮的因素是什麼
你得考慮 西方國家會如影隨形的給你制裁
過去近半個世紀都吃這個苦
它沒有太大的能力去應付這種制裁
它得考慮它是否有能力承受
現在情況又不一樣了 經過五年
這個緬甸人民已經接受了五年的民主教育了
這個民盟昂山素季的政黨
它的政治和經濟地位比當年
當時隨時被抓隨時被打隨時被解散的  對不對
比當時的境況好多了
緬甸人民是否已經具備了
更強有力的反抗軍政府的能力呢
答案是肯定的  那麼緬甸軍政府發動軍事政變
一定要有比以往更加強大的支持
包括可以和美國製裁對抗的這種金援
那麼答案就只有一條了  軍政府長期以來的外部力量
中共有了比以往更加強大的介入緬甸政治的決心
怎麼
好  那我們就走下一步
中共為什麼要下這個決心  這是怎樣的一個決心
而且為什麼要挑這個時間點來做這個事
我先跟大家回憶有一個事
上個月月底的時候 一件事我一直沒有評論
上個月1月23號中共派11架軍機進入臺灣防空識別區
第二天24號又派了15架軍機入侵同一區域  這個事
因為中共一貫進行對臺灣的挑釁嘛
所以很多人都把這重點放在了
中共旨在升級對臺灣的挑戰
但實質上有一則新聞  不少朋友錯過了  那就什麼呢
就是美國、澳洲、日本方面的情報彙總顯示
中共當時派出的轟炸機和戰鬥機
就對當天通過巴士海峽進入南海例行訓練的美軍
羅斯福爾航母打擊群
把它作為目標進行模擬攻擊
連中共的官媒自己都號稱
用轟6k來打臺灣是大才小用
那麼它的真實用途就已經很明確了
就是對美國的戰略挑釁
就是要打美國第二島鏈關島安德森空軍基地
要打這種重大目標
要打美國的海外軍事資產 包括航母
為什麼對它進行軍事演練呢
如果說哈
這過去一年 中共還蜷縮在自己的沿海搞演習
是不是  渤海 內海嘛 是不是
那麼廣西和雷州半島邊上這個地方都是內海搞演習
現在已經明確升高到對美國的真實打擊威脅上
為什麼做這樣的判斷啊  先看
它有這樣的一個願望和它的戰略安排
1996年這個臺海危機當中
江澤民就詢問當時軍委副主席遲浩田
說一旦臺海戰事爆發
美軍參戰干預的可能性到底有多大
遲浩田說  報告首長
根據李登輝到美國訪問和美軍對臺灣部隊部署火箭
對他們的部署的這個認可和支持
我判斷要在70%以上
也就說什麼 就是美軍非常有可能
不惜全面衝突的危險介入臺海戰鬥當中
江澤民當時就作罷
那去年九月份吧  中共出了一部宣傳片
軍隊的宣傳片就已經充分表達到這種企圖了
那就是中共的轟炸機轟炸關島安德森空軍基地
儘管這個宣傳片用的是美國好萊塢大片的鏡頭
但是宣傳片裡面的那個主角轟6k那是真玩意
是吧  它要人家好萊塢的大片幹嘛
看起來炫  好看嘛  是不是
因為畢竟這個襲擊沒有發生
但是轟6k這個角色定下來了
它的確不是在針對臺灣的了
為什麼  它換裝的是渦扇發動機  作戰半徑3500公里
加上外掛長劍十導彈1500公里射程
那就不是對著臺灣的了
它可以掛六枚這樣的導彈
這已經是一個典型的巡航導彈空中發射平臺
進行外區攻擊的
所以它飛到臺灣識別區  目標並不是臺灣
而是直接針對美國軍事目標的測試
這就要看美軍的軍事反應速度和級別
這樣 這種戰略轟炸機的使用
加上去年開始的軍這個單機挑戰
到兩個星期前的這種大型戰鬥編隊  意味著什麼
意味著中共的這種防禦性國策
已經從去年到現在徹底改變了
專注於解決臺灣的問題
繞不過去對美國軍事力量的打擊
既然繞不過去
它就直接變成它的軍事戰略打擊的一部分
那麼 這樣的戰略姿態的表現
挑選拜登就職演說之後的三天就進行
具有濃烈的挑戰試水的意味
試探新政府的對華政策的決心
軍事上的測試  朋友們  非常直接的
要比什麼貿易要比科技這些衝突
來的直接的多  也痛的多
它就吃準了拜登政府也許就是希拉里以來的口頭強勢
甚至可能為利益去犧牲臺灣的這種外交本質
處於對川普和美國保守派會再次上臺
延續川普第一任的這種真實強硬的對中共的措施
那麼好  拜登現在有四年
這是一個難得的窗口期
可以讓中共獲得對臺優勢和國際擴張的一個機遇
那麼 基於這一點的判斷
軍事上的冒險一定要帶來軍事佈局上的迅速準備
要打仗  是不是  要打仗最重要的一個準備是什麼
能源的保障
中共的戰略石油供應除了這些年加強儲備以外
最重要的還是要運  不斷的海運  從中東是最重要的
石油運輸通道非常重要  那緬甸
它位於中國、印度之間  它這個地理位置
除了應付當前就是中印爭奪亞洲大國衝突之外
更重要的是什麼  還是要對付美國
你看哈  第一
這個緬甸是美國與中共政治制度爭奪的一個焦點
對不對  你服軍人政府  我服民主政府
是不是在爭奪政治制度的優越
新興的民主制度還是還是傳統的專制制度
較量在這裡進行
柬埔寨、越南這些東南亞各地在中共病毒之後
對於中共的依賴在逐漸的加強
緬甸呢  就成了這種意識形態爭奪的最前線
也是在當下美國民主制度
這種選舉制度重大弊端暴露之後
中共就在極權統治裡面輸出
它這個實驗地就有代表性了
是不是  你看你民主制度搞得也就這麼回事吧
用用我們的這個極權制度
看看你好用不好用  這個意思
因為緬甸軍政府長期對中共的依賴
以及現行的這個昂山素季的民主政府
對中共的綏靖讓步
就讓中共抓住了這個好時機
這是我認為它現在做這個事的第一點
第二點是什麼呢  非常重要
記得我剛才跟大家說的中國遠征軍時期
國民政府時期遠征軍的一個詞吧  叫什麼
中緬公路  那是中國抗戰時期最重要的命脈
現在呢 我們看中國的原油輸入走的路線
是馬六甲海峽  這個海峽呀  非常狹窄
美國只需要一條裝備了宙斯盾系統的提康德羅加巡洋艦
就能在這開著  就一夫當關萬夫莫開
你所有的油輪都過不去
你潛艇來打我  你拿飛機  你來吧
140套模組  一個模組控制32套發射區
你算一算嘛  你即便同時有數百枚導彈 還有
還有淺射魚雷來襲  它都可以應對的
所以這個咽喉  這麼把這個海峽一掐斷
中國原油85%就中斷
中國最重要的經濟、能源和軍事通道
就被一艘美國巡洋艦就能控制
你想它會是多麼的脆弱  這種情況  對不對
但是如果中共要在美國政壇變化
它要贏得的這種四年對華政策相對寬鬆的窗口期
甚至可能利用這個窗口期來解決臺灣問題
就做好準備跟美國開戰
那麼這個咽喉就不能被它卡著  對吧
那麼現在這個情況是什麼呢
大家知道  一帶一路在中東的支點是伊朗
而且東南亞的就是緬甸
特別是重中之重  就是中緬油氣管道取代馬六甲海峽
2010年這個項目其實就跟軍政府談好了  開建
2017年這條管道開通
現在中共是希望整個的收購緬甸西部的若開邦
在這裡獨佔海港
這個港叫做什麼  叫做皎漂港
由於這個港口面對的是印度洋
那麼中國的石油就可以什麼  就可以避開馬六甲海峽
中國的油輪在這個皎漂港直接上岸走陸路
為中國提供了中國與中東原油之間首個陸上入口
你說它重要不重要
這個管道在緬甸境內長小800公里  不到800公里
原油管道的設計能力為每年2200萬噸
這就是跟當年的中緬公路一樣
將成為中共一旦跟美國跟西方世界開戰以後
一個重要的輸血管道
這比馬六甲海峽還減少了1800英里的運程
你馬六甲海峽過來後
你得在福建在廣東這邊上岸  對不對  繞一大圈
這個管道經過銳利瑞麗中國雲南進入四川
再從四川進入重慶
再從重慶分流到廣西等沿海地帶
而廣西就是中共海軍的出海口了
中共外長王毅是1月11號來到緬甸的
除了會見政府昂山素季以外
你看他竟然  你外交部長跑到別人國家
會見別人國防軍司令  很蹊蹺的事
這是因為剛才跟大家說的特殊的歷史關係
原由在這兒  也是因為王毅帶了最高指示
這次要把緬甸的軍政府呢  給它煽乎起來
要保障這些石油管道的暢通
要保障昂山素季政府所幹涉的這些項目不再受到干涉
就會見了軍政府最高權力  就是敏萊昂
這樣子  你就可以相到中共開始行動了
那麼在王毅到達之前一天呢
位於這個緬甸的一個鐵路項目
就是通往這個皎漂港的鐵路項目
甚至以後會發展為高速鐵路的這個項目
它都是為了保證這個戰略重點而建的
到達前一天呢  又簽了什麼  建設這條鐵路的合同
所以可以想象這一切都並非偶然的
剛才說了  緬甸現政府
對於中共與軍政府原來的這種合作項目
很多都在進行審核  對不對
那這個項目  大家可以想到了
美國當然是不樂意 是加了很大的壓力的
加上緬甸的民間反彈
所以呢 昂山素季的政府也跟中共談
那麼中共說了
我呢 願意放棄有個爭議很大的密鬆水電站項目
它那已經投了很多錢  砸了很多錢進去了  中共說
行  我滿足你的民間的這個要求
我不建密鬆水電站了
你給我保證皎漂港的這個順利進行
但是剛才也說了  在美國的壓力之下
這個昂山素季政府對這個項目也是不樂意的
那美國方面當然也不會說輕易放棄
它在加快與緬甸的這個軍事合作
邀請緬甸加入這個叫金色眼鏡蛇軍演嘛  是吧
就讓緬甸歸到自己這一波來
加速它脫離中共   那這個矛盾就在越來越加速
所以中共它是指望川普這邊下臺之後
你拜登得投桃報李吧  是不是
我們多方助力啊  是不是
但是拜登政府現在首先面臨什麼
他的這種高壓政策
他出臺了很多的新的這種行政令
在國內也是招致了眾多的反彈和抵制  日子不好過
那麼在外交上 2月1號 美國國務卿布林肯就說了
中共對於美國 與其他國家相比已經是最大的挑戰
這一下出來就確認了  對不對
加上拜登出來的講話  對華政策
就是沒有原來設想的一家親
那麼中共就在緬甸這個點上下手了  緬甸事發
中共在這裡下手是看準了拜登的短板
拜登你要說軍事政變  要制裁
那麼緬甸軍政府就會更加投向中共懷抱  跟中共更鐵
石油管道項目迅速落實
那麼中共就可以在整個軍事佈局上獲得優勢
那拜登政府不說軍事政變
對這個事置之不理
好嘛  那就多年來民主黨一直主張的
推動緬甸民主化進程就變成了假話了
你並沒有真心的支持昂山素季嘛
那這下又會成為什麼  國內政治對手的攻擊藉口
你看  第一時間共和黨麥康奈爾就說
軍事政變  我們要譴責
對不對  就可以看出來了對民主黨這種壓力
所以中共就可以什麼
利用這種拜登的內政外交的這種短板
可以在東南亞加大他的極權統治治國理念的擴張
緬甸下一步就是柬埔寨  下一步就是越南
我們很清楚  就是說拜登政府現在這種內外交困呢
絕不是一個短暫時期的一種現象
很有可能會貫穿他的整個四年的這個執政
因為我們很清楚
你看浮士德 與魔鬼達成的交易
會讓你得到權力  得到美色  得到財富
那最終是什麼  簽約者一定會為魔鬼的惡毒惡意
付出自己的靈魂
今天是週末  好幾天沒出節目了
今天說的就長了一點  也算是對朋友們的一點補償吧
《江峰漫談》  我們明天再見