《江峰漫谈》  朋友们好
今天咱们说说缅甸发生的军事政变这个事
不少朋友很自然就把这个事呢跟美国大选联系起来
为什么呢  表面上看有下面这些原因
一个是开始的日子和结果出来的争议的情况很接近
美国大选是11月3号  缅甸11月8号  接近
美国这边结果出来  川普声称是被窃选了
缅甸那边的昂山素季做主席的民盟
赢得了组建政府内阁的多数票
因为这个2008年的军政府操控的宪法规定
配偶子女是外国人的不能当总统
昂山素季的丈夫是英国人 已经去世了
但是孩子呢都是英国国籍  所以她也只能退让了吧
但是担任了一个特殊的职务
叫做国务资政  兼任外交部长
所以她是缅甸的实际权力的掌控者
军人集团支持的叫做叫巩发党
巩固发展党  获得是少数票就落选了
他们宣称的大选结果被操控了  这点呢  跟美国也相似
那么我们看第二个让人们产生联想的原因呢
就很有意思了  美国这边呢
你既然是被窃选 你采取什么手段呢
川普一直有进行军管
实施反叛乱法动用军队的说法却一直不见
川普有所动作  一直到什么时候
一直到宪法程序走到最后了
最终出动军队了  一看  哎呦
是捍卫拜登的那个就职典礼去了
所以呢  大家一直对川普
没有能够运用总统的行政权力使用军队这个事
可以说这心心念念吧  到现在呢依然是传言不断
为啥这个现象  就是大家心放不下
什么什么核按钮被那个川普拿走了
不交给下一任总统了
什么空军一号开走了  拜登只能坐客机
这些表面现象很容易被证实是假的 对吧
那有的你就没法证实了  什么呢
传出来川普已经实际授权给美国军方了
你知道的授权啥了  给谁授权
其实我们熟悉美国宪法的都知道这不可能
美国军人坐在国会开会的时候都不能鼓掌的
是不是  不能有这个党派之争的
也不能说是效忠谁  对不对
那这些传言的基本思路都是什么
都是不知觉的就走进了
中共的那叫枪杆子里出政权那么个思路里面了
听起来很过瘾很解气 是吧
那你想一想这种描述中的川普
跟一个大军阀大独裁者有什么区别
还把核按钮拿走了 到海湖庄园去操作去
那核导弹打谁吗呀  是吧
美国这样的体制允许这样的疯狂存在吗
不可能嘛
照网络通用话这叫这典型的高级黑
乍一看是挺川普  实际上是为川普的政治对手递枪
来为就说你川普你的支持者在中间制造谎言
煽动叛乱  为这种宣传提供口实
那么川普放弃抗争了没有呢  没有
但绝对不是这种传说的这个路子
那你看他继续各争议州的诉讼  继续媒体发声
你现有媒体科技公司完全控制了 是吧
那我就建立和组建新的媒体平台
这才是一个在真正的成熟的民主社会当中
能去做和应该去做的事情
至于说川普能回来吗  那当然能回来
邪不压正  这是天理
是吧  那川普自己都说了 会以某种形式回归
那么什么形式呢
不知道朋友们还记得吗 我有一期节目说过
就是白宫无川普  天下尽川普
说的呢 就是这个意思
那回到缅甸这个事上
缅甸军政权它就不一样了  是吧
它就是来狠的了 大选结果  它说你被操控了
用这个理由去对昂山素季进行扣押进行政变
跟美国发生的事情的表面上类似  实质上大相径庭
换句话说 如果你们期望川普
能像缅甸军政府那样所谓的果敢坚决
用军队来解决自己遇到的政治不公
不就把川普与缅甸这个
拥有70年独裁年头的军政府相提并论了吗
那拜登跟昂山素季也大不同
是吧 那么缅甸这个事件的双方
究竟是怎么样一个角色
更重要的是  我们想了解中共在这个事件中
又是扮演了一个怎样的角色呢
大概在就是80年代末90年代初的时候 那时候呢
中国也最早开始搞一些房地产了
那么在中国云南昆明的最有名的风景圣地
大家知道滇池  就在滇池边上
突然就开始修一个特别神秘的别墅小区
现在看那房子挺傻的
那个水泥建筑挺傻的 没什么设计感的
但是当初又小二楼别墅
这个别墅小区是中共最机密的营建项目
中央军委直接委托总后
就是后面营房办用那个钱来盖这个房子
加上总参二部参与  加上中共外联部一起运作的
那谁住在这个别墅里面呢
这么一批人呢  这个是小区
缅甸共产党旅级以上高级干部和家属安顿之所
干这个用的
这个只是中共长期来控制缅共
对东南亚进行渗透掌控的一个插曲
缅共的最早创始人
中共国内教材总是说1966年跟毛泽东一起
站在天安门城楼上的那个叫德清丹东
是缅共的创始人
实际上真正最早创始人是谁  昂山将军
昂山就是现在这个昂山素季的父亲
当年这个
马克思主义吧  就像一个热门的传销产品一样
觉得挺好用   苏联大卖成功  对不对
于是呢  中国  你看五四之后
也是很着急  很强烈的民族主义情绪
想救国救民救难嘛 是不是
然后中共就开始在中国做马克思主义的这个总代理
彻底砸烂旧世界嘛  是不是  就解决中国问题
那么你想  东南亚它的文化上是以中国为根源的
那东南亚各国就从中共这里
又开始分销马克思主义
昂山将军呢  为了从英国统治中独立
也上了这条船  组建了缅甸共产党
他当时为了寻找中共党组织  都跑中国去了
坐船从厦门上岸  结果上岸被日本间谍给拦下来了
日本人说  你不是为了在缅甸赶走英国人吗
我们呢  我们日本比那窝在山沟沟里的中共有实力
中共还要私下里跟我们日本皇军配合寻求支持的
后来昂山一听日本人那么厉害  那我跟你走了
到了日本接受训练
然后回到缅甸组建军队
还配合日本的太平洋战争攻打英国军队
当然后来更有名的叫什么  还跟日本人一起
跟中国远征军作战
反正中共也要打国民党嘛  是不是
我缅共打国民党  就是跟中共一路人  没打错
国民政府戴安瀾后来战死
应该是在这个野人山死的  死在缅甸
还有很多远征军的故事
我过去在历史上的今天系列讲过  大家可以去看
这里面呢 就请大家就记住一个词
一会我们要说的中缅公路
它是抗战时期维系中华民族生存的一条大动脉
那后来呢  这昂山呢  就从
缅共的这个创始人发展后来就退党
他就不愿意跟共产党在一起了
后来又从日本的这个傀儡又发展成英国人的盟友
反过来去打日本人 所以这人政治上是很多变的
实际上这种多变反映了一个实际情况
就是缅甸的一个现实
它在地缘政治当中处于多个大国势力的争夺中
很无奈  要生存这么一个现实
所以当年  你看  坚决抗击英国要民族独立的昂山
最后把自己女儿送到英国去读书
并且在英国结婚生子
这就是昂山素季的这个家庭背景吧
后来的缅甸军政府呢  就是昂山将军被刺杀后
从军事强人独裁统治发展为什么  军人政权
树倒猢狲还没散  但是呢大家就
就没有原来那么强  这跟韩国的情况很相似
那么后来呢 就是有个叫吴奈温的
后来它的总统军人总统  他就是当年昂山的部下
所以你看缅甸人民仰望的这个民主女神
西方国家刻意扶植的昂山素季
实际上呢  与她的这些对手
就是这些独裁的军人政权呢
是有千丝万缕的联系的
那不是像咱们说政治上是非黑即白  不是这么简单
等于说昂山素季得管吴奈温这种军人大独裁者
还得管他叫声叔叔
是不是  因为他们是跟昂山将军共同打仗的嘛
是昂山将军的部下嘛
昂山素季是不是得叫他们一声叔叔啊
我们知道这个南非的曼德拉获得过诺贝尔和平奖
昂山素季也一样获得了这个奖项
上个世纪以来诺贝尔和平奖是什么呢
是西方国家推行颜色革命的一个重要的利器
不少得奖的政治反抗者的象征人物最后都成了
在他们所在国实施民主化的带头领袖人物
这里咱们想到一个人了   大家知道
我们这个中国不是诺贝尔和平奖获得者吗
而且是无法领奖的那位刘晓波先生  是吧
中共为什么那么怕他  这就是一个重要的因素
颜色革命  怕你搞颜色革命
拿到表和命 等于是要在中国搞颜色革命
那把你关起来 让你刘晓波
你把你的颜色涂在这个坐在监牢的高墙上吧
不准你有任何的丝毫机会涂抹在中国的街道上
但是昂山素季呢  她就有了这样的机会
后来成为了缅甸的这个实权人物
这2015年吧上了台
后来的是什么呢  叫做罗兴亚少数民族问题
就被这个联合国和西方世界
就谴责的很厉害  让他们很难堪嘛
但是你想  昂山素季她是非常难的
缅甸是一个佛教国家 罗兴亚呢是穆斯林
这穆斯林哪来的呢 是英国殖民者留下的历史问题
是它把孟加拉的穆斯林硬给移民到缅甸了
所以后来这个缅甸军方
军方就迫害罗兴亚的历史上就一直有
但是这个军方迫害
也不能说很违背民心
因为缅甸主要佛教人口嘛  是不是
所以昂山素季也不能得罪
是她的选票的基本的班底吧  是她的这个牌嘛
所以她也不能得罪
所以在这个事情呢  她就支持军人政府
就放弃她在英国接受的西方的民主自由理念
屈服于国内的政治  这是原因
另外昂山素季也干了一些事也不讨好
就什么  她对中共和好
这个也让西方很失望
他们想把你养起来后在缅甸这个地方
在中国和西方争夺的一个要点上呢
能够更多的代表西方的利益  结果她跑北京去了
但是我们想想哈  你想
当年在厦门上岸要寻找中国共产党
他的父亲昂山将军  你想想他  咱们就可以理解了
他是多么强大的一个政治强人 一个军人  是吧
也要这样子不断的妥协
缅甸在地缘政治中异常重要的这个地位
然后他的国家力量又异常的脆弱
这种矛盾就导致了什么
缅甸一直是大国角力的擂台
日本跟英国  美国和中共
但是即便昂山素季的这种和好态度
其实也没有让中共充分满意
昂山素季在中共和西方之间的是玩平衡
这一点呢  我们一会会接着说
现在呢  就说说缅甸事件的另外一方
就是军政府这边的
这个缅甸军政府
它是从退出缅共的那个昂山那里继承下来的
成为了一个军事强权
军事强人走了 被刺杀了
一群人咱们成立一个政府吧  这么来的
但这个政府军人政府走的是社会主义道路
很自然嘛  因为它要独裁嘛 它走什么道路
走资本主义道路  每个人各自回家发财去了
他控制不了人了嘛  是吧  它走社会主义道路
但它进的那个庙拜的是谁 是苏联
缅甸共产党
在缅甸的另外一个重要的政治力量  上个世纪60年代
他就说了
就是国际共产运动最正宗的是谁
就是ABC  挺意思  什么是正宗的共产主义ABC呢
A就是阿尔巴尼亚
B就是Burma就是这个缅甸  C就是中国
所以缅共  你听出来就知道了它的这个立场
它的立场认为国际共运当中
最正宗的是阿尔巴尼亚、它自己和中共
所以它投靠的是中共
就这样子 缅甸内战
就在这个苏共做后台的军人政府
和中共做后台的缅共之间就打  一打就打好长时间
中国和缅甸关系  这个中缅边境长达2100公里
有2000公里是在云南境内 云南和这个
缅甸的金三角地区  就是最大的鸦片产地
这个叫做掸邦高原是毗邻着
缅甸军政府这个总统吴奈温
访华的时候他对周恩来说  哎呀  你们中国是一个大象
你们伸出一只脚来  我们缅甸是小草就不得了了
把小草踩死了
周恩来忙说我们不搞革命输出
他说不搞革命输出  印尼不就是他输出的吗
越南不就他输出的吗
结果都导致了当地很惨烈的排华事件
当地华人被害  缅甸也一样
最后军政府也是因为共产党的原因
对华侨进行惨烈的迫害
当然 这个他有一点是说对了
这个大象是没有一脚踩到缅甸里面去
但是呢  它一个红色的尾巴扫过去了
红色的尾巴扫过去也不得了
刚才说了军政府投靠苏联  缅共呢投靠中共
1967年 中共公开的介入了缅甸内战
一个尾巴扫过去了  那谁是这个红色尾巴呢
红卫兵
中共一直对缅共都有培训的
缅共叫做人民军 这人民军打仗立功
那立功书上印的那个抬头是谁  毛泽东的头像
缅共一个连长
直接就可以写张条到昆明军区去领取冲锋枪
所以在这个基础上
随着中共国内文革的全国蔓延   这知青啊
支援这个所谓世界革命就很容易拿着枪拿着炮
就到缅甸就去打仗去了
当时 一大批来自北京、上海、昆明、成都的
这个都是大城市的知青
开始越境进入缅甸  他们从北边一路下来
到处沿路都贴满了什么  打倒奈温政府
或者火车铁路上也贴着
支援世界革命 解放全人类  贴着标语
刚才不是说了吗  缅共一个连长就可以领到军械吗
所以这是在中缅国境线上  它设一个招兵站
红卫兵一到  领上枪就能越镜打仗
当地的老百姓
那什么景颇族、克钦族都是一样的少数民族嘛
平时就来往的  不至于突然跑过去参军打仗去
就这些内地过来的所谓汉人吧
汉人的红卫兵就这样越境打仗  很多知青参加
中共这边到底最后死了多少人  最后多惨这个数字
周恩来一句话给抹掉
他不是说那么中共不输出革命吗  是不是
把这个数字一承认了  他不等于输出革命了吗
周恩来让他们把这个数字给抹掉
于是这些人永远也回不来了
那偷偷回来的那就成了什么
就成了黑户口了  一辈子黑户口
特别  朋友们你想  他们都是大多数都是大城市来的
北京、上海、昆明
大城市没有了户口  你怎么活呀
工作呀  你成家呀  你生了孩子  子女入户都成问题
一辈子受苦
那么这里面有多少人呢
1966年  你把数字抹掉了  当地有记载
当地记载1966年金三角游击队有几千人
中国知青下乡  1969年  游击队人数暴增到5万人
你想  来了多少知青啊
这红卫兵嘛  他都是中学生  老三届都是初中生  甚至
突然一下就卷入了缅甸内战当中  死的非常惨
这个昂山他带出来这个缅军
当年对国军就特别狠  什么披头皮这很多  干坏事
这时候也一样
抓住了知青的志愿军一律是乱棒打死
还搞那个五g马分尸呢
就这样啊  中共国内不是还搞政治清算吗
就那套政治清算的东西在缅共这里一样
依葫芦画瓢  什么抓缅奸抓特务都来一遍
那么说这一段历史就是什么
就是中共对缅甸的政治生活  它的介入是非常深的
历史有之  一路过来都这样
之后呢 缅共军事领导先后到北京
什么马列主义学院去学习  然后到基层
到这野战军第54军去实习
甚至直接到四川到云南 到昆明军区去
到中共的部队里担任实际职务
就带兵  当个中共的连长营长都有
那么到了88年  这个事就变化大了
因为当时缅甸民主运动大规模爆发  就89之前一年嘛
缅共内部呢也发生了分裂
要么就出走跑到中国去了
就不刚才说了嘛  到滇池住别墅去了
要么退党向当地的军政府投降
所以刚说这个就是缅共高级将领住别墅这个时期
那么后来剩下的没去住别墅的也没投降
还剩下一个就是叫克钦独立军
克钦独立军依旧在这个私底下接受中共的援助
克钦族就是云南境内的景颇族  少数民族
那现在这个独立军还在
做买卖呢  干什么呢  倒腾玉石
这中缅边境开赌场的
你看99%都是这个克钦独立军的
那其他的缅共军基本是土崩瓦解了
后来这个克钦独立军也不敢说是共产党的了
共产党已经成为一个非法组织了
苏联解体之后  中共在89之后呢进入了一个新阶段
那既然没有了苏联了嘛  所以呢
就没有了原来什么亲苏亲中的分歧了
缅甸军政府  然后共产党缅共又投降 所以呢
它就一个心思就扎进中共的怀抱里去了
是不是  苏联没了
因为西方是支持昂山素季的民主运动
对军政府进行制裁
这也客观上就导致了军政府就越来越依赖中共
在1988年刚才说这民主运动  一直到2012年
军政府跟中共打的火热  在这期间呢
在中共的这些很多教材和的宣传资料里面
对这段时间的中缅关系是歌颂的最多的
占尽了便宜嘛
那么到2012年 是什么事发生了呢
美国重返亚洲战略实施
奥巴马对缅甸进行访问  西方开始取消对缅甸的制裁
各国投资是涌向缅甸
军政府呢 那个时候就开始放缓对中共的依赖
甚至因为有很多的缅甸民众
因为他们对军政府几十年时间统治很厌恶嘛
就把很多怨气就对准了什么
对准了跟军政府合作的中共的投资项目上
昂山素季执政之后  很多投资项目都开始重新审核
这个就成为我们说这次民间军政府
再次搞的这种军事政变很重要的一个原因
一会我们再讲
那么这2012年又是什么时候呢
中共那边也迎来了习近平时代
对外高调扩张呢就开始了
那亚洲地区呢  就开始跟美国在南海
是不是  就发生了激烈的碰撞
在川普
他把亚太战略就扩充了变成印太战略之后
印度也给圈进来了
而印度的角色在这也凸显出来  印度跟缅甸交界嘛
印度与缅甸开始搞经贸合作
开始搞军事联系  也逐渐增强
这就是怎么说呢 尽量的就是
这时间也花不少 这样把缅甸的历史和现状
这个政治力量基本上给大家介绍一下
那么现在咱们就回过头来说说缅甸军事政变这个事
首先 咱们看国际上的反应
俄罗斯、中共没有明确的站边表态
但是在联合国呢  却反对对军政府的这个谴责与制裁
欧盟明确说 这就是军事政变
美国呢  这拜登政府就很有意思了
是只管谴责  却避免用词说军事政变
也避免了说 这个军事政变后面的这个
据称是为什么政变的原因  是因为操纵大选
这个原因我们一开始就提到了嘛  是吧
因为跟美国现状相似
这个就有点投鼠忌器的这个顾虑
那么缅甸大选是不是有舞弊的问题呢
军政府激烈反映的真实原因究竟是什么
在缅甸大选之前呢
川普的国务卿彭佩奥就已经公开指出了
并且可以说是谴责了
说缅甸可能存在的大选舞弊行为是对民主政权的伤害
彭佩奥可没说是昂山素季还是军政府那边搞这个舞弊
他没这么明确说  但是在缅甸究竟谁在作弊呢
克林顿基金会有个明确的支持缅甸民主进程
特别是选举的声明
那么参与投票的一些硬件设施 咱们也知道了
与该基金会是联手号称共同打造民主社会
当然 这些硬件也在打造美国的这一次的民主社会
对不对  那么从美国发生的事情这种近距离观察
我们都知道了 就这个共同打造
几乎就是直接操控的代名词  对不对
因此以昂山素季为首的文人政府
被人诟病的这个原由  我们认为还是存在的
那么也许就是美国发生的这个事情
给缅甸军政府强烈的提示
让他们明确的知道了这场游戏有另外一套玩法
当然了  从过去近半个多世纪以来的
这个军人统治来看军政府  对民主选举
它还不跟你绕着圈玩这个游戏
它直接操控更加赤裸裸
在很多的这个
缅甸那些稍边远一点的地区吧
军政府控制的力量是非常强大
那你想  搞什么民主选举那都是虚的了  是不是
但是呢  它作为一个强势的军人政权根本受不了
被人玩弄得委屈
舞弊  这是我玩弄你们
怎么你们还敢回过头来玩弄我们了
从这点上来说
这怎么说呢  就既然大家都有犯规嫌疑  采取极端行动
那么就有了动机 对吧
但是你真的干起来
军政府你一定要考虑的因素是什么
你得考虑 西方国家会如影随形的给你制裁
过去近半个世纪都吃这个苦
它没有太大的能力去应付这种制裁
它得考虑它是否有能力承受
现在情况又不一样了 经过五年
这个缅甸人民已经接受了五年的民主教育了
这个民盟昂山素季的政党
它的政治和经济地位比当年
当时随时被抓随时被打随时被解散的  对不对
比当时的境况好多了
缅甸人民是否已经具备了
更强有力的反抗军政府的能力呢
答案是肯定的  那么缅甸军政府发动军事政变
一定要有比以往更加强大的支持
包括可以和美国制裁对抗的这种金援
那么答案就只有一条了  军政府长期以来的外部力量
中共有了比以往更加强大的介入缅甸政治的决心
怎么
好  那我们就走下一步
中共为什么要下这个决心  这是怎样的一个决心
而且为什么要挑这个时间点来做这个事
我先跟大家回忆有一个事
上个月月底的时候 一件事我一直没有评论
上个月1月23号中共派11架军机进入台湾防空识别区
第二天24号又派了15架军机入侵同一区域  这个事
因为中共一贯进行对台湾的挑衅嘛
所以很多人都把这重点放在了
中共旨在升级对台湾的挑战
但实质上有一则新闻  不少朋友错过了  那就什么呢
就是美国、澳洲、日本方面的情报汇总显示
中共当时派出的轰炸机和战斗机
就对当天通过巴士海峡进入南海例行训练的美军
罗斯福尔航母打击群
把它作为目标进行模拟攻击
连中共的官媒自己都号称
用轰6k来打台湾是大才小用
那么它的真实用途就已经很明确了
就是对美国的战略挑衅
就是要打美国第二岛链关岛安德森空军基地
要打这种重大目标
要打美国的海外军事资产 包括航母
为什么对它进行军事演练呢
如果说哈
这过去一年 中共还蜷缩在自己的沿海搞演习
是不是  渤海 内海嘛 是不是
那么广西和雷州半岛边上这个地方都是内海搞演习
现在已经明确升高到对美国的真实打击威胁上
为什么做这样的判断啊  先看
它有这样的一个愿望和它的战略安排
1996年这个台海危机当中
江泽民就询问当时军委副主席迟浩田
说一旦台海战事爆发
美军参战干预的可能性到底有多大
迟浩田说  报告首长
根据李登辉到美国访问和美军对台湾部队部署火箭
对他们的部署的这个认可和支持
我判断要在70%以上
也就说什么 就是美军非常有可能
不惜全面冲突的危险介入台海战斗当中
江泽民当时就作罢
那去年九月份吧  中共出了一部宣传片
军队的宣传片就已经充分表达到这种企图了
那就是中共的轰炸机轰炸关岛安德森空军基地
尽管这个宣传片用的是美国好莱坞大片的镜头
但是宣传片里面的那个主角轰6k那是真玩意
是吧  它要人家好莱坞的大片干嘛
看起来炫  好看嘛  是不是
因为毕竟这个袭击没有发生
但是轰6k这个角色定下来了
它的确不是在针对台湾的了
为什么  它换装的是涡扇发动机  作战半径3500公里
加上外挂长剑十导弹1500公里射程
那就不是对着台湾的了
它可以挂六枚这样的导弹
这已经是一个典型的巡航导弹空中发射平台
进行外区攻击的
所以它飞到台湾识别区  目标并不是台湾
而是直接针对美国军事目标的测试
这就要看美军的军事反应速度和级别
这样 这种战略轰炸机的使用
加上去年开始的军这个单机挑战
到两个星期前的这种大型战斗编队  意味着什么
意味着中共的这种防御性国策
已经从去年到现在彻底改变了
专注于解决台湾的问题
绕不过去对美国军事力量的打击
既然绕不过去
它就直接变成它的军事战略打击的一部分
那么 这样的战略姿态的表现
挑选拜登就职演说之后的三天就进行
具有浓烈的挑战试水的意味
试探新政府的对华政策的决心
军事上的测试  朋友们  非常直接的
要比什么贸易要比科技这些冲突
来的直接的多  也痛的多
它就吃准了拜登政府也许就是希拉里以来的口头强势
甚至可能为利益去牺牲台湾的这种外交本质
处于对川普和美国保守派会再次上台
延续川普第一任的这种真实强硬的对中共的措施
那么好  拜登现在有四年
这是一个难得的窗口期
可以让中共获得对台优势和国际扩张的一个机遇
那么 基于这一点的判断
军事上的冒险一定要带来军事布局上的迅速准备
要打仗  是不是  要打仗最重要的一个准备是什么
能源的保障
中共的战略石油供应除了这些年加强储备以外
最重要的还是要运  不断的海运  从中东是最重要的
石油运输通道非常重要  那缅甸
它位于中国、印度之间  它这个地理位置
除了应付当前就是中印争夺亚洲大国冲突之外
更重要的是什么  还是要对付美国
你看哈  第一
这个缅甸是美国与中共政治制度争夺的一个焦点
对不对  你服军人政府  我服民主政府
是不是在争夺政治制度的优越
新兴的民主制度还是还是传统的专制制度
较量在这里进行
柬埔寨、越南这些东南亚各地在中共病毒之后
对于中共的依赖在逐渐的加强
缅甸呢  就成了这种意识形态争夺的最前线
也是在当下美国民主制度
这种选举制度重大弊端暴露之后
中共就在极权统治里面输出
它这个实验地就有代表性了
是不是  你看你民主制度搞得也就这么回事吧
用用我们的这个极权制度
看看你好用不好用  这个意思
因为缅甸军政府长期对中共的依赖
以及现行的这个昂山素季的民主政府
对中共的绥靖让步
就让中共抓住了这个好时机
这是我认为它现在做这个事的第一点
第二点是什么呢  非常重要
记得我刚才跟大家说的中国远征军时期
国民政府时期远征军的一个词吧  叫什么
中缅公路  那是中国抗战时期最重要的命脉
现在呢 我们看中国的原油输入走的路线
是马六甲海峡  这个海峡呀  非常狭窄
美国只需要一条装备了宙斯盾系统的提康德罗加巡洋舰
就能在这开着  就一夫当关万夫莫开
你所有的油轮都过不去
你潜艇来打我  你拿飞机  你来吧
140套模组  一个模组控制32套发射区
你算一算嘛  你即便同时有数百枚导弹 还有
还有浅射鱼雷来袭  它都可以应对的
所以这个咽喉  这么把这个海峡一掐断
中国原油85%就中断
中国最重要的经济、能源和军事通道
就被一艘美国巡洋舰就能控制
你想它会是多么的脆弱  这种情况  对不对
但是如果中共要在美国政坛变化
它要赢得的这种四年对华政策相对宽松的窗口期
甚至可能利用这个窗口期来解决台湾问题
就做好准备跟美国开战
那么这个咽喉就不能被它卡着  对吧
那么现在这个情况是什么呢
大家知道  一带一路在中东的支点是伊朗
而且东南亚的就是缅甸
特别是重中之重  就是中缅油气管道取代马六甲海峡
2010年这个项目其实就跟军政府谈好了  开建
2017年这条管道开通
现在中共是希望整个的收购缅甸西部的若开邦
在这里独占海港
这个港叫做什么  叫做皎漂港
由于这个港口面对的是印度洋
那么中国的石油就可以什么  就可以避开马六甲海峽
中国的油轮在这个皎漂港直接上岸走陆路
为中国提供了中国与中东原油之间首个陆上入口
你说它重要不重要
这个管道在缅甸境内长小800公里  不到800公里
原油管道的设计能力为每年2200万吨
这就是跟当年的中缅公路一样
将成为中共一旦跟美国跟西方世界开战以后
一个重要的输血管道
这比马六甲海峡还减少了1800英里的运程
你马六甲海峡过来后
你得在福建在广东这边上岸  对不对  绕一大圈
这个管道经过锐利瑞丽中国云南进入四川
再从四川进入重庆
再从重庆分流到广西等沿海地带
而广西就是中共海军的出海口了
中共外长王毅是1月11号来到缅甸的
除了会见政府昂山素季以外
你看他竟然  你外交部长跑到别人国家
会见别人国防军司令  很蹊跷的事
这是因为刚才跟大家说的特殊的历史关系
原由在这儿  也是因为王毅带了最高指示
这次要把缅甸的军政府呢  给它煽乎起来
要保障这些石油管道的畅通
要保障昂山素季政府所干涉的这些项目不再受到干涉
就会见了军政府最高权力  就是敏萊昂
这样子  你就可以相到中共开始行动了
那么在王毅到达之前一天呢
位于这个缅甸的一个铁路项目
就是通往这个皎漂港的铁路项目
甚至以后会发展为高速铁路的这个项目
它都是为了保证这个战略重点而建的
到达前一天呢  又签了什么  建设这条铁路的合同
所以可以想象这一切都并非偶然的
刚才说了  缅甸现政府
对于中共与军政府原来的这种合作项目
很多都在进行审核  对不对
那这个项目  大家可以想到了
美国当然是不乐意 是加了很大的压力的
加上缅甸的民间反弹
所以呢 昂山素季的政府也跟中共谈
那么中共说了
我呢 愿意放弃有个争议很大的密松水电站项目
它那已经投了很多钱  砸了很多钱进去了  中共说
行  我满足你的民间的这个要求
我不建密松水电站了
你给我保证皎漂港的这个顺利进行
但是刚才也说了  在美国的压力之下
这个昂山素季政府对这个项目也是不乐意的
那美国方面当然也不会说轻易放弃
它在加快与缅甸的这个军事合作
邀请缅甸加入这个叫金色眼镜蛇军演嘛  是吧
就让缅甸归到自己这一波来
加速它脱离中共   那这个矛盾就在越来越加速
所以中共它是指望川普这边下台之后
你拜登得投桃报李吧  是不是
我们多方助力啊  是不是
但是拜登政府现在首先面临什么
他的这种高压政策
他出台了很多的新的这种行政令
在国内也是招致了众多的反弹和抵制  日子不好过
那么在外交上 2月1号 美国国务卿布林肯就说了
中共对于美国 与其他国家相比已经是最大的挑战
这一下出来就确认了  对不对
加上拜登出来的讲话  对华政策
就是没有原来设想的一家亲
那么中共就在缅甸这个点上下手了  缅甸事发
中共在这里下手是看准了拜登的短板
拜登你要说军事政变  要制裁
那么缅甸军政府就会更加投向中共怀抱  跟中共更铁
石油管道项目迅速落实
那么中共就可以在整个军事布局上获得优势
那拜登政府不说军事政变
对这个事置之不理
好嘛  那就多年来民主党一直主张的
推动缅甸民主化进程就变成了假话了
你并没有真心的支持昂山素季嘛
那这下又会成为什么  国内政治对手的攻击借口
你看  第一时间共和党麦康奈尔就说
军事政变  我们要谴责
对不对  就可以看出来了对民主党这种压力
所以中共就可以什么
利用这种拜登的内政外交的这种短板
可以在东南亚加大他的极权统治治国理念的扩张
缅甸下一步就是柬埔寨  下一步就是越南
我们很清楚  就是说拜登政府现在这种内外交困呢
绝不是一个短暂时期的一种现象
很有可能会贯穿他的整个四年的这个执政
因为我们很清楚
你看浮士德 与魔鬼达成的交易
会让你得到权力  得到美色  得到财富
那最终是什么  签约者一定会为魔鬼的恶毒恶意
付出自己的灵魂
今天是周末  好几天没出节目了
今天说的就长了一点  也算是对朋友们的一点补偿吧
《江峰漫谈》  我们明天再见