《江峰漫谈》  朋友们好
不知道这个大家还有没有印象
在去年四月份白宫召开了一次记者会上
凤凰卫视驻华盛顿记者王又又
就在那个川普记者会上
就来了个那个中共的那种八股提问吧
什么叫八股提问  就是固定模式
比如说  哎呀  领导啊  去年底 一夜之间
你就让我们彻底脱贫迈入小康社会了
请问您是怎样做到这样为人民不辞辛劳 日理万机的
这就是这种格式
那个王又又呢
当时就是先赞美华为和阿里巴巴这些中企
为美国输送医疗物资
然后又提到中共驻美大使崔天凯呼吁中美合作
如此类的  就是把领导讲话就抬出来  这套八股
它的目的是什么呢
借白宫新闻会这个平台
试图把中共的宣传放给美国的媒体
也可以让国内媒体引用  是吧 你看啊  西方媒体
是怎样表彰中共对美国的疫情的关心和支援的
如果川普一不小心踩到坑里去了
那就更可以宣传一番了  什么川普哭了
甚至面对华为的慷慨后悔当年的制裁  诸如此类的
我跟你说  中共它能那么干  干得出来
你只要给这样的大外宣说话的机会
怎么样它都能钻空子
川普当时就很警觉也很幽默  当即就说
你这话听起来像是发表声明  而不是记者提问题
紧接着一针见血问王又又  你在和中国合作吗
你在为谁工作  是不是中国
王又又回答说了自己在凤凰卫视工作
川普说谁拥有凤凰卫视 是国家拥有吗
王又又说  不不不  是私人公司
当天美国的联邦参议员
Ted Cruze就发推文接它的老底
凤凰卫视在美国发动信息战好多年了
他们对外称是私人的媒体  实际上就是中共国有的
可是现在呢  已经不需要再掩饰了
中共彻底的脱掉伪装  赤裸裸上阵了
怎么个事呢
这个
香港凤凰卫视出现了人事大地震
董事长、总经理换人
有中共军方背景的凤凰卫视创办人刘长乐
和他的家族成员全部退出了管理层
这个事来的很突然
香港苹果日报就是引述一名凤凰卫视员工说
就是2月1号他们开的个年会上
刘长乐仍然是
以公司董事局主席兼行政总裁的身份发言的
这两个身份都在他一个人身上
所以可见这次人事大混血来的相当的突然
刘长乐作为中共军方总参二部这个背景
已经是不需要多说了 关键是
关键是这次是谁来接替他呢
如果说还是某个政协某个商人那种掩护身份
那么这台大外宣的戏是还要演下去的
但是情况变了
接盘的董事长叫徐威  总经理叫孙玉胜
这身份的都是公开的中共宣传口的高级干部
这不就等于凤凰卫视放弃差不多25年的掩护身份
这大咧咧的这个对外宣称
它就是中共猴舌了
那这个事是怎么解读的呢
首先我们要注意到呀 就最近一段时间
其实围绕凤凰卫视啊  还是有不少大事
有两件最大的事情可以说
第一就是它的金融暴雷
第二呢  是美国关于
中共海外媒体外国人代理人登记这个事件
先说第一件事  这个事是去年九月底发生的
凤凰卫视集团下属的叫做凤凰金融
挑在大晚上在它的App上发表声明说什么呢
说因为部分金融产品出了回款不及时的现象
要停止网贷业务
什么意思呢
那就是直接拉下脸说我还不起钱了  我准备赖账了
这里面涉及了7万投资者 接近100亿人民币
那大家就开始上门追讨吧  也追讨无门
有些评论说这是刘长乐这次下台的主要原因
那么有没有这个因素呢
特别是结合前一段时间
赖小明被判死刑、海航的破产、
马云的蚂蚁集团的股权再分配停止上市
这一系列动作  看来是有的
的确在对金融系统进行调整
但是在中国咱们说  这个买卖做大了
那就只有政治因素才能扳倒你了
刚才说的那例子  赖小明也好  海航也好  马云也好
都是因为政治因素高于经济因素才遭到了整肃
否则呢 就按照64之后  陈云、邓小平的话来说
我们的后代不就是弄几个钱玩几个女人吗
但是他们不会来挖我们祖坟
尽管这个邓小平陈云他们那么说的
中共高级干部好多都是火化的
甚至火化了还不算你的
邓小平还要求主动的挫骨揚灰
自己主动撒到大海里去了
就是知道即便是自己的子孙  自己培养的人亲信
继续掌握政权  迟早也会被人民掀翻的
它越赖在台上  时间越长血债越多
老百姓肯定要清算它
但这里说明了什么呢
就说明了刚才说的一点  就是经济上的因素
也就是什么
就是哪个家族多弄了点  哪个家族少弄了点
大家可以做下来商量的  对不对
是不会轻易动赵家人自己的买卖的
特别是凤凰卫视这样的
一直是依靠江家的势力起家扩张的  是不容易动它的
有一个反面例子  2017年动过凤凰卫视
当时是北京对凤凰卫视的几个黄金档节目
有个我们很熟悉的鏘鏘三人行嘛
突然就断档  为什么呢
2017年什么年头
党的19大
那习近平从此确立一尊地位  不是后面还改宪法吗
几个党组织的给他的接班人都给废掉了吗
对于凤凰卫视这样属于前朝死党的  他就开始整肃
所以自从2017年之后凤凰卫视已经开始重新站队了
但是由于江家这个势力依然存在嘛
所以呢  也没把它往死里整
并且在情报系统  这个江家势力是最为顽固的
所以情报系统出身的刘长乐呢  得以生存下来
但是呢  那时候就开始就低调了
这就是只有中共的政治生态呀  它发生变化了
才会下重手
所以呢 咱们说金融暴雷这个经济因素
用这个原因来整肃凤凰卫视
那么只能是其中一个  咱们说叫次要的原因
或者说是一个借口
一定会有个更大的政治安排的借口
才会干这个事
那么什么样的安排呢   我们一会再说
第二个事呢  就是
美国的这个外国人代理人登记这个事
刚才说的王又又白宫问话这个事件只是一个插曲
虽然说是不作不死
她这一问  大家都看着了  谁是凤凰卫视
谁的记者素质这么差  是不是
凤凰卫视到底是什么样的一个媒体
大家去关心关注这个事
但是不会因为一个记者问话就去整肃凤凰卫视的
这样理由肯定是不充分的  对不对
真实的情况呢
就是美国方面已经充分掌握了凤凰卫视的背景
它的钱怎么来的  运作资金  工作流程
在美国怎么干的
就认定了它是一个中共大外宣
但是咱们知道呢 去年是四月份放出风来
在六月份最后出台这个最终的
应该说第二份的外国人代理人登记的名单当中
单独就是把凤凰卫视
原来预料有它  结果后来把它给拿下来了
虽然没有把它跟人民日报放在一个名单上
但是呢  川普也下令让凤凰卫视48小时之内
停止它在业务上操控的
这么一家大功率电台在美国的业务播出
也就说什么  就是凤凰卫视的掩护身份呢
已经实质上是不好用了
更有意思的是  因为川普团队的带动
就在美国FCC宣布凤凰卫视电台业务停止的第二天
台湾文化部就重申说
凤凰卫视因为它的中共投资成分  不能在台湾落地
你看  既然大外宣的掩护身份在中共侯舌
最重要最需要进行统战进行欺骗的两个阵地
一个在美国  一个在台湾  都被揭穿了
那么留下大外宣的这一层掩护的外衣
用处就不大了
加上刚才说的2017年后江家势力的弱化
对凤凰卫视被彻底动手
换主子的条件呢  咱们说这个条件就就成熟了
那么 这里我们就先来看看是谁换下的刘长乐
他有两个职务  一个是董事长  一个是行政总裁嘛
董事长谁  换成了徐威
徐威现在是中共上海社科院的党委书记
这个职务其实他刚刚上台
他一直是长期在这个上海主管宣传部门
去年八月份是上海市政府  还在担任新闻办公室主任
从这个职务上调职担任现在这个
社科院党委书记职务的
那么他的直接领导  一看就知道了
是现任习近平的师爷
主管新闻宣传这个口子
来自上海的政治局常委王沪宁的人
他这个关系要比同样来自上海又承袭了江家势力
这个主管财政吧 主管这个经济改革
现在分管港澳业务的那位韩正
这个关系呢
他跟王沪宁的关系要比跟韩正的关系来的更加亲密
换句话说呢  是习近平更加可以信赖的人物
那么可能担任凤凰卫视行政总裁这个职务的孙玉胜
是现任中共中央电视台副台长
主管央视最重要的一个栏目  是什么呢
新闻联播的这个主管副台长
一位是上海新闻办主任、社科院党委书记
是这个权倾朝野的失业王沪宁的嫡系
另一位呢  是主掌中共政权与喉舌的这个
这个喉舌中喉舌吧  新闻联播的央视副台长
不是央视姓党嘛  是不是  实际上也就是姓习
所以呢 可以说 这两位人往上一换呢
是毫不掩饰  赤裸裸的宣称
香港凤凰卫视就是中央电视台香港分台
就是中共直接管理的宣传机构
给这个香港的
各电视台、新闻媒体找了一个正宗的标准的阿爷
那么为什么要这么大张旗鼓的
换人呢  就是因为什么
就是当下中共在香港实现完全统治的需求
因为香港国安法的实施
香港已经从一个欣欣向荣的国际化金融中心
迅速的蜕变成了一座内地城市
除了经济环境的恶化
人权、法治、新闻自由
原来都是很骄傲的号称亚洲第一
或者至少是前列嘛  是不是
这下全面沦落
大量的香港精英外走
富有的中产阶级、富豪纷纷外逃纷纷出走
香港实际上已经从一个最豁达宽厚的难民收留城市
你看  收留越南难民  收留东南亚难民
几十年收留大陆逃港难民
它是世界上最
（心里说得难受）
最原道的最慷慨的难民收留城市
现在好  成为世界上
有可能成为最大的一个难民制造中心
这么巨大的社会变动会怎样呢
当然是人心惶惶了
在这种情况下 控制舆论、扼杀新闻自由、
进行舆论监控  那就是中共的当务之急了
每天就得喊共产党好 共产党好
共产党是国家的好领导
你就得这么喊口号了  这才是当务之急
原来搞的这个是叫什么呢
给你投点钱  资金渗透  股权结构重组
这一套对香港商业媒体进行实质性改变
但是缓慢改变的老办法现在不符合
在这种乱世当中
习近平需要一刀切的极权统治思维的要求
于是在香港设立类似中央电视台
这样一个有领导地位的直属电视台变得非常必要
在过去的短短一年半当中  一国两制已经不复存在了
既然说着这底裤都已经被扒下来了
就干脆上宣告我是流氓 我怕谁  就来这个
邓小平原来不说马照跑舞照跳吗
什么是马照跑 马照跑就是赌博嘛  是吧
什么是舞照跳  不就是卖淫就是色情这个行业吗
邓小平说马照跑舞照跳
这已经不是中共的宣传重点了
不用再欺瞒了  用于这个满天过海的
凤凰卫视这个掩护身份也不需要了
要让位于直接宣告中共宣传一哥来到香港
要让位于这个需求了
大家得唯马首是瞻
你得知道谁是中央领导来了  这个意思
这个跟中联办说直接宣布要对特区政府指导工作
是一个动机
那么刚才说的那个凤凰金融的暴雷
要解决凤凰金融的暴雷呢  我刚才说了
它是次要  服从一个政治安排  是不是
是为了一个更高的政治目标服务的借口
另外还可以一石二鸟  你知道吧
说这个换头  欺骗普通群众
尽管这个凤凰卫视是急于切割凤凰金融
说凤凰金融跟我们没什么关系  大家很不服气嘛
对不对  不就是那打着你的旗号
当年在义乌的时候  还是你刘长乐亲自宣传的吗
凤凰金融多么好 是不是  产品多么好
大家是看重你凤凰卫视的实力才投资的
大家肯定很不服气  你切割是切割不了
所以正好是什么  这么一换可以消弭民愤
你看  我们已经惩罚了刘长乐  换掉他了
惩罚凤凰卫视领导了  大家消消气
第二个  实际上就是顺势的这个大动作
建立在香港的中央电视台
董事长和台长都是中共正式的干部
以后大家要找表哥找阿爷  不用大街上乱找了
宣传口的  电视台的
你直接就去原来的凤凰卫视的办公楼
可能以后牌子都会换
中央电视台香港分台  到那就行了
是吧  虽然有一石二鸟的作用  大家明白了
可是大家会问为什么专门挑这个时间点来做呢
除了金融暴雷
这个除了凤凰卫视身份在海外普遍被识破之外
更重要的是什么  就是美国政府换届
拜登对中共不是说这个叫做战略耐心吗
当然就被中共很清晰的解读为
是一个难得的至少四年的窗口期
现在中年以上人朋友们
肯定会记得中共有一个老片子《洪湖赤卫队》
洪湖水  浪打浪  就那个片子
里面游击队长韩英说毛泽东的所谓什么 唉
叫做战术方针  叫敌进我退  敌驻我扰
敌疲我打  敌退我追
记得吧  他说的那套战术
川普时期的强硬步步近逼
中共就一路退缩
它能做的就是吹吹牛
说你们美国搬起石头砸自己的脚
把自己砸一个包  然后说砸你自己脚
现在呢  拜登上台  战略耐心这话一出
中共当然就解读为  好  你说你这个老头子吧
都说你老年痴呆  我看不是老年痴呆
我看你很清醒
你看  我这边多方助力帮你上台
现在你准备是投桃报李来了
这就是中共认为的可以趁机发力的四年创口期
来赢得对美国的战略优势
香港作为桥头堡  当然机不可失
凤凰卫视的高层换人  撕下面具
在香港乃至全球体现舆论领导平台的一个位置
一个地位
但是中共的全球所谓敌退我追
这种战术考量会得心应手吗
美国面上对中共的衰退的这个势头
却迅速而坚定的被英国人做了补缺
这是非常有意思的事情
虽然英国  咱们说它在这个整体经济总量上
跟美国没法比
科技领先能力 军事综合实力方面
跟美国都有差距
但是它在西方国家的传统领导地位是很高的
多年的政治外交、情报布局非常成熟
在国际政治上也有广泛的联盟
在香港又有着极其特殊的历史地位和话语权
那么英国会如何对中共认为的这个四年发展机会
这个窗口期进行阻击呢
它采取了怎样的系列行动
那是什么导致了这个系列行动
我看咱们今天这个漫谈的时间不早了
以后我们尽量的把时间压缩在20分钟左右
这对于传播对于我们后期制作都是比较方便的
特别在这个油管
现在对我们这个打压我们也分析了
时间相对来说要压短一些
整个通过审核会比较顺利一点
所以我们尽量的  我先控制一下时间 20分钟
说不完的节目呢  我们明天继续说
《江峰漫谈》 我们明天再见