《江峰漫談》  朋友們好
不知道這個大家還有沒有印象
在去年四月份白宮召開了一次記者會上
鳳凰衛視駐華盛頓記者王又又
就在那個川普記者會上
就來了個那個中共的那種八股提問吧
什麼叫八股提問  就是固定模式
比如說  哎呀  領導啊  去年底 一夜之間
你就讓我們徹底脫貧邁入小康社會了
請問您是怎樣做到這樣為人民不辭辛勞 日理萬機的
這就是這種格式
那個王又又呢
當時就是先讚美華為和阿里巴巴這些中企
為美國輸送醫療物資
然後又提到中共駐美大使崔天凱呼籲中美合作
如此類的  就是把領導講話就抬出來  這套八股
它的目的是什麼呢
借白宮新聞會這個平臺
試圖把中共的宣傳放給美國的媒體
也可以讓國內媒體引用  是吧 你看啊  西方媒體
是怎樣表彰中共對美國的疫情的關心和支援的
如果川普一不小心踩到坑裡去了
那就更可以宣傳一番了  什麼川普哭了
甚至面對華為的慷慨後悔當年的制裁  諸如此類的
我跟你說  中共它能那麼幹  幹得出來
你只要給這樣的大外宣說話的機會
怎麼樣它都能鑽空子
川普當時就很警覺也很幽默  當即就說
你這話聽起來像是發表聲明  而不是記者提問題
緊接著一針見血問王又又  你在和中國合作嗎
你在為誰工作  是不是中國
王又又回答說了自己在鳳凰衛視工作
川普說誰擁有鳳凰衛視 是國家擁有嗎
王又又說  不不不  是私人公司
當天美國的聯邦參議員
Ted Cruze就發推文接它的老底
鳳凰衛視在美國發動信息戰好多年了
他們對外稱是私人的媒體  實際上就是中共國有的
可是現在呢  已經不需要再掩飾了
中共徹底的脫掉偽裝  赤裸裸上陣了
怎麼個事呢
這個
香港鳳凰衛視出現了人事大地震
董事長、總經理換人
有中共軍方背景的鳳凰衛視創辦人劉長樂
和他的家族成員全部退出了管理層
這個事來的很突然
香港蘋果日報就是引述一名鳳凰衛視員工說
就是2月1號他們開的個年會上
劉長樂仍然是
以公司董事局主席兼行政總裁的身份發言的
這兩個身份都在他一個人身上
所以可見這次人事大混血來的相當的突然
劉長樂作為中共軍方總參二部這個背景
已經是不需要多說了 關鍵是
關鍵是這次是誰來接替他呢
如果說還是某個政協某個商人那種掩護身份
那麼這臺大外宣的戲是還要演下去的
但是情況變了
接盤的董事長叫徐威  總經理叫孫玉勝
這身份的都是公開的中共宣傳口的高級幹部
這不就等於鳳凰衛視放棄差不多25年的掩護身份
這大咧咧的這個對外宣稱
它就是中共猴舌了
那這個事是怎麼解讀的呢
首先我們要注意到呀 就最近一段時間
其實圍繞鳳凰衛視啊  還是有不少大事
有兩件最大的事情可以說
第一就是它的金融暴雷
第二呢  是美國關於
中共海外媒體外國人代理人登記這個事件
先說第一件事  這個事是去年九月底發生的
鳳凰衛視集團下屬的叫做鳳凰金融
挑在大晚上在它的App上發表聲明說什麼呢
說因為部分金融產品出了回款不及時的現象
要停止網貸業務
什麼意思呢
那就是直接拉下臉說我還不起錢了  我準備賴賬了
這裡面涉及了7萬投資者 接近100億人民幣
那大家就開始上門追討吧  也追討無門
有些評論說這是劉長樂這次下臺的主要原因
那麼有沒有這個因素呢
特別是結合前一段時間
賴小明被判死刑、海航的破產、
馬雲的螞蟻集團的股權再分配停止上市
這一系列動作  看來是有的
的確在對金融系統進行調整
但是在中國咱們說  這個買賣做大了
那就只有政治因素才能扳倒你了
剛才說的那例子  賴小明也好  海航也好  馬雲也好
都是因為政治因素高於經濟因素才遭到了整肅
否則呢 就按照64之後  陳雲、鄧小平的話來說
我們的後代不就是弄幾個錢玩幾個女人嗎
但是他們不會來挖我們祖墳
儘管這個鄧小平陳雲他們那麼說的
中共高級幹部好多都是火化的
甚至火化了還不算你的
鄧小平還要求主動的挫骨揚灰
自己主動撒到大海里去了
就是知道即便是自己的子孫  自己培養的人親信
繼續掌握政權  遲早也會被人民掀翻的
它越賴在臺上  時間越長血債越多
老百姓肯定要清算它
但這裡說明了什麼呢
就說明了剛才說的一點  就是經濟上的因素
也就是什麼
就是哪個家族多弄了點  哪個家族少弄了點
大家可以做下來商量的  對不對
是不會輕易動趙家人自己的買賣的
特別是鳳凰衛視這樣的
一直是依靠江家的勢力起家擴張的  是不容易動它的
有一個反面例子  2017年動過鳳凰衛視
當時是北京對鳳凰衛視的幾個黃金檔節目
有個我們很熟悉的鏘鏘三人行嘛
突然就斷檔  為什麼呢
2017年什麼年頭
黨的19大
那習近平從此確立一尊地位  不是後面還改憲法嗎
幾個黨組織的給他的接班人都給廢掉了嗎
對於鳳凰衛視這樣屬於前朝死黨的  他就開始整肅
所以自從2017年之後鳳凰衛視已經開始重新站隊了
但是由於江家這個勢力依然存在嘛
所以呢  也沒把它往死裡整
並且在情報系統  這個江家勢力是最為頑固的
所以情報系統出身的劉長樂呢  得以生存下來
但是呢  那時候就開始就低調了
這就是隻有中共的政治生態呀  它發生變化了
才會下重手
所以呢 咱們說金融暴雷這個經濟因素
用這個原因來整肅鳳凰衛視
那麼只能是其中一個  咱們說叫次要的原因
或者說是一個藉口
一定會有個更大的政治安排的藉口
才會幹這個事
那麼什麼樣的安排呢   我們一會再說
第二個事呢  就是
美國的這個外國人代理人登記這個事
剛才說的王又又白宮問話這個事件只是一個插曲
雖然說是不作不死
她這一問  大家都看著了  誰是鳳凰衛視
誰的記者素質這麼差  是不是
鳳凰衛視到底是什麼樣的一個媒體
大家去關心關注這個事
但是不會因為一個記者問話就去整肅鳳凰衛視的
這樣理由肯定是不充分的  對不對
真實的情況呢
就是美國方面已經充分掌握了鳳凰衛視的背景
它的錢怎麼來的  運作資金  工作流程
在美國怎麼幹的
就認定了它是一箇中共大外宣
但是咱們知道呢 去年是四月份放出風來
在六月份最後出臺這個最終的
應該說第二份的外國人代理人登記的名單當中
單獨就是把鳳凰衛視
原來預料有它  結果後來把它給拿下來了
雖然沒有把它跟人民日報放在一個名單上
但是呢  川普也下令讓鳳凰衛視48小時之內
停止它在業務上操控的
這麼一家大功率電臺在美國的業務播出
也就說什麼  就是鳳凰衛視的掩護身份呢
已經實質上是不好用了
更有意思的是  因為川普團隊的帶動
就在美國FCC宣佈鳳凰衛視電臺業務停止的第二天
臺灣文化部就重申說
鳳凰衛視因為它的中共投資成分  不能在臺灣落地
你看  既然大外宣的掩護身份在中共侯舌
最重要最需要進行統戰進行欺騙的兩個陣地
一個在美國  一個在臺灣  都被揭穿了
那麼留下大外宣的這一層掩護的外衣
用處就不大了
加上剛才說的2017年後江家勢力的弱化
對鳳凰衛視被徹底動手
換主子的條件呢  咱們說這個條件就就成熟了
那麼 這裡我們就先來看看是誰換下的劉長樂
他有兩個職務  一個是董事長  一個是行政總裁嘛
董事長誰  換成了徐威
徐威現在是中共上海社科院的黨委書記
這個職務其實他剛剛上臺
他一直是長期在這個上海主管宣傳部門
去年八月份是上海市政府  還在擔任新聞辦公室主任
從這個職務上調職擔任現在這個
社科院黨委書記職務的
那麼他的直接領導  一看就知道了
是現任習近平的師爺
主管新聞宣傳這個口子
來自上海的政治局常委王滬寧的人
他這個關係要比同樣來自上海又承襲了江家勢力
這個主管財政吧 主管這個經濟改革
現在分管港澳業務的那位韓正
這個關係呢
他跟王滬寧的關係要比跟韓正的關係來的更加親密
換句話說呢  是習近平更加可以信賴的人物
那麼可能擔任鳳凰衛視行政總裁這個職務的孫玉勝
是現任中共中央電視臺副臺長
主管央視最重要的一個欄目  是什麼呢
新聞聯播的這個主管副臺長
一位是上海新聞辦主任、社科院黨委書記
是這個權傾朝野的失業王滬寧的嫡系
另一位呢  是主掌中共政權與喉舌的這個
這個喉舌中喉舌吧  新聞聯播的央視副臺長
不是央視姓黨嘛  是不是  實際上也就是姓習
所以呢 可以說 這兩位人往上一換呢
是毫不掩飾  赤裸裸的宣稱
香港鳳凰衛視就是中央電視臺香港分臺
就是中共直接管理的宣傳機構
給這個香港的
各電視臺、新聞媒體找了一個正宗的標準的阿爺
那麼為什麼要這麼大張旗鼓的
換人呢  就是因為什麼
就是當下中共在香港實現完全統治的需求
因為香港國安法的實施
香港已經從一個欣欣向榮的國際化金融中心
迅速的蛻變成了一座內地城市
除了經濟環境的惡化
人權、法治、新聞自由
原來都是很驕傲的號稱亞洲第一
或者至少是前列嘛  是不是
這下全面淪落
大量的香港精英外走
富有的中產階級、富豪紛紛外逃紛紛出走
香港實際上已經從一個最豁達寬厚的難民收留城市
你看  收留越南難民  收留東南亞難民
幾十年收留大陸逃港難民
它是世界上最
（心裡說得難受）
最原道的最慷慨的難民收留城市
現在好  成為世界上
有可能成為最大的一個難民製造中心
這麼巨大的社會變動會怎樣呢
當然是人心惶惶了
在這種情況下 控制輿論、扼殺新聞自由、
進行輿論監控  那就是中共的當務之急了
每天就得喊共產黨好 共產黨好
共產黨是國家的好領導
你就得這麼喊口號了  這才是當務之急
原來搞的這個是叫什麼呢
給你投點錢  資金滲透  股權結構重組
這一套對香港商業媒體進行實質性改變
但是緩慢改變的老辦法現在不符合
在這種亂世當中
習近平需要一刀切的極權統治思維的要求
於是在香港設立類似中央電視臺
這樣一個有領導地位的直屬電視臺變得非常必要
在過去的短短一年半當中  一國兩制已經不復存在了
既然說著這底褲都已經被扒下來了
就乾脆上宣告我是流氓 我怕誰  就來這個
鄧小平原來不說馬照跑舞照跳嗎
什麼是馬照跑 馬照跑就是賭博嘛  是吧
什麼是舞照跳  不就是賣淫就是色情這個行業嗎
鄧小平說馬照跑舞照跳
這已經不是中共的宣傳重點了
不用再欺瞞了  用於這個滿天過海的
鳳凰衛視這個掩護身份也不需要了
要讓位於直接宣告中共宣傳一哥來到香港
要讓位於這個需求了
大家得唯馬首是瞻
你得知道誰是中央領導來了  這個意思
這個跟中聯辦說直接宣佈要對特區政府指導工作
是一個動機
那麼剛才說的那個鳳凰金融的暴雷
要解決鳳凰金融的暴雷呢  我剛才說了
它是次要  服從一個政治安排  是不是
是為了一個更高的政治目標服務的藉口
另外還可以一石二鳥  你知道吧
說這個換頭  欺騙普通群眾
儘管這個鳳凰衛視是急於切割鳳凰金融
說鳳凰金融跟我們沒什麼關係  大家很不服氣嘛
對不對  不就是那打著你的旗號
當年在義烏的時候  還是你劉長樂親自宣傳的嗎
鳳凰金融多麼好 是不是  產品多麼好
大家是看重你鳳凰衛視的實力才投資的
大家肯定很不服氣  你切割是切割不了
所以正好是什麼  這麼一換可以消弭民憤
你看  我們已經懲罰了劉長樂  換掉他了
懲罰鳳凰衛視領導了  大家消消氣
第二個  實際上就是順勢的這個大動作
建立在香港的中央電視臺
董事長和臺長都是中共正式的幹部
以後大家要找表哥找阿爺  不用大街上亂找了
宣傳口的  電視臺的
你直接就去原來的鳳凰衛視的辦公樓
可能以後牌子都會換
中央電視臺香港分臺  到那就行了
是吧  雖然有一石二鳥的作用  大家明白了
可是大家會問為什麼專門挑這個時間點來做呢
除了金融暴雷
這個除了鳳凰衛視身份在海外普遍被識破之外
更重要的是什麼  就是美國政府換屆
拜登對中共不是說這個叫做戰略耐心嗎
當然就被中共很清晰的解讀為
是一個難得的至少四年的窗口期
現在中年以上人朋友們
肯定會記得中共有一個老片子《洪湖赤衛隊》
洪湖水  浪打浪  就那個片子
裡面游擊隊長韓英說毛澤東的所謂什麼 唉
叫做戰術方針  叫敵進我退  敵駐我擾
敵疲我打  敵退我追
記得吧  他說的那套戰術
川普時期的強硬步步近逼
中共就一路退縮
它能做的就是吹吹牛
說你們美國搬起石頭砸自己的腳
把自己砸一個包  然後說砸你自己腳
現在呢  拜登上臺  戰略耐心這話一出
中共當然就解讀為  好  你說你這個老頭子吧
都說你老年痴呆  我看不是老年痴呆
我看你很清醒
你看  我這邊多方助力幫你上臺
現在你準備是投桃報李來了
這就是中共認為的可以趁機發力的四年創口期
來贏得對美國的戰略優勢
香港作為橋頭堡  當然機不可失
鳳凰衛視的高層換人  撕下面具
在香港乃至全球體現輿論領導平臺的一個位置
一個地位
但是中共的全球所謂敵退我追
這種戰術考量會得心應手嗎
美國面上對中共的衰退的這個勢頭
卻迅速而堅定的被英國人做了補缺
這是非常有意思的事情
雖然英國  咱們說它在這個整體經濟總量上
跟美國沒法比
科技領先能力 軍事綜合實力方面
跟美國都有差距
但是它在西方國家的傳統領導地位是很高的
多年的政治外交、情報佈局非常成熟
在國際政治上也有廣泛的聯盟
在香港又有著極其特殊的歷史地位和話語權
那麼英國會如何對中共認為的這個四年發展機會
這個窗口期進行阻擊呢
它採取了怎樣的系列行動
那是什麼導致了這個系列行動
我看咱們今天這個漫談的時間不早了
以後我們儘量的把時間壓縮在20分鐘左右
這對於傳播對於我們後期製作都是比較方便的
特別在這個油管
現在對我們這個打壓我們也分析了
時間相對來說要壓短一些
整個通過審核會比較順利一點
所以我們儘量的  我先控制一下時間 20分鐘
說不完的節目呢  我們明天繼續說
《江峰漫談》 我們明天再見