《江峰漫谈》  朋友们好
1876年那个时候  总统大选
激烈程度当时是创下美国历史新纪录的
选票出来了
结果最初显示是民主党的候选人蒂尔登领先
但是多个州选举人票就跟这次一样
也出现了激烈争议  后来是国会组建了选举委员会
你想想哈  选举委员会里面
不也有个双方人数多少的问题吗  对不对
要说两党人数一致  永远不会有结果
因为谁都不敢在这个时候背叛本党
那怎办呢  找个大法官
多一张票  大法官的  大法官骨子里也有党派官观念
至少人都有三观嘛
所以你说哪有真正的公正啊
委员会就是一个双方高层谈判妥协的地方
广东话叫什么   广东话叫做 讲数
在香港70年代就是两个人面对面做着喝茶
饮茶讲数  后面各自站一波人
手里拿着西瓜刀  把嘴一咧  那个架势
1876年的共和党人数多 地盘大
你想吧  刚打赢南北战争
于是呢  可以拿地盘来换总统大位
共和党承诺从南方几个周我撤出军队
那民主党就有机会了
在南方重建中呢  就有优势
你军队撤走了嘛  就不打压你了  对不对
所以你不就有些发展自己地盘的机会了吧  是吧
大家知道吗  现在这个安提法呀
说的什么白人至上  什么什么川普支持3K党
其实当年南方就是民主党人支持3K党
那个3K党就是内战回家的老兵组建的嘛
用极端手段来对付想要获得政治地位的黑人
和支持他们这种努力的白人
大家记得当时有特有名的电影叫《飘》
也翻译作《乱世佳人》嘛
那里面就正面描述了奴隶制和3K党
当时这个片子在南方是很受欢迎的
女主角那个叫费雯丽
在南方获得了国家英雄一般的欢迎
当年众多的三K党党徒
晚上戴个那个三角白高帽去烧人家谷仓
白天呢  还带上领带
就是现在跑到议会里的民主党人了
现在是颠倒过来了
那么川普支持3K党了  共和党搞白人至上了
民主党提倡的的政治正确
反而把这个片子《乱世佳人》这样的经典之作呀
从HBO Netflix上面下架了
说是有種族歧视问题   不让放了
当年当成国家英雄  现在的看都不让你看
都是一个党干的
为什么呢
在美国这个民主体制当中
选票决定了政党的生存
因此为了迎合与争取民众
它就要不断变化
民主党从一个支持大奴隶主、剥夺黑人权利的党
变成了把黑人权益随时挂在嘴边
甚至有了这个黑名贵组织
甚至有的要把美国和历史和文化开端改成1619年
就是改成黑奴登上北美的这个海岸的1619年
这就等于真的要抹黑美国历史  对吧
共和党呢
原来所谓代表大资本家大财团的政党
现在变成了川普精神体现的民粹思想
代表的是美国最广大的中产阶级中小企业主的利益
那么你想
多少共和党建制派
他不就拿不到原来的财团献金了吗
他能不反川普吗  对不对
这就是为什么1月6号共和党兼职派跟着喊
我也被威胁了
现在不也有背叛者
说是跟着民主党这一波一起去弹劾川普的吗
就这个原因
所以真的不要把他们喊的口号看得那么重
都是利益  都是一党之私  他会变的
那么当年这个1876年大选有了大矛盾怎么办
妥协
像香港那样  两个人坐下来喝茶讲数
共和党用赢得战争夺来的地盘换总统
民主党的大佬觉得挺好  对吧
牺牲一个人幸福一党人嘛
于是呢  蒂尔登就被妥协牺牲掉了
共和党的海斯当选了总统
这个结果也是新总统就职前几天才尘埃落定的
尽管是两党高层定下来的结果
但是民主党人很多是不服气
共和党窃取了大选的果实
说1877年的民主党谴责共和党
他们口号喊了一点  也喊什么  就是窃选
调查搞了一年嘛  完全不像现在的共和党
不仅不团结  甚至还跑到对手的阵营里去
反过来咒骂川普  咒骂自己的党派的候选人
那个时候的民主党还就是很团结
那么现在的民主党呢
也不老厚道了
既然已经你说总统大位坐定了嘛
它还要搞一个弹劾出来  打翻在地还要踩上一万只脚
当年呢 被共和党拱上大位的海斯
他有一个举措  就他当上了总统  他心理不安
当时共和党也清楚这个是政治黑箱操作的结果
所以海斯确认  就说四年后我不会再追求连任
这看出来是什么呢
第一  这自己要有个基本的做人的良心
言不正  理不顺  你进了白宫不天天做梦才怪呢
对不对  不能再干了  第二任不能再干
第二是什么  要有道德底线
什么意思  就既然自己不追求连任
那共和党里面是不是很难有第二个
就是可以不负众望的候选人
来跟四年前真的赢家蒂尔顿来较量
你当了总统  总统发挥四年  对不对
名望一般来说都很高啊
所以呢  海斯要去争取连任  这个赢面是很大的
所以道德底线是在哪里呢  就在于什么
不用现有的当总统这个政治优势来打击抹黑蒂尔顿
也不会在四年后跟他再次举行竞争
所以大家看  这些在这次对川普的弹劾案中
全都颠倒了
尽管星期六  这个参议院最后投票结果
是有惊无险的通过了对川普的无罪认定
但是川普这位美国历史上
唯一的一位受到两次弹劾的总统
你想那是一个怎么样的一个经历
第一次弹劾
那是一个到现在都不知道是谁检举谁干的
说川普打了一个卖国电话  就开始弹劾他了
咱们知道  这个美国总统的外事电话
旁边还一个小屋子
你在这屋子打电话  那屋子坐着谁呢
国家安全顾问  他拿着电话旁听
为什么  因为从专业角度来说
国家安全顾问是不是在国际关系、国际政治、
国家安全的综合考量上要比总统把握大很多嘛
等于是个专家陪着你  别让你说错话办错事
为啥  你想美国总统  他当总统之间干什么的都有
里根  对不对  里根原来是当演员出身的
安德鲁约翰逊原来是个裁缝
给人量西装  胸围多少  给你打西装的
吉米卡特  他跟中共签订外交文本
然后一夜之间抛弃台湾
他做这些事情都是他的国安顾问布尔金斯基策划的
卡特能懂什么嘛  是不是
一个种花生很成功的农场主
台湾的朋友管花生叫土豆
3000多英亩土地的这个土豆农场  就是花生农场
他对花生 他了解
他都知道  咱们说打开一个花生
一个花生里面是不是有两颗花生仁
很正常  正常状态  对不对
到了人这里  吉米卡特就糊涂了
非得要跟着中共说一个中国  台湾是中国的一部分
你就问卡特去  你说两个花生仁都是花生的一部分
还可以理解  对不对
那你非要说其中一个花生仁
是另外一个花生人的一部分  就没有道理了嘛
所以总统外行
所以总统的重要的外事电话呢
这旁边的都有国安顾问听着
川普当时的国安顾问博尔顿
他自己也没承认川普给乌克兰电话内容是他透露的呀
那么谁透露的呢
是不是  这就是完全一个莫须有的指控
来搞了这么一次弹劾
那么 这一次呢  越来越多的证据显示
对国会山的攻击早在川部讲话之前就策划好了
而且策划者不仅不是川普的支持者
正相反是极左翼的暴力组织
你这第二次弹劾是不是又来了一次
怎么说  叫莫须有嘛  是不是
就挺坏  这些人   我想起马克吐温的一个笑话
他是说在这个1880年代
估计就是我刚才说的 就是1876年大选的时候
国会妥协这么一个大背景下
那马克吐温就非常气恼  看不惯嘛
什么共和呀 民主呀
都成了你们为了一党之私牺牲的玩偶了
于是马克吐温在公开场合就骂了一句说
现在有些国会议员简直是狗粮养的
那这句话很刺激很粗鲁嘛  对不对
于是那些心里有鬼的国会议员呢就坐不住了
对马克吐温是大加鞭挞   你骂谁呢  要求他道歉
后来马克吐温还真的道歉了
在报纸上发表了一个正式的声明
怎么说呢
鄙人公开场合表示说有些国会议员是狗娘养的
此言不妥呀  不符合事实  特此登报声明
并慎重修改 原话如下
美国国会当中有些议员不是狗娘养的
这么一个表达
川普在周六的时候就已经从这些攻击当中嘛
可以说脱身了  但是我们要看清楚
弹劾的发起不是出于公义
而它的这个结束呢  也不是出于公正
而是出于什么  都是出于私利和私愤
是出于价值观的彻底扭曲
背道而驰  大家没法在一起走了
不是你死就是我活的那个关系了
你别说  那些控诉经理  你看那现场录像
这样公然使用剪辑过的视频
公然使用捏造的事实在陈述
但你看 他们真的是很愤怒很生气呀
不是装的  对不对  那是什么
那就是价值观使然
他们认为  这样颠倒黑白的谎言只要能达到政治目的
这个谎言这个过程是可以接受的
这就是他们的价值观
就像毛泽东那样  为了达到目的可以不择手段
所以我为什么说大规模的群体作弊
甚至时代杂志  对不对  出来了嘛
它敢于公开整个作弊的组织、策划、实施
那细节都令人咋舌
他们不怕  为什么不怕呀
就是因为他们完全认同了
为了达到最后能把川普改下台
可以剿灭川普精神
只要川普被定罪 是不是就可以
边缘化所有的川普支持者嘛  是不是
为了达到这个目的  什么手段都可以使用
甚至现在使用卑劣手段者
现在看来好像有点不怎么地  未来呢
说不定可以在我们搭建起来的谎言王国当中成为英雄
甚至成为建国之父
你看吧  就是大家听说过那个中共宣传说
贺龙当年是两把菜刀闹革命的故事
大家有印象吧  对不对  大家想过没有
说他贺龙就是湘西土匪  是杀人犯呢
这湘西土匪可不是我们造他的谣啊
当年的张国焘就说了贺龙是个湘西土匪嘛
跟他一样出来的这个粟裕
也说他在湘西就是干土匪的  是不是
他菜刀抹的是谁的脖子
抹的是政府公务人员  抹的是税务人员的脖子
但是只要最后中共窜政成功来  贺龙就成了大英雄
成了红军的创建者  大元帅  开国元勋
所以这里面的已经不再是说
两个政党都想着呀  怎么怎么样把美国搞好
但是我们怎么竞争呢
我们施政理念不同  我们想法不一样
也不是1876年的政治妥协了
最后还能够什么  君子相待
你让一步 我当总统  我让一步 我不连任
我也不用总统的行政权力秋后算账
而是什么  而是彻底的价值观的冲突
而是为了拱手偷来的政权
你看现在多荒唐吧
拜登是不是下一步甚至要拆除南部边境的围墙
那不是把不会法移民全放进美国来
我跟你说  这事  这个拆墙比不建墙还要恶心
不建墙  大家知道有一片这个荒野
我们可能还要冒很多风险进入美国
我墙都拆了就意味着美国张开双臂欢迎非法移民
那你想  这里面会混进来多少毒贩
会混进来多少的儿童人口犯
会混进来多少恐怖分子
反过来那边拆墙  却在美国的首都国会山搭建围墙
防谁啊  防范自己的公民吗
国民警卫队至今不撤  甚至还要长期驻扎下去
用美国纳税人的钱来防范美国纳税人
你说这里面蕴含着多少说一个当贼的内心的恐惧
奥巴马当美国总统的时候
他要求把白宫里面丘吉尔雕像退还英国
英国人 他当时都呆了
说  总统先生  你要是真的不喜欢
你可以把丘吉尔放在博物馆啊
你放在这个外国首脑礼品存放处都行  对不对
你放哪儿去  你还给英国大使馆
退给我们了  我们英国人很没面子  女王也很没面子
不行 要退
川普当总统把丘吉尔像放在椭圆办公室
拜登20号进白宫  21号就把丘吉尔画像搬出白宫
这丘吉尔这样被搬来搬去的   旁人看着很可笑
觉得好像小孩斗气一样的  是不是  不是
这里面蕴含着深刻的刚才说的价值观的冲突
丘吉尔作为领导英国
领导西方世界战胜纳粹的保守派领袖
他最大的历史功绩是什么
就是让基督教文明得以永续
这一点当然让奥巴马非常愤恨
那为什么不搬去博物馆  要退换英国呢
奥巴马和他的夫人米歇尔在芝加哥那个时候
远远还不知道自己还可能会被捧上总统大位的时候
他们发表的都是仇恨美国的言论
至于说1月20号那天他手按圣经发誓
那是否是不得以而为之呢  无人知晓他的内心了
但是从他的表现来看
从退还丘吉尔雕像这一点来看
显然是对丘吉尔代表的基督教保守力量
最大的鄙夷和挑战
对吧  他就宁愿得罪英美关系  他都干这个事
那么拜登呢
拜登要把川普总统敬重的丘吉尔画像移出椭圆办公室
不仅是二者之间的价值观冲突已经是
已经是等于两个水火不容了
另外还有个微妙之处 丘吉尔为什么能当上首相
是希特勒对英国在内的西欧各国发动全面战争了
英国保守派的党内大佬前首相张伯伦呆不下去了
但是同样是保守派
对吧  似乎都打着对英国的利益好的旗号
张伯伦那边是妥协  慕尼黑协议欺骗英国人说
哎呀  我给你们带来一代人的和平啊
欧洲助长了纳粹的骄狂和侵略行径
丘吉尔呢  遭到拜登愤恨
这里面有个潜台词
他们在这里不也打着对美国的安全和利益好的旗号吗
但是对美国的最大的敌人中共却要妥协绥靖
这不管的面上有多少骗术
对中共表面上多强大多狠
你用拜登自己说的所谓对中共的战略耐心
一句话  他就暴露了
他骨子里就是张伯伦的慕尼黑协议
而丘吉尔是什么态度
对敌人  对希特勒是什么态度
他说  用上帝给予我的全部力量
在海上在陆地在空中进行战争
同一个在人类黑暗悲惨的罪恶史上
从未有过的穷凶极恶的暴政进行战争
这就是我们的政策  你们要问我们的目标是什么
我可以用一个词来回答  胜利
这就是丘吉尔  丘吉尔的画像在白宫
那不就在刺激拜登吗
你走的是张伯伦路线嘛  是不是
不就在提醒的人们  你当年与魔鬼的绥靖交换
带来的是对人类的戕害
你要说  江峰  你说的是不是有点夸张了
你弄表面东西来给现在的美国政府下结论  不好吧
好  那咱们看实际情况实际发生的事
2020年12月31号   川普任期最后时刻
那个时候是川普最难的时候  各种叛徒不断出现
各种攻击不断涌现的时候  对不对
川普依然责成国土安全部拟定政策  要求具有叫什么
叫做具有学生和交换访客项目资质的
美国的这些大学和中小学
公开与中共签署的孔子学院或者孔子课堂的合同
什么意思  你交出来合同
意味着你是不是得看一遍合同  你得自我审核一遍吧
然后再交出去  意味着联邦政府要审核你吧
审核你是否跟中共打了交道  怎么打交道的
意识到这样的合作  你很可能是违反了美国法律
那么你不交出合同  那学校你就没资质了
就没有交换访客的资质
从而就不能够继续开办孔子学校
川普总统用四年时间呢
遏制了孔子学院在美国的扩张
同时因为美国的影响力
也深深的影响了其他的西方世界
控制了孔子学院在全世界的扩张
2020年认定了孔子学院是这个外国史团
那美国的孔子学一路狂跌
在奥巴马时期一路过来 最高峰110个
现在只剩下65个
中共那边其实也担心也害怕了  也做出调整
2020年的夏天把孔子学院的主管机构
原来叫汉办  改名叫语言交流中心了
为什么要改呢   因为这个汉办办公室
什么什么办公室  汉办
什么610办公室（中共用于迫害法轮功的法外机构）
它有着强烈的政府色彩和超越法律的色彩
交流中心不一样  交流中心就是一个民间化的色彩
这都是在躲川普的强力打击的表现和变动 是吧
但是你看
你刚才说了 你不要用表面现象来判断
你看拜登上任第六天干什么事
悄悄取消了川普总统的这项规定
放弃了联邦层面监督孔子学院的权力
而且很多人容易忽略的是什么  它这个行动
正好跟杨洁篪在美中关系委员会向拜登政府喊话呼应
杨洁篪喊话中怎么说  美方停止限制孔子学院
好  那边说停止限制  他这边还真的干上了
那边一吹哨这边就摇尾巴嘛  训练有素  是不是
那为什么要悄悄取消规定呢
就是面上的强硬私下言欢的表现
这种对中共的作派会在各个政策层面表现出来的
现在无论是什么最新的新闻流露出来
大家真的要多一个心眼
也要多一份警惕
昨天加拿大外长发出了一个
叫做58个国家联合倡议反对某些国家的人质外交
加拿大这份倡议并没有点名是哪个国家搞人质外交
有意思的是中共自己跳出来了
中共的这个环球时报跳出来说
这个倡议是针对中共的挑衅性的蹩脚的攻击
这就是自己认了  是吧
但是我们今天不是说这个
到底倡议是针对中共来的  还是不是针对中共来的
这方面咱们不用多说  关键是我们只要解读这份倡议
民主党啊  很多建议都是高大上的
民主自由万岁 都是那一类的  你知道吧
但是就像比如说重返巴黎气候协议
呼唤要保护环境  环境保护好不好呢
听起来好嘛  对不对
但是剥夺人们的就业机会呢
剥夺美国的国家能源优势与安全呢
如果说最终让中共得了大好处呢  你想到了吗
所以呢  在那些高调下面  你要警惕他们的阴谋
关于这个倡议
拜登的国务卿布林肯表示说
很荣幸参与发起这项倡议
我感谢加拿大为此发挥的这个国家领导力作用
这是多么美好的建议嘛  是不是
不能扣押人质  对不对
那你要看对谁讲  你对文明法治的国家讲吗
不要扣押人质  讲了也白讲
因为文明国家的政府不会这么干
那你对中共朝鲜伊朗讲  那讲的也是白讲
因为他们就得这么干 对不对
所以这种倡议有什么实质意义  没有
对魔鬼一定要有什么  你一定有降魔杵  你得有手段
有着丘吉尔一样的那种抵抗的意志力
不需要倡议  你的朋友都在跟随你
就像当年丘吉尔在这个议院发表演讲一样的
所有当年的反对党一起站起来给他鼓掌
就是抗争到底
那我们回头看这个倡议  加拿大发起的
那肯定说的就是孟晚舟了嘛  对不对
围绕扣押加拿大公民就是什么  孟晚舟事件
那么这个事呢   是川普时期发生的
那么长时间  为什么没有这样的倡议呢
因为美国根本不让步
从中兴到华为 再到对中共的科技公司
那些科技公司用它的这个手段去监控中国人民
去迫害维吾尔族人  甚至对全球的扩张渗透  对不对
还有对美国科技的盗窃嘛
所以呢  因此川普团队对他们制裁
这是川普的重大决策
孟晚舟案件的后面
是牵扯到华为和5G的中共全球控制战略
包括彭佩奥宣布的干净网络计划
而美国在这方面一步都不能让的
在川普的压力下 也包括美国国会形成了议案
在这种议案的压力下
那这个事  过去已经给大家这个在节目中解读过
在分析到香港反送中运动的时候
分析到这个美国国会议案的时候讲过
美国国会对加拿大这个
在孟晚舟案件上的这个态度表示全力的支持
对不对  那好 这样子的话呢
这加拿大的左翼政府  它也无法走中间路线
中共的人质手段无法达到威胁的目的
所以就这事就一直在拖着  大家较着劲
那现在好  美国政府换届了
加拿大总理特鲁多和这个德国默克尔
不是第一时间就说了吗  欢迎美国重返大家庭
就说什么  就是逼走川普了
大家一起又坐下来
这按照原来的路子可以瓜分世界了
可以跟中共搞交易了
就这一本质的含义
所以这个倡议一出
会不会在可预见的日期里  加拿大人质会被释放呢
我跟你说真的有可能  今天我把话撂在这了
拜登的联合西方盟友的战略布局
那就可以获得一个什么  获得一个表面上的重大突破
你川普让中共把人给抓了
我一当总统  中共放人了
但是不会有更多的人清楚这里面会有怎样的交易
如果你联系
这个拜登关于美国的重大战略发展布局当中
强调美国的5G建设的急迫性
你把这俩事一联系  你会怎样的联想呢
美国除却了科技与研发专利
与关键部件上保有优势之外
在这个什么频谱资源
在电信公司的这个资金投入、开发愿望上
它都有短板有障碍的
中共依然可以与美国愿意打交道的
这些可以共享现实利益这些利益集团呢
咱么说叫添酒回灯重开宴
大家可以坐在一起  还可以喝到一起去的
当然 还有更多的领域
不仅是5G领域  都可以作为人质交换的这个砝码
换取人质的自由好不好  当然 好
人质重获自由对于他的家人来说是莫大的好事  对吧
我们也我们也期盼的这样子的美好的结局
愿意看到这样的结果  但是我们永远不要忘记
这是无妄之灾  是魔鬼制造的苦难
每一次与魔鬼进行的交易都会带来更加深重的苦难
而结束这一切的办法只有一条
就是终结苦难的根源
应了丘吉尔的那句话  我们唯一的答案就是胜利
我是江峰  我们下回再见