《江峰漫談》  朋友們好
1876年那個時候  總統大選
激烈程度當時是創下美國曆史新紀錄的
選票出來了
結果最初顯示是民主黨的候選人蒂爾登領先
但是多個州選舉人票就跟這次一樣
也出現了激烈爭議  後來是國會組建了選舉委員會
你想想哈  選舉委員會裡面
不也有個雙方人數多少的問題嗎  對不對
要說兩黨人數一致  永遠不會有結果
因為誰都不敢在這個時候背叛本黨
那怎辦呢  找個大法官
多一張票  大法官的  大法官骨子裡也有黨派官觀念
至少人都有三觀嘛
所以你說哪有真正的公正啊
委員會就是一個雙方高層談判妥協的地方
廣東話叫什麼   廣東話叫做 講數
在香港70年代就是兩個人面對面做著喝茶
飲茶講數  後面各自站一波人
手裡拿著西瓜刀  把嘴一咧  那個架勢
1876年的共和黨人數多 地盤大
你想吧  剛打贏南北戰爭
於是呢  可以拿地盤來換總統大位
共和黨承諾從南方几個周我撤出軍隊
那民主黨就有機會了
在南方重建中呢  就有優勢
你軍隊撤走了嘛  就不打壓你了  對不對
所以你不就有些發展自己地盤的機會了吧  是吧
大家知道嗎  現在這個安提法呀
說的什麼白人至上  什麼什麼川普支持3K黨
其實當年南方就是民主黨人支持3K黨
那個3K黨就是內戰回家的老兵組建的嘛
用極端手段來對付想要獲得政治地位的黑人
和支持他們這種努力的白人
大家記得當時有特有名的電影叫《飄》
也翻譯作《亂世佳人》嘛
那裡面就正面描述了奴隸制和3K黨
當時這個片子在南方是很受歡迎的
女主角那個叫費雯麗
在南方獲得了國家英雄一般的歡迎
當年眾多的三K黨黨徒
晚上戴個那個三角白高帽去燒人家穀倉
白天呢  還帶上領帶
就是現在跑到議會裡的民主黨人了
現在是顛倒過來了
那麼川普支持3K黨了  共和黨搞白人至上了
民主黨提倡的的政治正確
反而把這個片子《亂世佳人》這樣的經典之作呀
從HBO Netflix上面下架了
說是有種族歧視問題   不讓放了
當年當成國家英雄  現在的看都不讓你看
都是一個黨乾的
為什麼呢
在美國這個民主體制當中
選票決定了政黨的生存
因此為了迎合與爭取民眾
它就要不斷變化
民主黨從一個支持大奴隸主、剝奪黑人權利的黨
變成了把黑人權益隨時掛在嘴邊
甚至有了這個黑名貴組織
甚至有的要把美國和歷史和文化開端改成1619年
就是改成黑奴登上北美的這個海岸的1619年
這就等於真的要抹黑美國曆史  對吧
共和黨呢
原來所謂代表大資本家大財團的政黨
現在變成了川普精神體現的民粹思想
代表的是美國最廣大的中產階級中小企業主的利益
那麼你想
多少共和黨建制派
他不就拿不到原來的財團獻金了嗎
他能不反川普嗎  對不對
這就是為什麼1月6號共和黨兼職派跟著喊
我也被威脅了
現在不也有背叛者
說是跟著民主黨這一波一起去彈劾川普的嗎
就這個原因
所以真的不要把他們喊的口號看得那麼重
都是利益  都是一黨之私  他會變的
那麼當年這個1876年大選有了大矛盾怎麼辦
妥協
像香港那樣  兩個人坐下來喝茶講數
共和黨用贏得戰爭奪來的地盤換總統
民主黨的大佬覺得挺好  對吧
犧牲一個人幸福一黨人嘛
於是呢  蒂爾登就被妥協犧牲掉了
共和黨的海斯當選了總統
這個結果也是新總統就職前幾天才塵埃落定的
儘管是兩黨高層定下來的結果
但是民主黨人很多是不服氣
共和黨竊取了大選的果實
說1877年的民主黨譴責共和黨
他們口號喊了一點  也喊什麼  就是竊選
調查搞了一年嘛  完全不像現在的共和黨
不僅不團結  甚至還跑到對手的陣營裡去
反過來咒罵川普  咒罵自己的黨派的候選人
那個時候的民主黨還就是很團結
那麼現在的民主黨呢
也不老厚道了
既然已經你說總統大位坐定了嘛
它還要搞一個彈劾出來  打翻在地還要踩上一萬隻腳
當年呢 被共和黨拱上大位的海斯
他有一個舉措  就他當上了總統  他心理不安
當時共和黨也清楚這個是政治黑箱操作的結果
所以海斯確認  就說四年後我不會再追求連任
這看出來是什麼呢
第一  這自己要有個基本的做人的良心
言不正  理不順  你進了白宮不天天做夢才怪呢
對不對  不能再幹了  第二任不能再幹
第二是什麼  要有道德底線
什麼意思  就既然自己不追求連任
那共和黨裡面是不是很難有第二個
就是可以不負眾望的候選人
來跟四年前真的贏家蒂爾頓來較量
你當了總統  總統發揮四年  對不對
名望一般來說都很高啊
所以呢  海斯要去爭取連任  這個贏面是很大的
所以道德底線是在哪裡呢  就在於什麼
不用現有的當總統這個政治優勢來打擊抹黑蒂爾頓
也不會在四年後跟他再次舉行競爭
所以大家看  這些在這次對川普的彈劾案中
全都顛倒了
儘管星期六  這個參議院最後投票結果
是有驚無險的通過了對川普的無罪認定
但是川普這位美國曆史上
唯一的一位受到兩次彈劾的總統
你想那是一個怎麼樣的一個經歷
第一次彈劾
那是一個到現在都不知道是誰檢舉誰幹的
說川普打了一個賣國電話  就開始彈劾他了
咱們知道  這個美國總統的外事電話
旁邊還一個小屋子
你在這屋子打電話  那屋子坐著誰呢
國家安全顧問  他拿著電話旁聽
為什麼  因為從專業角度來說
國家安全顧問是不是在國際關係、國際政治、
國家安全的綜合考量上要比總統把握大很多嘛
等於是個專家陪著你  別讓你說錯話辦錯事
為啥  你想美國總統  他當總統之間幹什麼的都有
里根  對不對  里根原來是當演員出身的
安德魯約翰遜原來是個裁縫
給人量西裝  胸圍多少  給你打西裝的
吉米卡特  他跟中共簽訂外交文本
然後一夜之間拋棄臺灣
他做這些事情都是他的國安顧問布爾金斯基策劃的
卡特能懂什麼嘛  是不是
一個種花生很成功的農場主
臺灣的朋友管花生叫土豆
3000多英畝土地的這個土豆農場  就是花生農場
他對花生 他了解
他都知道  咱們說打開一個花生
一個花生裡面是不是有兩顆花生仁
很正常  正常狀態  對不對
到了人這裡  吉米卡特就糊塗了
非得要跟著中共說一箇中國  臺灣是中國的一部分
你就問卡特去  你說兩個花生仁都是花生的一部分
還可以理解  對不對
那你非要說其中一個花生仁
是另外一個花生人的一部分  就沒有道理了嘛
所以總統外行
所以總統的重要的外事電話呢
這旁邊的都有國安顧問聽著
川普當時的國安顧問博爾頓
他自己也沒承認川普給烏克蘭電話內容是他透露的呀
那麼誰透露的呢
是不是  這就是完全一個莫須有的指控
來搞了這麼一次彈劾
那麼 這一次呢  越來越多的證據顯示
對國會山的攻擊早在川部講話之前就策劃好了
而且策劃者不僅不是川普的支持者
正相反是極左翼的暴力組織
你這第二次彈劾是不是又來了一次
怎麼說  叫莫須有嘛  是不是
就挺壞  這些人   我想起馬克吐溫的一個笑話
他是說在這個1880年代
估計就是我剛才說的 就是1876年大選的時候
國會妥協這麼一個大背景下
那馬克吐溫就非常氣惱  看不慣嘛
什麼共和呀 民主呀
都成了你們為了一黨之私犧牲的玩偶了
於是馬克吐溫在公開場合就罵了一句說
現在有些國會議員簡直是狗糧養的
那這句話很刺激很粗魯嘛  對不對
於是那些心裡有鬼的國會議員呢就坐不住了
對馬克吐溫是大加鞭撻   你罵誰呢  要求他道歉
後來馬克吐溫還真的道歉了
在報紙上發表了一個正式的聲明
怎麼說呢
鄙人公開場合表示說有些國會議員是狗孃養的
此言不妥呀  不符合事實  特此登報聲明
並慎重修改 原話如下
美國國會當中有些議員不是狗孃養的
這麼一個表達
川普在週六的時候就已經從這些攻擊當中嘛
可以說脫身了  但是我們要看清楚
彈劾的發起不是出於公義
而它的這個結束呢  也不是出於公正
而是出於什麼  都是出於私利和私憤
是出於價值觀的徹底扭曲
背道而馳  大家沒法在一起走了
不是你死就是我活的那個關係了
你別說  那些控訴經理  你看那現場錄像
這樣公然使用剪輯過的視頻
公然使用捏造的事實在陳述
但你看 他們真的是很憤怒很生氣呀
不是裝的  對不對  那是什麼
那就是價值觀使然
他們認為  這樣顛倒黑白的謊言只要能達到政治目的
這個謊言這個過程是可以接受的
這就是他們的價值觀
就像毛澤東那樣  為了達到目的可以不擇手段
所以我為什麼說大規模的群體作弊
甚至時代雜誌  對不對  出來了嘛
它敢於公開整個作弊的組織、策劃、實施
那細節都令人咋舌
他們不怕  為什麼不怕呀
就是因為他們完全認同了
為了達到最後能把川普改下臺
可以剿滅川普精神
只要川普被定罪 是不是就可以
邊緣化所有的川普支持者嘛  是不是
為了達到這個目的  什麼手段都可以使用
甚至現在使用卑劣手段者
現在看來好像有點不怎麼地  未來呢
說不定可以在我們搭建起來的謊言王國當中成為英雄
甚至成為建國之父
你看吧  就是大家聽說過那個中共宣傳說
賀龍當年是兩把菜刀鬧革命的故事
大家有印象吧  對不對  大家想過沒有
說他賀龍就是湘西土匪  是殺人犯呢
這湘西土匪可不是我們造他的謠啊
當年的張國燾就說了賀龍是個湘西土匪嘛
跟他一樣出來的這個粟裕
也說他在湘西就是乾土匪的  是不是
他菜刀抹的是誰的脖子
抹的是政府公務人員  抹的是稅務人員的脖子
但是隻要最後中共竄政成功來  賀龍就成了大英雄
成了紅軍的創建者  大元帥  開國元勳
所以這裡面的已經不再是說
兩個政黨都想著呀  怎麼怎麼樣把美國搞好
但是我們怎麼競爭呢
我們施政理念不同  我們想法不一樣
也不是1876年的政治妥協了
最後還能夠什麼  君子相待
你讓一步 我當總統  我讓一步 我不連任
我也不用總統的行政權力秋後算賬
而是什麼  而是徹底的價值觀的衝突
而是為了拱手偷來的政權
你看現在多荒唐吧
拜登是不是下一步甚至要拆除南部邊境的圍牆
那不是把不會法移民全放進美國來
我跟你說  這事  這個拆牆比不建牆還要噁心
不建牆  大家知道有一片這個荒野
我們可能還要冒很多風險進入美國
我牆都拆了就意味著美國張開雙臂歡迎非法移民
那你想  這裡面會混進來多少毒販
會混進來多少的兒童人口犯
會混進來多少恐怖分子
反過來那邊拆牆  卻在美國的首都國會山搭建圍牆
防誰啊  防範自己的公民嗎
國民警衛隊至今不撤  甚至還要長期駐紮下去
用美國納稅人的錢來防範美國納稅人
你說這裡面蘊含著多少說一個當賊的內心的恐懼
奧巴馬當美國總統的時候
他要求把白宮裡面丘吉爾雕像退還英國
英國人 他當時都呆了
說  總統先生  你要是真的不喜歡
你可以把丘吉爾放在博物館啊
你放在這個外國首腦禮品存放處都行  對不對
你放哪兒去  你還給英國大使館
退給我們了  我們英國人很沒面子  女王也很沒面子
不行 要退
川普當總統把丘吉爾像放在橢圓辦公室
拜登20號進白宮  21號就把丘吉爾畫像搬出白宮
這丘吉爾這樣被搬來搬去的   旁人看著很可笑
覺得好像小孩鬥氣一樣的  是不是  不是
這裡面蘊含著深刻的剛才說的價值觀的衝突
丘吉爾作為領導英國
領導西方世界戰勝納粹的保守派領袖
他最大的歷史功績是什麼
就是讓基督教文明得以永續
這一點當然讓奧巴馬非常憤恨
那為什麼不搬去博物館  要退換英國呢
奧巴馬和他的夫人米歇爾在芝加哥那個時候
遠遠還不知道自己還可能會被捧上總統大位的時候
他們發表的都是仇恨美國的言論
至於說1月20號那天他手按聖經發誓
那是否是不得以而為之呢  無人知曉他的內心了
但是從他的表現來看
從退還丘吉爾雕像這一點來看
顯然是對丘吉爾代表的基督教保守力量
最大的鄙夷和挑戰
對吧  他就寧願得罪英美關係  他都幹這個事
那麼拜登呢
拜登要把川普總統敬重的丘吉爾畫像移出橢圓辦公室
不僅是二者之間的價值觀衝突已經是
已經是等於兩個水火不容了
另外還有個微妙之處 丘吉爾為什麼能當上首相
是希特勒對英國在內的西歐各國發動全面戰爭了
英國保守派的黨內大佬前首相張伯倫呆不下去了
但是同樣是保守派
對吧  似乎都打著對英國的利益好的旗號
張伯倫那邊是妥協  慕尼黑協議欺騙英國人說
哎呀  我給你們帶來一代人的和平啊
歐洲助長了納粹的驕狂和侵略行徑
丘吉爾呢  遭到拜登憤恨
這裡面有個潛臺詞
他們在這裡不也打著對美國的安全和利益好的旗號嗎
但是對美國的最大的敵人中共卻要妥協綏靖
這不管的面上有多少騙術
對中共表面上多強大多狠
你用拜登自己說的所謂對中共的戰略耐心
一句話  他就暴露了
他骨子裡就是張伯倫的慕尼黑協議
而丘吉爾是什麼態度
對敵人  對希特勒是什麼態度
他說  用上帝給予我的全部力量
在海上在陸地在空中進行戰爭
同一個在人類黑暗悲慘的罪惡史上
從未有過的窮凶極惡的暴政進行戰爭
這就是我們的政策  你們要問我們的目標是什麼
我可以用一個詞來回答  勝利
這就是丘吉爾  丘吉爾的畫像在白宮
那不就在刺激拜登嗎
你走的是張伯倫路線嘛  是不是
不就在提醒的人們  你當年與魔鬼的綏靖交換
帶來的是對人類的戕害
你要說  江峰  你說的是不是有點誇張了
你弄表面東西來給現在的美國政府下結論  不好吧
好  那咱們看實際情況實際發生的事
2020年12月31號   川普任期最後時刻
那個時候是川普最難的時候  各種叛徒不斷出現
各種攻擊不斷湧現的時候  對不對
川普依然責成國土安全部擬定政策  要求具有叫什麼
叫做具有學生和交換訪客項目資質的
美國的這些大學和中小學
公開與中共簽署的孔子學院或者孔子課堂的合同
什麼意思  你交出來合同
意味著你是不是得看一遍合同  你得自我審核一遍吧
然後再交出去  意味著聯邦政府要審核你吧
審核你是否跟中共打了交道  怎麼打交道的
意識到這樣的合作  你很可能是違反了美國法律
那麼你不交出合同  那學校你就沒資質了
就沒有交換訪客的資質
從而就不能夠繼續開辦孔子學校
川普總統用四年時間呢
遏制了孔子學院在美國的擴張
同時因為美國的影響力
也深深的影響了其他的西方世界
控制了孔子學院在全世界的擴張
2020年認定了孔子學院是這個外國史團
那美國的孔子學一路狂跌
在奧巴馬時期一路過來 最高峰110個
現在只剩下65個
中共那邊其實也擔心也害怕了  也做出調整
2020年的夏天把孔子學院的主管機構
原來叫漢辦  改名叫語言交流中心了
為什麼要改呢   因為這個漢辦辦公室
什麼什麼辦公室  漢辦
什麼610辦公室（中共用於迫害法輪功的法外機構）
它有著強烈的政府色彩和超越法律的色彩
交流中心不一樣  交流中心就是一個民間化的色彩
這都是在躲川普的強力打擊的表現和變動 是吧
但是你看
你剛才說了 你不要用表面現象來判斷
你看拜登上任第六天干什麼事
悄悄取消了川普總統的這項規定
放棄了聯邦層面監督孔子學院的權力
而且很多人容易忽略的是什麼  它這個行動
正好跟楊潔篪在美中關係委員會向拜登政府喊話呼應
楊潔篪喊話中怎麼說  美方停止限制孔子學院
好  那邊說停止限制  他這邊還真的幹上了
那邊一吹哨這邊就搖尾巴嘛  訓練有素  是不是
那為什麼要悄悄取消規定呢
就是面上的強硬私下言歡的表現
這種對中共的作派會在各個政策層面表現出來的
現在無論是什麼最新的新聞流露出來
大家真的要多一個心眼
也要多一份警惕
昨天加拿大外長髮出了一個
叫做58個國家聯合倡議反對某些國家的人質外交
加拿大這份倡議並沒有點名是哪個國家搞人質外交
有意思的是中共自己跳出來了
中共的這個環球時報跳出來說
這個倡議是針對中共的挑釁性的蹩腳的攻擊
這就是自己認了  是吧
但是我們今天不是說這個
到底倡議是針對中共來的  還是不是針對中共來的
這方面咱們不用多說  關鍵是我們只要解讀這份倡議
民主黨啊  很多建議都是高大上的
民主自由萬歲 都是那一類的  你知道吧
但是就像比如說重返巴黎氣候協議
呼喚要保護環境  環境保護好不好呢
聽起來好嘛  對不對
但是剝奪人們的就業機會呢
剝奪美國的國家能源優勢與安全呢
如果說最終讓中共得了大好處呢  你想到了嗎
所以呢  在那些高調下面  你要警惕他們的陰謀
關於這個倡議
拜登的國務卿布林肯表示說
很榮幸參與發起這項倡議
我感謝加拿大為此發揮的這個國家領導力作用
這是多麼美好的建議嘛  是不是
不能扣押人質  對不對
那你要看對誰講  你對文明法治的國家講嗎
不要扣押人質  講了也白講
因為文明國家的政府不會這麼幹
那你對中共朝鮮伊朗講  那講的也是白講
因為他們就得這麼幹 對不對
所以這種倡議有什麼實質意義  沒有
對魔鬼一定要有什麼  你一定有降魔杵  你得有手段
有著丘吉爾一樣的那種抵抗的意志力
不需要倡議  你的朋友都在跟隨你
就像當年丘吉爾在這個議院發表演講一樣的
所有當年的反對黨一起站起來給他鼓掌
就是抗爭到底
那我們回頭看這個倡議  加拿大發起的
那肯定說的就是孟晚舟了嘛  對不對
圍繞扣押加拿大公民就是什麼  孟晚舟事件
那麼這個事呢   是川普時期發生的
那麼長時間  為什麼沒有這樣的倡議呢
因為美國根本不讓步
從中興到華為 再到對中共的科技公司
那些科技公司用它的這個手段去監控中國人民
去迫害維吾爾族人  甚至對全球的擴張滲透  對不對
還有對美國科技的盜竊嘛
所以呢  因此川普團隊對他們制裁
這是川普的重大決策
孟晚舟案件的後面
是牽扯到華為和5G的中共全球控制戰略
包括彭佩奧宣佈的乾淨網絡計劃
而美國在這方面一步都不能讓的
在川普的壓力下 也包括美國國會形成了議案
在這種議案的壓力下
那這個事  過去已經給大家這個在節目中解讀過
在分析到香港反送中運動的時候
分析到這個美國國會議案的時候講過
美國國會對加拿大這個
在孟晚舟案件上的這個態度表示全力的支持
對不對  那好 這樣子的話呢
這加拿大的左翼政府  它也無法走中間路線
中共的人質手段無法達到威脅的目的
所以就這事就一直在拖著  大家較著勁
那現在好  美國政府換屆了
加拿大總理特魯多和這個德國默克爾
不是第一時間就說了嗎  歡迎美國重返大家庭
就說什麼  就是逼走川普了
大家一起又坐下來
這按照原來的路子可以瓜分世界了
可以跟中共搞交易了
就這一本質的含義
所以這個倡議一出
會不會在可預見的日期裡  加拿大人質會被釋放呢
我跟你說真的有可能  今天我把話撂在這了
拜登的聯合西方盟友的戰略佈局
那就可以獲得一個什麼  獲得一個表面上的重大突破
你川普讓中共把人給抓了
我一當總統  中共放人了
但是不會有更多的人清楚這裡面會有怎樣的交易
如果你聯繫
這個拜登關於美國的重大戰略發展佈局當中
強調美國的5G建設的急迫性
你把這倆事一聯繫  你會怎樣的聯想呢
美國除卻了科技與研發專利
與關鍵部件上保有優勢之外
在這個什麼頻譜資源
在電信公司的這個資金投入、開發願望上
它都有短板有障礙的
中共依然可以與美國願意打交道的
這些可以共享現實利益這些利益集團呢
咱麼說叫添酒回燈重開宴
大家可以坐在一起  還可以喝到一起去的
當然 還有更多的領域
不僅是5G領域  都可以作為人質交換的這個砝碼
換取人質的自由好不好  當然 好
人質重獲自由對於他的家人來說是莫大的好事  對吧
我們也我們也期盼的這樣子的美好的結局
願意看到這樣的結果  但是我們永遠不要忘記
這是無妄之災  是魔鬼製造的苦難
每一次與魔鬼進行的交易都會帶來更加深重的苦難
而結束這一切的辦法只有一條
就是終結苦難的根源
應了丘吉爾的那句話  我們唯一的答案就是勝利
我是江峰  我們下回再見