《江峰漫談》  朋友們好
德州大斷電  美國暫停F35的生產
是這個星期以來兩個吸引我的新聞
乍看  你看這兩個新聞  一個是說地方的
一個是說美國國防工業領域的  好像風馬流不相及
但是我跟大家聊聊我的這個縱橫解讀
其實細讀是能參透其中有些聯繫的意味
跟大家分享一下我的這個分析
那麼最近一個星期呢
嚴寒天氣襲擊了美國的中部和南部  德克薩斯在南邊
它那個地方  本來這天氣夏天是高溫
冬天沒那麼冷
結果這次好嘛  漫天風雪就造成了大規模的停電
數百萬居民是斷電斷暖
昨天政府還通知居民呢 說
這個自來水都要燒開了才能喝
你看這水危機是不是又開始了
現代生活嘛  就是這個老百姓非常脆弱
居民非常脆弱的  極度依賴電力供應
一停電 照明、供暖、供水
這些與生活品質甚至是生命相關的供給都會受到影響
這個事讓人尷尬的是什麼呢  就是它發生在德克薩斯
德克薩斯何許州也  是美國號稱能源最為豐富
經濟能力超強  生產總值僅次於加州
是這麼一個大州  那這就很搞笑嘛  對不對
川普任命的能源部長布勞萊特對彭博社就說了
德州斷電證明了
關閉煤炭、天然氣和核電站是危險的舉動
因為這些電力站更加穩定
問題就出在美國已經開始大量採用了太陽能和風能
而這些新能源呢  它們是間歇性的
安全性不行  保障不行
當然了  堅持把發展綠色能源壓制傳統能源的民主黨
還有這個左翼媒體的反應  當時就是辯駁和反擊嘛
福克斯新聞的塔克卡爾森
因為說指責德克薩斯過度使用風能造成大斷電
結果就遭到左翼媒體群毆
極左翼的議員AOC
就是那位說讓全美老百姓不要坐飛機  都住在公寓樓
生產不放屁的牛
就那位議員
她說  到2030年美國實現溫室氣體零排放
你想  你說牛不讓放屁  那人還憋著不放嗎
你算算牛多還是人多  是不是
一聽她這話  就是放屁
她在推特上寫道
德克薩斯州的基礎設施故障實際上是
不遵循綠色新政發生的事情
你說你這啥邏輯  綠色新政
你的所謂的科學依據就是全球變暖溫室效應
大家記得去年初寒流襲擊美國
川普總統怎麼說的嗎  他說
全球變暖在哪裡  我需要  現在就需要你
他的那個邏輯就是地球應該一年比一年熱呀
你冬天就不應該再那麼極端的冷了吧
德州  剛才說這個夏天漫長  冬天氣溫也不低
所以這樣子的南方州
它本來就沒有預計要花更多的錢去對嚴冬的防範
要按照全球變暖的邏輯推演
那就更不應該投錢去做這個冬季防寒的工作了
是不是  所以德州電網
另外它實際上還做了事  它不說沒做事
2011年的時候 那個時候也是極端嚴寒  它吃過虧
所以在那個時候開始建立了叫防凍指南
電網運營商Ercot官員叫做Dan Woodfin的  他說
電網已經有防寒的升級了 但是這次天氣太極端了
他把這個原因推到天氣那去了
休斯頓大學的關於能源研究的
這有一位研究員叫希爾斯 他就不同意
他駁斥著說  說你這簡直就是胡說八道
天氣惡劣 每隔八年到十年  就這麼一個週期
過去一直都這樣  所以你別拿極端天氣說事
那麼我們就要思考 思考什麼呢
你看  天氣規律的確是沒有大的變化
有極端天氣  隔個多少年會出現一次
那麼在過去十年當中  剛才也介紹過
德克薩斯也做了防寒防凍的升級它的電網  對不對
那麼過去十年  究竟什麼事情慢慢慢慢的發生著變化
才出現了現在這樣的大規模停電的災難
德州電網數據顯示說
2020年德克薩斯40%的電力來自天然氣
風力發電23%的份額  位居第二
煤炭18%  還有核能跟在後面
如果數字還不能帶給你實在的感受的話
我可以跟你說
如果你在德州生活過  或者到德州去旅行
你一定會看到什麼  巨大的風電廠  就會被它震撼住的
100多個風電廠
如果把德州看作一個國家的話
它的風電裝機容量排在世界第五位
前面四位  中國、美國、德國、印度  第五位就是德州
它比這四個國家後面所有的國家的裝機總量還要多
這一次大規模停電正是由於
低溫造成了它那個風力渦輪機被凍住了
不管反駁塔克卡爾森的左翼媒體
和AOC這樣的綠色新政的這個倡導者如何辨駁
德州電網的數字顯示
傳統能源的煤炭天然氣
佔了這次崩盤的電網當中的多少  兩萬八千兆瓦
崩盤裡面有多少  風能和太陽能佔了一萬八千兆
所以說嘛  它的比例這麼高
突然停運的可再生能源顯然是擔負了重要的責任
你推不掉
是不是  如果你說天然氣管道被凍結了
那是左派門找的這個藉口
但危機時刻能夠恢復電力供應的不也是
那些傳統能源嗎
不是那些凍僵了的風力渦輪機
它凍在那就不能動了
什麼能動呢  煤、核  甚至天然氣
德州州長這阿伯特在記者招待會上說了
已經下令德州天然氣停止對外州的供應
優先供應本州
你聽這個州長的話就知道了
如果說天然氣管道真的
像那些媒左翼媒體宣傳被凍結造成這個困難
那天然氣怎麼出入德州的呢
對不對  究竟是左翼媒體撒謊
還是這位德州州長撒謊  大家很容易做出判斷
另外呢  做出應急反應還包括什麼  核能、煤炭
這樣的傳統能源的穩定供應能力  這個州長說了
差不多每個小時可以恢復多少  20萬個家庭
一個小時20萬  那基本上咱們可以講
未來的一天之內德州的停電問題已經可以根本解決了
但是剛才說的像這個水資源汙染
各方面的問題還是存在的
但這個時候風能渦輪機幹什麼呢
依然是在寒風中杵著 一動不動
所以今天我們不是說想探討氣候變暖
也不是想探討民主黨的綠色新政
過去我節目當中多次談到了
就不用說它背後用的什麼
就是高額的能源代價來摧毀自由世界的生產動力
然後給予中共機會  讓中共有便宜的能源
用最低成本的環境保護費用來獲得競爭力
咱不說那個  咱們說說兩點
第一  為什麼德克薩斯州一個傳統紅州
會出現這麼藍汪汪的綠色能源政策
第二
民主黨的政策是高大上 究竟有多少實際執行力
又能給人民帶來是福利還是災禍
咱們先說第一點
為什麼這傳統的資源最為豐富的紅州
用上了民主黨大力推行的綠色能源
咱們都知道美國的幾大豪門之一
喬治布什家族 這布什家族 他靠的是什麼呀
他靠的是石油起家
但是呢  在進入九十年代之後  這個小布什啊
George W. Bush 賣掉他手中的那個叫哈肯石油公司
連同家族第二代
別的幾個的兄弟  基本上都離開了傳統能源產業
為什麼呢  很簡單
他們知道美國的石油開採技術成熟了
終於有一天會讓美國的石油開採變得異常便宜
就是葉巖油  這個碎裂技術
那麼並且進入一個什麼 就是
無法產生托拉斯的那種鉅富的時代
不會再誕生另外一個像洛克菲勒這樣的大的家族
因為數以萬計 數以十萬幾十萬計的
通過股票和基金
來控制傳統能源的中產者投資這個行業
那麼布什家族的能源財富如何轉移呢
感興趣的朋友可以繼續去追蹤布什家族的基金
投資方向
我呢 從幾個歷史片段給大家一個方向讓大家思考
做財經分析不是我的專長
大家都可以去找  你能找得到
這1999年的時候
就在小布時擔任德州州長的時候
共和黨人控制的德州參議院
通過決議大力發展風力發電
而小布什就是這個
可再生能源投資組合方案的推動者和簽署者
用傾斜的經濟政策來鼓勵這些電網運營商
你弱化傳統能源
你用傳統的煤  傳統的 我罰你款  多收你錢
多交稅
然後呢   你用新能源呢  價格便宜  讓你推動
布什家族呢藉助這個
尼克松時代就建立的跟中共的良好關係
又在64期間給鄧小平祕密打氣
那這事可以說對中共是有恩
所以後來的江澤民到布什家說吃BBQ烤牛肉嘛
是不是  為什麼楊潔篪
跟布什家族那麼親密呢
總是以一箇中美之間密使的身份出現呢
有什麼祕密嗎
不就是江澤民時代一直到習近平現在
他在關於美國的第一大政治家族
跟中共有怎樣的祕密勾當  他熟悉
在尋找傳統能源之外
布什家族就這樣找到了新的發財之路
中共是最大的風力發電設備、太陽能版的生產國呀
是不是大家  可以接著看  不僅是在德州  2005年
已經成為美國總統的小布什
又簽署了一份能源政策法案
一個共和黨籍的總統小布什
大張旗鼓的為民主黨看家政策
能源與環保開綠燈  這意味著什麼
如果大家還看不懂  咱們看到最近就明白了
這次最讓人噁心的共和黨內部反川普有個林肯計劃
對不對
它的核心人物幾乎都是小布什身邊的人
白宮戰略家 什麼總統助理
史密特、康威就這些人  他們是創始人
甚至小布什的前內閣成員還幹了一個什麼事
組成了一個叫做拜登43校友的共和黨人團體來反川普
支持拜登反川普
為什麼一個紅州有那麼多的
藍色的標準化的民主黨的能源政策
大家心裡就應該有數了 是不是
回過頭來看  咱們還是要關注這些政策本身
究竟會帶來怎樣的結果  剛才說的呢
不管對錯吧 咱們不能以黨派和個人來論高低對錯
主要是看什麼  政策主張究竟會有怎樣的結果
你有利於民眾  我就支持你
你不利於民眾  你為了自己的私利  我就反對你
那麼這次德克薩斯州的大停電就很說明問題  對不對
在一個最具備綜合實力 最不缺乏能源的地區
造成了有能源用不上  民眾受難的局面
怪誰呀  一定要找出原因
你看三峽大壩
一開始就因為毛澤東的一個什麼浪漫情懷
不是真的浪漫情懷  骨子裡要跟孫中山爭誰當國父
誰能造福中華民族  誰就是真正的國父
所以他來了個什麼  孫中山也想造三峽  造不成
他來一個  三峽高峽出平湖  神女因無恙  當驚世界殊
對不對  結果呢  神女沒嚇著
中國老百姓擔驚受怕多了去了  是吧
一會是洪水來了 要不要塌壩
一會說壩歪了 要潰壩了
那電費省了沒有  沒省
三峽基金費大家都交了  電費每年都漲
這就是出自一人之私一黨之私的想法
肯定不是人民的理想  對不對
那這個所謂的理想一定是一人之私一黨之私
為什麼拜登一上臺
就著急黃掉那個加拿大的keystone氣管道計劃呢
因為那個符合民主黨的環保概念
因為那個管子過來
沿途就不好做民主黨摘要的新再生能源了
是不是  你就靠著這個油氣了吧
是不是  開個口就有天然氣用  肯定便宜嘛
但是這次德克薩斯的停電
也引發了人們更加關注這條油氣管線了
傳統能源不僅帶來大量的就業機會
它背後的因素更重要
美國已付出了大量的科技人力去減少
這些傳統能源帶來的對人們生活的負面的影響
然後你保持環境可持續發展了
做了很多這樣的努力
在這個基礎上  傳統能源是美國保障經濟競爭力
保持強大的最重要的手段
強大的美國誰害怕
當然是準備不顧一切彎道超車的中共害怕嘛
所以德州暴露的這個可再生能源的侷限性
其實就是魔鬼統治世界在美國的真實反應
你要說美國又是什麼 歲月悠長山河無恙
大家氣定神閒
得了吧  已經悄悄的遠去了
美國人真的要醒過來呀
同時關注的這個星期的另外一條新聞
就是F35說停產這個事
美國國防部說停產的是因為什麼
說F35現在還沒有實現全面戰鬥測試  美國國防部說的
俄羅斯怎麼說的  俄羅斯有個專家
但現在我也不知道是哪位專家
反正是中共媒體這麼說的
中共媒體引用說俄羅斯專家說的
說那位專家說什麼呢
是中共的稀土出口制裁發揮了作用
導致了依賴稀土生產隱形圖層的這個飛機F35
沒辦法繼續生產了
那麼我是怎麼看待這個問題的呢
首先  咱們就看這個中共這方面
中共把稀土這個戰略物資出口作為制裁美國的做法
這個事是真的
我在過去的節目中詳細的分析過了
不是說是金燦榮的這個殺手鐗嗎
你說這一招它真的這麼用  它真靈了
那應該是什麼  應該是川普和美國慌了
而不是中共跑的美國華盛頓來簽署一個
到現在中國人都不知道內容是什麼的貿易協議
對不對 這才反映出你的制裁有用嘛
實際上中共即便是從國家層面上去控制生產出口
也沒有辦法控制民間大量的非法開採和走私
反而  你這邊國家即便是要去控制它生產
控制它的這個出口  反而會造成什麼
民間的這樣的做法呢  礦產資源浪費
環境破壞的更厲害
對不對  你來一個檢查人員  監督人員一過來
小礦業主投資幾萬幾十萬的  撒腿就跑了
扔一個大坑在那裡  對不對
環境破壞更厲害  國家還少收了很多稅款
因為它走私出去  對不對  根本是得不償失
但是會不會有作用呢
沒有實際作用  但是有戰略威懾意義
既然有戰略威懾意  美國就要去做應對  對不對
知道存在這麼一個危險  會被別人卡脖子
但是呢 F35的生產會受影響嗎
F35是國防重點合約
第五代戰機 是保障美國和盟友最重要的武器
所有的供應都應該是保障的
就算真的拿不到外部資源了
中國的這個走私稀土也買不到了
美國戰略存儲也花光了
現實中不存在   這三樣都有其實
那麼F35每年需要並不多吧  500噸稀土
在整個世界數十萬噸的市場上不是一個大數
怎麼不能弄到
真的困難到那個程度
也可以停產別的項目來保F35的這個塗層嘛
對不對  所以中共稀土製裁造成的停產不是真實的
就是不是它的制裁造成的
那麼美國國防部說的是不是真的呢
也不是真的  也是個藉口  而什麼戰鬥測試
什麼是戰鬥測試  各種戰鬥中出現情況下
各種極端情況下飛機的耐受力、
技術安全指標是不是符合要求  測這個
可是朋友們  F35已經是批量供應北約盟國的戰機了
已經是批量供應日本的戰機了
已經是美國自己的主力戰機了
難道美國要拿一個不知道能不能上戰場的
最尖端的武器在糊弄盟友嗎  是不是
你糊弄盟友  你裝備美軍了
國防部說一個不符合戰爭要求的武器拿出來讓士兵用
你找死呢  這個是不可能的
再說了什麼戰鬥測試  什麼戰鬥測試能比得上實戰
以色列空軍駕駛F35空襲敘利亞空襲伊朗
俄羅斯最先進的
從S300到S400防空系統連預警反應都沒有
中共求了半年S400  現在俄羅斯還不給中共呢
對不對  壓根都看不見F35在哪
就在前段時間  一月底嘛
以色列空軍甚至挑釁性的
把飛機地空穿越敵軍的這個防區  什麼意思
就讓你看見我
你的俄羅斯最先進的防空武器看不到我
我讓你們用肉眼看看吧
當然 你們要用肉眼看到我的時候
其實我真打你  你早就死掉了  是這個意思  對不對
那這種挑釁除了有逼迫對手緊張
你緊張  一開機暴露頻率  達到這個戰術目的之外呢
還有一個精神震懾的戰略目標
那個目的在那  你打不著我  我就在你身邊
是吧  你想  實戰這麼優秀這麼超越的武器
又已經在全世界範圍部署了
國防部怎麼可能回頭來跟洛克馬丁公司說
要補一個實驗室的數據呢  是不是
那麼真實的原因是什麼呢
第一呢  這個稀土作為戰略資源呢
美國不會任由敵手來控制自己的
作為戰略大師的川普更不會做這樣的傻事
2019年在夏天6月份的時候
商務部就執行了川普的一個叫做13817的行政率
確保安全和可靠的供應關鍵的礦物質的聯邦戰略
包括稀土在內
35種對美國國家經濟、國家安全至關重要的礦產
必須保證其供應
大家知道這個包括德州參議員克魯茲在內
他都發起了一個什麼叫投資獎勵措施
想立法來鼓勵國內的礦主重開稀土礦
咱們也知道川普親自接待來自澳大利亞的稀土大亨
準備搞合作開礦了  對不對
但是這個徹底能打破中共操控的局面現在發生變化了
雖然目前還沒有新聞機構進行跟進報道
當然了 現在左翼媒體它要捍衛拜登這個政權
它有這樣的偏見  所以這樣的話題也許以後才會出來
但是我可以說  就這個像澳大利亞商人
像美國這些礦產礦業主  他們有商人的敏銳
商人的這種敏感度
會比正常人在他們所經營這個領域  他要高得多
他的敏感要高很多
民主黨的總體政策它是傾向於什麼
拜登上臺後連續發佈  重返巴黎氣候協定
終止美加天然氣管道建設
甚至下一步的液巖油開發的限制都出來了
那你想  這一定會讓澳大利亞礦業主和美國的投資商
望而卻步
美國為什麼有豐富的稀土資源不開發
讓中共佔先機呢
朋友都知道  就是因為開發的環保成本太高了
所以讓中共去幹 讓中共欺負你
在江西在內蒙欺負那些老百姓
在那裡開發  水土流失  這重金屬中毒得癌症的很多
在美國不敢幹這個事  但是你想現在這個局面下
是不是  民主黨打的旗號就是要環保
甚至要犧牲所有的經濟和生產競爭力
石油對於美國的國家安全多重要啊
不也可以限制也可以停掉嗎
稀土難道就會讓你重開
所以說  原材料出現的風險不來自於中共的制裁
而來自於美國的政策面發生了變化
那些打著為美國好的旗號的傢伙
正在做著傷害美國國家安全的事情
川普時期用行政令打造美國國防生產的靈活保障
是不是  國際市場有  便宜 我買
國際市場有狀況  出現中共這樣要控制我
我自己也能自己自足
這就是自由市場經濟給予人民富有、
給予國家安全的這種政策  那現在呢
大家當然了  環境優美  是不是
活在一個環境優美的描繪出來的藍天白雲下
但是 有多少人想到沒有  在這個藍天下的街道上
是不是開著刻著八一軍徽的坦克呢
另外F35不少重要部件是在土耳其組裝的
川普當時還開玩笑說呢
世界上最大的噴氣飛機在土耳其生產
F35也是他們生產好的送過來的
川普當然在改變這種狀況
熟悉工業生產的朋友們知道  這個過程
你把這個單子放出去  你放出去了  這個過程很難
你要考核這個生產狀況
他們的技術狀況、質量控制情況
你要把這些東西全套拿回來也很麻煩的
所以現在在拜登政府這裡
我相信一定是給國防部類似的指令  就是要保留
已經在撤出土耳其的
這些生產F35主要機身部件的這麼一個生產線
要給它留在土耳其
拜登不是要重回國際大家庭嗎
不是要跟朋友們重新建立美國的國家領導力嗎
這個重要的國之重器的迴歸國內就因此被打斷了
這是可以預期的 是吧
因此  美國國防部無限期停止F35生產
我相信這一定是第二個重要的原因
那麼第三點就跟大家回憶一下奧巴馬時代的一個現象
大家知道這個
中共對臺灣的超強霸凌  對南海的擴張
是從奧巴馬時代開始的
當時美國確定了一個重返亞太戰略
那麼這個亞太戰略荒唐在哪裡呢
重返亞太的首要敵手確定了  就是中共
但是奧巴馬卻在重要的地區盟友關係上
在TPP上跟日本給談崩了
那跟臺灣更不說了  連臺灣都不讓參加談
卻把這個中共請來參加太平洋多國軍事演習
你讓你的盟國怎麼想  敵友不分嗎
怎麼打仗  是不是
甚至要與中俄結盟對付朝鮮
可是天下人盡知朝鮮就是一個打手
是黑社會大佬的打手
你跟黑社會大佬談怎樣對付黑社會的打手
黑社會大佬都要嘲笑你  是不是
難怪杭州G20把紅地毯都從空軍一號旁邊拿走
而現政府拜登就是當初的奧巴馬的副總統
就是當年的政策制定和執行人之一
重返亞太  口號上喊的很響
南海絕對不可以動  習近平說  我們是和平開發
哦  你是和平開發  那你們就和平開發吧
重返亞太  軍事上重點部署隊
奧巴馬呢  軍事上重點部署
但是他後頭把國防預算給砍掉了
中共發展中程飛彈最瘋狂的時期
奧巴馬把美國的導彈項目經費都停掉了
然後說是把科研經費停掉了
我去增加部署  增加導彈數量
你一聽  有問題嗎
問題大了去啦  為什麼呢  中共就是增加數量
為啥  中共是缺乏技術的情況下
它搞群眾運動搞數量競爭
它不是老是說我們1千枚導彈來打你的航空母艦
不老幹這個事嗎
美國的優勢在哪裡  美國的優勢就是絕對的高科技
領先一代甚至兩代的高科技
奧巴馬政府故意用自己的短項跟中共的長項比
這就是什麼  這就是精緻的賣國主義
那今天的拜登政府一樣了
開始在口號上增加分貝數  誰也不要忘記了民主人權
但是當年克林頓時期
對中共的人權喊的聲音比現在高多了
最後呢  人權換貿易
就像德州的停電一樣  我們不要看到描繪的美好
我們要看到實質  你是出於私利  還是人民的利益
有時候我自己也很困惑  他們這麼折騰為了啥呀
能有好處嗎  你綠色新政他們能撈到什麼呀
明明白白是一個空中樓閣
怎麼可能美國建公寓讓全美國人住進去呢
怎麼可能不坐飛機呢
昨天我看到一個報道  突然就明白了
這個報道很簡單  說億萬富翁比爾蓋茨
告訴大家要吃合成牛肉
因為養的牛放屁嘛  是不是  都汙染環境啊
而比爾蓋茨他自己呢
他早就掌握了合成牛肉的關鍵成分
養牛  誰都能養
我嘴饞了 我愛吃誰家的吃誰家的  對不對
但是在未來呢  只有他們幾個人能合成牛肉
而現在是多麼好的機會  全球主義者們
和美國的所謂政治精英們合在一起了
因為一個不靠人工
靠機器誕生的偽大的民主的拜登政府
把將為那些全球主義者
打造一個吃放屁的牛會有罪的社會
這樣人們將失去選擇的權利
走進奧威爾的故事當中
《江峰漫談》  我們下回再見