《江峰漫談》  朋友們好
紐約州長庫默正受到紐約的共和黨人發起的彈劾
而民主黨內部絕大多數人也加入了譴責的隊伍
昨天美國司法部已經下令說
FBI再加上紐約東區聯邦檢察官要介入調查
重叛親離的庫默政治生涯是註定要結束
他本人可能還會面臨什麼呢  叫做謀殺指控
因為他的這個命令是曾經讓
新冠疫情期間的染病老人
送進了沒有應對疫情傳染的完整醫療條件的養老院
你把人送去等死  是間接謀殺
因此這會直接轉入什麼  刑事案件調查
今天咱們就聊聊這個事情
庫默到底是怎樣的一個人
這個事情是怎樣與整個推翻川普的佈局聯繫起來的
要知道 這次中共病毒對美國社會經濟生活形態
它造成了巨大的衝擊
而這種衝擊的是這次民主黨發起的
改變以往大選程序行動的主要藉口
而庫默在這個大行動當中的是最重要的
可以說是佔領輿論宣傳最高點
去對陣去抹黑川普整個行政核心的關鍵人物
那為什麼這麼重要的一個政治人物會被民主黨拋棄呢
庫默是得罪了什麼人嗎
還是因為民主黨在彈劾清算川普失敗之後
用清理門戶的形式來鞏固現有的政治結構
應對下一步的政治變化
當然 你要問了
這西方世界執政黨怎麼也搞起內部清算搞內鬥了
那麼這個清算為什麼又選上了庫默
我們知道民主黨的另一個大本營加利福亞州
也在發起對州長紐森的彈劾
簽署人數的是已經過了150萬這個門檻了
但是呢  畢竟是共和黨人發起組織的
民主黨人並沒有參與其中
那為什麼要在另一個民主黨大本營紐約州
卻要發起對庫默的鬥爭呢
我們今天就嘗試更深入的去探討去聊聊這個事
在整個這次民主黨政府上臺過程當中
各個州的州長起到了關鍵作用
這是我們想聊的第一個話題
你看  州長為什麼重要關鍵呢
第一  他可以利用疫情對社會的衝擊
對各個州既定的這個選舉法他進行個別調整
他有這個權力
而這些關鍵性的細節調整  比如說郵寄選票的發送
怎麼去收集  怎麼去認定你這個郵寄的選票
這個過程呢  做出了有利選舉組織人
而不是選民的更改
這一下就把 實際權利就什麼呀
從選民的手上拿到了政府的手上了
各個州的立法當局很難發現這些弊端
而且認定你州長定下這些規則是否合法
是需要走立法程序的  是需要時間的
另外 在疫情的這個大環境下
議員 你說你做些舉動來改變這些規則
你很容易受到媒體的攻擊  說你是出於黨派私利
你不顧民眾安危  是不是很容易給你扣帽子
所以州的立法這一塊的監督力量
在疫情的衝擊下就讓位給行政的執行力
這是第一個關鍵作用
州長還有第二個做是什麼呢
就是對選舉人票數的確定
還有對後來就是川普法律團隊提出了很多質疑嘛
他可以進行拖延
你懷疑  我不懷疑  在我的地界上我不懷疑
就這麼拖著  一直到憲法程序走完
這一點我們可以從共和黨人數佔優
但是民主黨人擔任州長的那些特別是戰場州
看出來像賓夕法尼亞的這個伍爾夫州長
民主黨人嘛  對不對
密西跟州的惠特馬
這個內華達的希索拉克  威斯康星州的埃弗斯
再加上喬治亞的RINO
什麼叫RINO  就是名義上的共和黨人 肯普
所以你看到這樣的佈局了吧
所以只要這些戰場州的選舉人票能夠遞交上去
這事就成了
民主黨大財團、大媒體、大工會組織的這個民間佈局
隨著一張張的選票
也可能是數字選票
進入點票系統  進入憲法制定的通道
這個關鍵 能讓他走進去的就是州長、州務卿
這個州的行政團隊
那要說了  那為什麼不論功行賞呢  反而兔死狗烹呢
州長立了那麼大功  要賞他嘛
怎麼還打他呢  為什麼是庫默呢
說庫默之前呢  我先跟大家講一個小故事
這個在16世紀的時候
英國國王亨利八世  當時他鬧離婚嘛
但是天主教是不給離婚的  國王也不例外  怎麼辦呢
亨利八世就在他的顧問克倫威爾的策劃下
搞了一個宗教改革
但是宗教改革一開始
就威脅當時的這個天主教的樞機主教吧
你要是不支持我離婚  我就放逐你
當時的這個樞機主教的名字叫什麼  叫波爾
波爾很生氣  不用你攆我走  我自個走
然後提著包裹就走了  離開英格蘭  來到了意大利
在意大利  波爾主教就想起一件事來了
就是他在英國的時候就結識了克倫威爾
這個克倫威爾在攛搗國王搞宗教改革之前呢
跟波爾主教是多次交談
克倫威爾他談到了一本書和一個人
說他現在這個理念都是來自那本書和那個人
那個人呢  就是個意大利人  在佛羅倫薩生活
波爾不到了意大利了嗎  他就想  克倫威爾
是個出身貧寒的一個議員
跟英國的傳統貴族都不沾邊
他從那本書那個人那裡獲得那麼多的治國理念
那麼多奇怪的反傳統的想法
那我得去看看是什麼是什麼人那麼神奇
於是波爾就去找這個人  到了佛羅倫薩  就問了
馬基雅維利在哪裡
別人說  你找誰  馬基雅維利
馬基雅維利十年前就死了
那個人死了  於是波爾只能靜下心來
看他留下來的那本書
《君主論》這本書
那本書的核心其實就一句話  叫什麼  政治無道德
其實在古時候治理國家講的是什麼
中文知道  叫德政  對不對
那真是要有道德你才能搞政治的
怎麼到了馬基雅維利這裡就變了呢
因為意大利了經歷了什麼  叫千年戰亂
馬基雅維利為了一份叫什麼  叫愛國心
一份所有的羅馬人都認可的恢復羅馬榮耀的愛國心
就開始不擇手段的強化統治術
馬基雅維利觀察他身邊
他不在佛羅倫薩生活嗎  觀察身邊的佛羅倫薩人
佛羅倫薩人比他們的祖先更自由
更無所顧慮的追求金錢和女人  講享受
他們穿著更華麗 談吐更文雅
佛羅倫薩人確信誰能以最精明的方式去傷害別人
誰就是最能幹的人
君主論就這麼來的
他有這樣的一種咱們叫群眾思想的那個基礎
所以馬基雅維利認為說  為了穩定政權
君主在公眾前面必須保持完美的名聲
而這私底下呢  必須採取許多本質邪惡的政治手段
這波爾大主教一看到這  恍然大悟
那怪不得克倫威爾的那些招數都是最惡毒最邪惡的
卻又總是充滿了讓人迷惑的道理
回到庫默這  庫默就有這樣一個綽號
叫做奧巴尼的馬基雅維利
奧巴尼是紐約州的首府  朋友們都知道
那麼這個綽號呢 還是美國左翼媒體給他起的綽號
所以不算來自右翼的對他的攻擊
但顯然民主黨左翼陣營一直對他耿耿於懷
覺得你庫默就是一個為了政治名聲
會不擇手段的一個可怕的黨內同志
因為民主黨一直打低收入新移民牌嘛
所以從平民中走出來政治家很多  你看
比較近的就克林頓、奧巴馬都是這一類型的  對不對
符合什麼  符合很講身份正確的民主黨的要求
當總統之前沒掙幾個錢  當完總統都成了大富翁
庫默他就有著民主黨內比較少見的政治家族的傳承
他的父親是誰呢  是曾經擔任過紐約州周務卿
也擔任過副州長  後來是連續三屆
當了12年的老州長老庫默
還有很多人不知道這個小庫默 咱們現在說的庫默
還是肯尼迪家族的女婿
他因為離婚了嘛  只能說前任老丈人
前任老丈是被刺殺的肯尼迪總統的弟弟
後來他也被刺殺了  就司法部長羅伯特肯尼迪
在克林頓政府時期  這個庫默也深受重用
這裡面還有一個小典故呢  就是什麼  就是
克林頓在1999年去國會進行國情諮文演講的時候
庫默被當作指定倖存者到高度機密的避難所待命
叫designated survivor
什麼叫指定倖存者呢
就是國情諮文演講的時候
它是呼呼拉拉把內閣主要成員的都給集中在一起了
包括議會的主要的成員都在一起了
萬一那裡咱們說來爆炸一個炸彈什麼的
或者有什麼毀滅性的災難
那這個指定倖存者就會履行總統職責
你看克林頓是不是非常信任這個庫默
所以庫默是一個很有政治血統的很有來頭的民主黨人
庫默的這個紐約州長的職務
在美國生活的朋友們都知道
他這個角色常常還沒有紐約市長來的風光
沒有白思豪牛
那庫默也一直在公眾的視線中呢  是默默無聞
但是2020年初發生的疫情改變了這一切
庫默作為一個跟川普的這個疫情政策幾乎是處處頂牛
因為這麼一種現象開始引起廣泛的關注
特別是什麼  就是川普在
白宮高頻率召開新聞發佈會
庫默也同樣高頻率的在紐約召開疫情最新情況通報
從一開始醫療設備供應之爭
一直到後來  是否重啟經濟之爭
庫默一直衝在民主黨在疫情期間呢
與川普行政措施處處對立
處處對著幹的這麼一個最前線
衝在各州與聯邦的衝突的最前沿
這關於聯邦的這個權力  特別是總統的權力
如何實行  權限在哪  在這一場惡鬥當中
可以說庫默是嚴重的傷害了川普的權威
你想  面對國家這麼緊急的狀況之下
川普他所有的強力手段  他做的所有的事情
幾乎都被庫默的反擊給弱化
停航線也好  口罩也好  談疫苗的事也好
給各個州進呼吸機的事情
他所有做的能幹的事情 實戰的事情
就是川普這邊全部被庫默那邊反擊給弱化掉
甚至庫默反而還多次高喊說總統違反憲法
他怎麼說  他說  我們沒有國王 我們有總統
這是一個重大決定
我們逃離國王的統治
喬治華盛頓是總統  不是華盛頓國王
你看  這指的誰啊  不就是在指的川普嗎
結果你看 就在這個所謂叫疫情健康安全的旗號下
你看  紐約蒙受了巨大的經濟損失
川普當政的時候  庫默是絕不放開經濟
你問問  咱們紐約很多朋友開餐館
都完了  那買賣毀掉了
川普一離開  拜登一上臺  這個時候啊
紐約市在年初疫情是爆發  死亡人數飆升
結果在這種情況下  庫默宣佈開放經濟
你說他多混蛋嘛  是不是
你說他真的關心民眾生死  他更不會犯下那個錯誤
說把病患從醫院移走
扔到沒有足夠醫療條件的養老院去送死
不會幹下這種惡行來  為什麼要這麼幹
第一  避免聯邦層面的調查
讓紐約州的抗議成果顯得那麼糟糕
不能那麼糟糕嘛  把人送走了
不在統計數字內  老死的各種病死的
第二  把病人從醫院移走保護了什麼
紐約大醫院聯盟的經濟損失
讓有限的醫療資源呢  就收治那些花得起錢治病的人
而那些要貼錢  因為疫情感染嘛
這些人呢  你要貼錢的  我就給你送走
讓政府和保險公司到那邊買單去
為什麼  因為這些大醫院聯盟啊
就是庫默最大的在當地的金主
你說多混蛋  這真的就是什麼
真的就是奧巴尼的馬基雅維利
完美的實現了用卑劣手段獲得完美的名聲
正因為對川普的第一線的這種抹黑和醜化
天天上電視 當明星嘛  弱化川普的總統權力
強化了美國社會撕裂這個表象
這一切呀  都為後來民主黨利用疫情全盤操控
提供了大量的左翼媒體的宣傳素材
那麼多人去採訪  包括他弟弟還是CNN的知名記者
這一下子就讓庫默超過了紐約市長白思豪的風頭
成了2020年最炙手可熱的民主黨的政治人物
那麼我都說那麼多 問題就來了
那為什麼會獲得了表面勝利  入主白宮之後
民主黨第一個要收拾的呢
卻是庫默呢
實際上 庫默在執行民主黨責政策方面是積極的
不是因為執行其他政策不力然後遭到清算  不是
你看他2010年當選的州長  現在是三屆了嘛
跟他父親一樣獲得了輝煌的政治地位
那麼長的任期說明
他是在某種承諾受到歡迎的
而且也有了實現很多左翼政策的時間
12年嘛  對不對  他推出政策就特別多
2011年推出了一個婚姻平等法  幹什麼
同性戀婚姻合法化
同樣的一年2011年  提高這個叫什麼
就高收入階層的稅率  通過這個法案
越有錢 交稅越高
這就是好多有錢人和優秀的企業被迫搬離紐約了
第二年  颶風桑迪
他允許紐約居民在任何地點投出選票
這件事當時還不在乎
大家還覺得還挺方便群眾的  是不是  不是
這下子好了吧  就成了2020總統大選
改變傳統選舉法的一次有效演習
他也讓紐約州還禁止使用水力壓裂法
拿環境保護來說事剝奪了紐約大量的就業機會
而且也是庫默就是讓紐約醫用大麻合法化
他乾的這些事
完全符合民主黨的這個政策需求  算是居功至偉了
但是他為民主黨做這麼多事
他的出身和他那種心存進入聯邦政治中心的這種願望
一直很強烈  卻也強烈的受到的打壓
這是矛盾之一
咱們先說這方面 2008年
他算是算政治投機吧
因為他原來就是在克林頓政府時期當過官嘛
所以他就支持他的
這個夫人希拉里成為民主黨總統候選人
使勁的攻擊她的對手奧巴馬
結果奧巴馬贏了  還連任八年
這下子把庫默這個進入聯邦行政核心的路給堵住了
你甭想當官了
另外 在紐約州當時他最早是擔任州的檢查長
譴責他的州長  為什麼呢
那個州長斯皮策當時是陷入了嫖妓的醜聞
當時呢  他還又是政治投機
他覺得他可以去當這個聯邦參議員
有這個位置  希拉里讓出來的這個位置
她可以讓  所以他就公開去譴責州長斯皮策
譴責他的上司
但是呢  接任辭職的斯皮策的這個州長呢
在推選參議員的時候就琢磨
說你這個庫莫出賣自己上司  你這個人人品很不可靠
直接就把庫默給越過去了
選了另外一個人去頂替了這個希拉里的缺
所以庫默又失去了什麼  進入這個國會的權力
所以你看  他進入聯邦這一層的這個權力核心的路
都給堵住了
不計手段的  結果呢 也為自己結下了這個仇怨
但這都不是關鍵
什麼才是民主黨拋棄庫默的關鍵呢
在深入分析的時候  我先跟大家說一個人物
大家熟悉一點  就是誰呢
張國燾  中共歷史上的一位人物
毛澤東呢  當時是通過彭德懷嘛
他們到了這個陝北以後
然後讓彭德懷把張國燾給騙到自己的地盤上
當時張國燾只帶了十幾個警務員過來  信任彭德懷嘛
結果一過來  給逮起來了  開始了清算整頓的悲慘命運
大家知道後來有個西路軍就是什麼
就是張國燾的隊伍  都被借刀殺人給殺光了
那為什麼紅軍到陝北的屁股剛坐穩
就要拿張國燾開刀呢
張國燾啊  朋友們  幾乎跟庫默一模一樣的特點
首先  張國燾是什麼
是中共一大當選為中共中央局的三人團成員
是中共的創始人
這點呢  在黨內跟庫默根正苗紅一樣
跟其他的這個不入流的所謂黨的領導人不一樣
這個張國燾呢 後來又是開罪了共產國際
先南下  後來又被迫北上  兩過草地嘛
這跟庫默跟那些大佬們的衝突又一樣
那麼張國燾當時還犯下兩個致命的
一個是黨內矛盾 叫明面化
跟毛澤東為主的一批實權派對立
另外一個呢 是張國燾在紅軍會師之後
他就逼著周恩來說
你說到底中央方面軍帶來多少條槍
什麼意思呢  他就想自己的槍多我人多呀
依靠自己的地盤  依靠地盤的實力另立中央
就這麼兩點  你知道吧  一個是黨內矛盾明面化
第二個是什麼  另立中央搶奪所謂叫群眾勢力
在這兩點上  庫默犯忌了
我跟你說 他的關鍵的就在這裡
那怎麼是讓黨內矛盾表面化了呢
就要看首先這個民主黨這些年呢
左翼激進派強勢崛起  老一代沃倫  對不對 桑德斯
年輕的有誰  紐約的AOC  她就在紐約州
大家記得她在國會很激動說免除公立大學學費吧
還有什麼要免費建立公寓嘛
這個就跟這個庫默鬧上矛盾了
庫默呢  他是理論上贊同這個往左傾的這種傾向
但是作為州長  他必須考慮什麼
收支平衡  對不對  他是當官的嘛
要管這個紐約州的  所以他必須要務實
這樣子的話  就讓他跟激進派之間發生了巨大的矛盾
你想  那個佩洛茜為了保持自己的一個政治地位
她都做出讓步  都做出妥協來
拜登都要妥協  為什麼挑選賀錦麗做競選搭檔嘛
這都是與激進派妥協的趨勢
但是庫默沒有讓步  把這種矛盾的表面化
特別是2019年  大家記得那個事件
亞馬遜宣佈就不在那個紐約長島市設立總部了
搬家了  說你們這經濟條件不好
稅高嘛  庫默當時是譴責那個AOC
很生氣
說民主黨在州議會裡面你的這些夥伴
你這些極左毀掉了紐約的經濟前途
當時很多紐約的居民
實際上是支持庫默的這個態度和他的表態的
這就是馬基雅維利了  對不對
為了這個在公眾面前的一個什麼  完美形象
另外呢 為了獲得各項政策方面的支持
庫默還幹了個什麼事
他聯繫了八名共和黨籍的州議員
來制約像AOC這些極左派系的力量
這就犯了大忌了
現在的形勢發生變化了
民主黨自認的是已經屁股作穩了  對不對
就開始進行內部鬥爭
庫默在疫情期間的這些卑鄙的舉動
實際上他什麼呢  就是把人送到那個養老院去
這個還正好得罪了一個韓裔的民主黨議員
他的親戚正好是其中一個被吸收的一位老人
那麼他這後來呢
庫默的這種反駁又觸動了自己的助手
逼著自己助手跟著自己撒謊嘛  別人不願意
於是呢  從佩洛西開始整他了
佩洛西開始在經費問題上開始對他發難
其餘的民主黨議員一下子
等於收到了佩羅西發來的信號
就開始轉入對庫默的統一的譴責
司法部刑事調查也展開了
這個動作之所以那麼快就是什麼
就是民主黨要配合下一步的政治動作
就是要去堤防川普的政治反擊
彈劾結束了  對不對  無罪
那麼 川普會不會採取政治反擊
我們從上個星期的情況來看
的確川普總統在開始做動作
對不對  那麼民主黨要什麼呢
要解決川普精神喚醒的美國民眾的支持
庫默呢  有過跟這個共和黨人聯絡的這個事實
又有在這個紐約州
超越AOC代表極左勢力的這種民眾的支持度
我們前幾天節目中我提到了
這個民調顯示  如果川普逐漸新黨
不僅有70%的共和黨人支持
甚至可以拿到20%的民主黨人的反水和加入
這一點是讓民主黨非常驚慌的
那麼庫默的存在
他的馬基雅維利的
讓自己這種黨內的同志都很擔心的
他會不會反水啊
他已經跟共和黨打過交道了嘛  對不對
跟他們連在一起了
所以他擔心他在政治上會不擇手段
再加他在紐約的群眾影響力
這都會給民主黨的政治生態帶來可能存在的衝擊
於是庫默就成了紐約的張國燾
滿足了張國燾當年被內鬥被整
被開的第一刀的一切條件
所以 被認為政權有些穩固了的黨內同志開刀整肅
就理所當然了
也許你聽到我聊到這兒就有點困惑了
說怎麼你總是拿美國的一個百年大黨來跟中共相比呀
其實門左派的骨子裡內鬥就是遺傳
而傳統意義上  這個民主黨也迅速的滑向了極左
所以那份邪惡已經暴露出來了
特別是通過這次對美國憲法民主的踐踏
它撕破了所有的偽裝  就與中共通靈了
西方這個左翼在傳統意義上就是什麼
就社會民主主義
包括在德國  在北歐
你看到的在英國的工黨那裡我們看到的一樣
共產主義在歐洲為什麼會失敗
是因為他們消滅私有財產 要消滅信仰
這表現的太張揚了
那歐洲積累的基督教文明和財富肯定會反彈啊
對不對  你不讓我們信我們的上帝
你不讓我享受我的家庭和積累的財產  我肯定反你們
但是社會民主主義又巧妙的生存下來了
是吧  為什麼呢  因為他們不像共產主義那麼的暴露
那麼的明搶
他說  咱們讓窮人多一點福利吧
你看  這也符合基督徒的悲憫吧
也符合大政府的這個存在
這這因為歐洲人習慣了  過去就習慣國王統治  對不對
所以他習慣的社會民主主義者這種分蛋糕的這個辦法
搞大政府的辦法
其實這骨子裡跟中共那邊都一樣
這次內鬥不就看出來了嗎
我跟你說  以後還會更熱鬧的
賀景麗這次新聞出來了嘛  已經代行總統之職
給這個國外領袖打電話了嘛
但是美國人不是歐洲人
美國人不習慣英王喬治的繼續存在
當年新教徒在歐洲蒙受迫害  蒙受委屈
但是擋不住他們對信仰對經濟自由的追求
他們的五月花號精神  一直到美國的憲法精神
都是那種不服
也就是今天川普總統用自己蒙受的委屈與政治迫害
與他不懈的戰鬥精神
喚醒的人們內心當中存在的勇氣
所以啊  從庫默這裡  我們更清楚的看見
惡  它只有惡搞  而正呢  卻有正義
《江峰漫談》  我們下回再見