《江峰漫谈》  朋友们好
纽约州长库默正受到纽约的共和党人发起的弹劾
而民主党内部绝大多数人也加入了谴责的队伍
昨天美国司法部已经下令说
FBI再加上纽约东区联邦检察官要介入调查
重叛亲离的库默政治生涯是注定要结束
他本人可能还会面临什么呢  叫做谋杀指控
因为他的这个命令是曾经让
新冠疫情期间的染病老人
送进了没有应对疫情传染的完整医疗条件的养老院
你把人送去等死  是间接谋杀
因此这会直接转入什么  刑事案件调查
今天咱们就聊聊这个事情
库默到底是怎样的一个人
这个事情是怎样与整个推翻川普的布局联系起来的
要知道 这次中共病毒对美国社会经济生活形态
它造成了巨大的冲击
而这种冲击的是这次民主党发起的
改变以往大选程序行动的主要借口
而库默在这个大行动当中的是最重要的
可以说是占领舆论宣传最高点
去对阵去抹黑川普整个行政核心的关键人物
那为什么这么重要的一个政治人物会被民主党抛弃呢
库默是得罪了什么人吗
还是因为民主党在弹劾清算川普失败之后
用清理门户的形式来巩固现有的政治结构
应对下一步的政治变化
当然 你要问了
这西方世界执政党怎么也搞起内部清算搞内斗了
那么这个清算为什么又选上了库默
我们知道民主党的另一个大本营加利福亚州
也在发起对州长纽森的弹劾
签署人数的是已经过了150万这个门槛了
但是呢  毕竟是共和党人发起组织的
民主党人并没有参与其中
那为什么要在另一个民主党大本营纽约州
却要发起对库默的斗争呢
我们今天就尝试更深入的去探讨去聊聊这个事
在整个这次民主党政府上台过程当中
各个州的州长起到了关键作用
这是我们想聊的第一个话题
你看  州长为什么重要关键呢
第一  他可以利用疫情对社会的冲击
对各个州既定的这个选举法他进行个别调整
他有这个权力
而这些关键性的细节调整  比如说邮寄选票的发送
怎么去收集  怎么去认定你这个邮寄的选票
这个过程呢  做出了有利选举组织人
而不是选民的更改
这一下就把 实际权利就什么呀
从选民的手上拿到了政府的手上了
各个州的立法当局很难发现这些弊端
而且认定你州长定下这些规则是否合法
是需要走立法程序的  是需要时间的
另外 在疫情的这个大环境下
议员 你说你做些举动来改变这些规则
你很容易受到媒体的攻击  说你是出于党派私利
你不顾民众安危  是不是很容易给你扣帽子
所以州的立法这一块的监督力量
在疫情的冲击下就让位给行政的执行力
这是第一个关键作用
州长还有第二个做是什么呢
就是对选举人票数的确定
还有对后来就是川普法律团队提出了很多质疑嘛
他可以进行拖延
你怀疑  我不怀疑  在我的地界上我不怀疑
就这么拖着  一直到宪法程序走完
这一点我们可以从共和党人数占优
但是民主党人担任州长的那些特别是战场州
看出来像宾夕法尼亚的这个伍尔夫州长
民主党人嘛  对不对
密西跟州的惠特马
这个内华达的希索拉克  威斯康星州的埃弗斯
再加上乔治亚的RINO
什么叫RINO  就是名义上的共和党人 肯普
所以你看到这样的布局了吧
所以只要这些战场州的选举人票能够递交上去
这事就成了
民主党大财团、大媒体、大工会组织的这个民间布局
随着一张张的选票
也可能是数字选票
进入点票系统  进入宪法制定的通道
这个关键 能让他走进去的就是州长、州务卿
这个州的行政团队
那要说了  那为什么不论功行赏呢  反而兔死狗烹呢
州长立了那么大功  要赏他嘛
怎么还打他呢  为什么是库默呢
说库默之前呢  我先跟大家讲一个小故事
这个在16世纪的时候
英国国王亨利八世  当时他闹离婚嘛
但是天主教是不给离婚的  国王也不例外  怎么办呢
亨利八世就在他的顾问克伦威尔的策划下
搞了一个宗教改革
但是宗教改革一开始
就威胁当时的这个天主教的枢机主教吧
你要是不支持我离婚  我就放逐你
当时的这个枢机主教的名字叫什么  叫波尔
波尔很生气  不用你撵我走  我自个走
然后提着包裹就走了  离开英格兰  来到了意大利
在意大利  波尔主教就想起一件事来了
就是他在英国的时候就结识了克伦威尔
这个克伦威尔在撺捣国王搞宗教改革之前呢
跟波尔主教是多次交谈
克伦威尔他谈到了一本书和一个人
说他现在这个理念都是来自那本书和那个人
那个人呢  就是个意大利人  在佛罗伦萨生活
波尔不到了意大利了吗  他就想  克伦威尔
是个出身贫寒的一个议员
跟英国的传统贵族都不沾边
他从那本书那个人那里获得那么多的治国理念
那么多奇怪的反传统的想法
那我得去看看是什么是什么人那么神奇
于是波尔就去找这个人  到了佛罗伦萨  就问了
马基雅维利在哪里
别人说  你找谁  马基雅维利
马基雅维利十年前就死了
那个人死了  于是波尔只能静下心来
看他留下来的那本书
《君主论》这本书
那本书的核心其实就一句话  叫什么  政治无道德
其实在古时候治理国家讲的是什么
中文知道  叫德政  对不对
那真是要有道德你才能搞政治的
怎么到了马基雅维利这里就变了呢
因为意大利了经历了什么  叫千年战乱
马基雅维利为了一份叫什么  叫爱国心
一份所有的罗马人都认可的恢复罗马荣耀的爱国心
就开始不择手段的强化统治术
马基雅维利观察他身边
他不在佛罗伦萨生活吗  观察身边的佛罗伦萨人
佛罗伦萨人比他们的祖先更自由
更无所顾虑的追求金钱和女人  讲享受
他们穿着更华丽 谈吐更文雅
佛罗伦萨人确信谁能以最精明的方式去伤害别人
谁就是最能干的人
君主论就这么来的
他有这样的一种咱们叫群众思想的那个基础
所以马基雅维利认为说  为了稳定政权
君主在公众前面必须保持完美的名声
而这私底下呢  必须采取许多本质邪恶的政治手段
这波尔大主教一看到这  恍然大悟
那怪不得克伦威尔的那些招数都是最恶毒最邪恶的
却又总是充满了让人迷惑的道理
回到库默这  库默就有这样一个绰号
叫做奥巴尼的马基雅维利
奥巴尼是纽约州的首府  朋友们都知道
那么这个绰号呢 还是美国左翼媒体给他起的绰号
所以不算来自右翼的对他的攻击
但显然民主党左翼阵营一直对他耿耿于怀
觉得你库默就是一个为了政治名声
会不择手段的一个可怕的党内同志
因为民主党一直打低收入新移民牌嘛
所以从平民中走出来政治家很多  你看
比较近的就克林顿、奥巴马都是这一类型的  对不对
符合什么  符合很讲身份正确的民主党的要求
当总统之前没挣几个钱  当完总统都成了大富翁
库默他就有着民主党内比较少见的政治家族的传承
他的父亲是谁呢  是曾经担任过纽约州周务卿
也担任过副州长  后来是连续三届
当了12年的老州长老库默
还有很多人不知道这个小库默 咱们现在说的库默
还是肯尼迪家族的女婿
他因为离婚了嘛  只能说前任老丈人
前任老丈是被刺杀的肯尼迪总统的弟弟
后来他也被刺杀了  就司法部长罗伯特肯尼迪
在克林顿政府时期  这个库默也深受重用
这里面还有一个小典故呢  就是什么  就是
克林顿在1999年去国会进行国情咨文演讲的时候
库默被当作指定幸存者到高度机密的避难所待命
叫designated survivor
什么叫指定幸存者呢
就是国情咨文演讲的时候
它是呼呼拉拉把内阁主要成员的都给集中在一起了
包括议会的主要的成员都在一起了
万一那里咱们说来爆炸一个炸弹什么的
或者有什么毁灭性的灾难
那这个指定幸存者就会履行总统职责
你看克林顿是不是非常信任这个库默
所以库默是一个很有政治血统的很有来头的民主党人
库默的这个纽约州长的职务
在美国生活的朋友们都知道
他这个角色常常还没有纽约市长来的风光
没有白思豪牛
那库默也一直在公众的视线中呢  是默默无闻
但是2020年初发生的疫情改变了这一切
库默作为一个跟川普的这个疫情政策几乎是处处顶牛
因为这么一种现象开始引起广泛的关注
特别是什么  就是川普在
白宫高频率召开新闻发布会
库默也同样高频率的在纽约召开疫情最新情况通报
从一开始医疗设备供应之争
一直到后来  是否重启经济之争
库默一直冲在民主党在疫情期间呢
与川普行政措施处处对立
处处对着干的这么一个最前线
冲在各州与联邦的冲突的最前沿
这关于联邦的这个权力  特别是总统的权力
如何实行  权限在哪  在这一场恶斗当中
可以说库默是严重的伤害了川普的权威
你想  面对国家这么紧急的状况之下
川普他所有的强力手段  他做的所有的事情
几乎都被库默的反击给弱化
停航线也好  口罩也好  谈疫苗的事也好
给各个州进呼吸机的事情
他所有做的能干的事情 实战的事情
就是川普这边全部被库默那边反击给弱化掉
甚至库默反而还多次高喊说总统违反宪法
他怎么说  他说  我们没有国王 我们有总统
这是一个重大决定
我们逃离国王的统治
乔治华盛顿是总统  不是华盛顿国王
你看  这指的谁啊  不就是在指的川普吗
结果你看 就在这个所谓叫疫情健康安全的旗号下
你看  纽约蒙受了巨大的经济损失
川普当政的时候  库默是绝不放开经济
你问问  咱们纽约很多朋友开餐馆
都完了  那买卖毁掉了
川普一离开  拜登一上台  这个时候啊
纽约市在年初疫情是爆发  死亡人数飙升
结果在这种情况下  库默宣布开放经济
你说他多混蛋嘛  是不是
你说他真的关心民众生死  他更不会犯下那个错误
说把病患从医院移走
扔到没有足够医疗条件的养老院去送死
不会干下这种恶行来  为什么要这么干
第一  避免联邦层面的调查
让纽约州的抗议成果显得那么糟糕
不能那么糟糕嘛  把人送走了
不在统计数字内  老死的各种病死的
第二  把病人从医院移走保护了什么
纽约大医院联盟的经济损失
让有限的医疗资源呢  就收治那些花得起钱治病的人
而那些要贴钱  因为疫情感染嘛
这些人呢  你要贴钱的  我就给你送走
让政府和保险公司到那边买单去
为什么  因为这些大医院联盟啊
就是库默最大的在当地的金主
你说多混蛋  这真的就是什么
真的就是奥巴尼的马基雅维利
完美的实现了用卑劣手段获得完美的名声
正因为对川普的第一线的这种抹黑和丑化
天天上电视 当明星嘛  弱化川普的总统权力
强化了美国社会撕裂这个表象
这一切呀  都为后来民主党利用疫情全盘操控
提供了大量的左翼媒体的宣传素材
那么多人去采访  包括他弟弟还是CNN的知名记者
这一下子就让库默超过了纽约市长白思豪的风头
成了2020年最炙手可热的民主党的政治人物
那么我都说那么多 问题就来了
那为什么会获得了表面胜利  入主白宫之后
民主党第一个要收拾的呢
却是库默呢
实际上 库默在执行民主党责政策方面是积极的
不是因为执行其他政策不力然后遭到清算  不是
你看他2010年当选的州长  现在是三届了嘛
跟他父亲一样获得了辉煌的政治地位
那么长的任期说明
他是在某种承诺受到欢迎的
而且也有了实现很多左翼政策的时间
12年嘛  对不对  他推出政策就特别多
2011年推出了一个婚姻平等法  干什么
同性恋婚姻合法化
同样的一年2011年  提高这个叫什么
就高收入阶层的税率  通过这个法案
越有钱 交税越高
这就是好多有钱人和优秀的企业被迫搬离纽约了
第二年  飓风桑迪
他允许纽约居民在任何地点投出选票
这件事当时还不在乎
大家还觉得还挺方便群众的  是不是  不是
这下子好了吧  就成了2020总统大选
改变传统选举法的一次有效演习
他也让纽约州还禁止使用水力压裂法
拿环境保护来说事剥夺了纽约大量的就业机会
而且也是库默就是让纽约医用大麻合法化
他干的这些事
完全符合民主党的这个政策需求  算是居功至伟了
但是他为民主党做这么多事
他的出身和他那种心存进入联邦政治中心的这种愿望
一直很强烈  却也强烈的受到的打压
这是矛盾之一
咱们先说这方面 2008年
他算是算政治投机吧
因为他原来就是在克林顿政府时期当过官嘛
所以他就支持他的
这个夫人希拉里成为民主党总统候选人
使劲的攻击她的对手奥巴马
结果奥巴马赢了  还连任八年
这下子把库默这个进入联邦行政核心的路给堵住了
你甭想当官了
另外 在纽约州当时他最早是担任州的检查长
谴责他的州长  为什么呢
那个州长斯皮策当时是陷入了嫖妓的丑闻
当时呢  他还又是政治投机
他觉得他可以去当这个联邦参议员
有这个位置  希拉里让出来的这个位置
她可以让  所以他就公开去谴责州长斯皮策
谴责他的上司
但是呢  接任辞职的斯皮策的这个州长呢
在推选参议员的时候就琢磨
说你这个库莫出卖自己上司  你这个人人品很不可靠
直接就把库默给越过去了
选了另外一个人去顶替了这个希拉里的缺
所以库默又失去了什么  进入这个国会的权力
所以你看  他进入联邦这一层的这个权力核心的路
都给堵住了
不计手段的  结果呢 也为自己结下了这个仇怨
但这都不是关键
什么才是民主党抛弃库默的关键呢
在深入分析的时候  我先跟大家说一个人物
大家熟悉一点  就是谁呢
张国焘  中共历史上的一位人物
毛泽东呢  当时是通过彭德怀嘛
他们到了这个陕北以后
然后让彭德怀把张国焘给骗到自己的地盘上
当时张国焘只带了十几个警务员过来  信任彭德怀嘛
结果一过来  给逮起来了  开始了清算整顿的悲惨命运
大家知道后来有个西路军就是什么
就是张国焘的队伍  都被借刀杀人给杀光了
那为什么红军到陕北的屁股刚坐稳
就要拿张国焘开刀呢
张国焘啊  朋友们  几乎跟库默一模一样的特点
首先  张国焘是什么
是中共一大当选为中共中央局的三人团成员
是中共的创始人
这点呢  在党内跟库默根正苗红一样
跟其他的这个不入流的所谓党的领导人不一样
这个张国焘呢 后来又是开罪了共产国际
先南下  后来又被迫北上  两过草地嘛
这跟库默跟那些大佬们的冲突又一样
那么张国焘当时还犯下两个致命的
一个是党内矛盾 叫明面化
跟毛泽东为主的一批实权派对立
另外一个呢 是张国焘在红军会师之后
他就逼着周恩来说
你说到底中央方面军带来多少条枪
什么意思呢  他就想自己的枪多我人多呀
依靠自己的地盘  依靠地盘的实力另立中央
就这么两点  你知道吧  一个是党内矛盾明面化
第二个是什么  另立中央抢夺所谓叫群众势力
在这两点上  库默犯忌了
我跟你说 他的关键的就在这里
那怎么是让党内矛盾表面化了呢
就要看首先这个民主党这些年呢
左翼激进派强势崛起  老一代沃伦  对不对 桑德斯
年轻的有谁  纽约的AOC  她就在纽约州
大家记得她在国会很激动说免除公立大学学费吧
还有什么要免费建立公寓嘛
这个就跟这个库默闹上矛盾了
库默呢  他是理论上赞同这个往左倾的这种倾向
但是作为州长  他必须考虑什么
收支平衡  对不对  他是当官的嘛
要管这个纽约州的  所以他必须要务实
这样子的话  就让他跟激进派之间发生了巨大的矛盾
你想  那个佩洛茜为了保持自己的一个政治地位
她都做出让步  都做出妥协来
拜登都要妥协  为什么挑选贺锦丽做竞选搭档嘛
这都是与激进派妥协的趋势
但是库默没有让步  把这种矛盾的表面化
特别是2019年  大家记得那个事件
亚马逊宣布就不在那个纽约长岛市设立总部了
搬家了  说你们这经济条件不好
税高嘛  库默当时是谴责那个AOC
很生气
说民主党在州议会里面你的这些伙伴
你这些极左毁掉了纽约的经济前途
当时很多纽约的居民
实际上是支持库默的这个态度和他的表态的
这就是马基雅维利了  对不对
为了这个在公众面前的一个什么  完美形象
另外呢 为了获得各项政策方面的支持
库默还干了个什么事
他联系了八名共和党籍的州议员
来制约像AOC这些极左派系的力量
这就犯了大忌了
现在的形势发生变化了
民主党自认的是已经屁股作稳了  对不对
就开始进行内部斗争
库默在疫情期间的这些卑鄙的举动
实际上他什么呢  就是把人送到那个养老院去
这个还正好得罪了一个韩裔的民主党议员
他的亲戚正好是其中一个被吸收的一位老人
那么他这后来呢
库默的这种反驳又触动了自己的助手
逼着自己助手跟着自己撒谎嘛  别人不愿意
于是呢  从佩洛西开始整他了
佩洛西开始在经费问题上开始对他发难
其余的民主党议员一下子
等于收到了佩罗西发来的信号
就开始转入对库默的统一的谴责
司法部刑事调查也展开了
这个动作之所以那么快就是什么
就是民主党要配合下一步的政治动作
就是要去堤防川普的政治反击
弹劾结束了  对不对  无罪
那么 川普会不会采取政治反击
我们从上个星期的情况来看
的确川普总统在开始做动作
对不对  那么民主党要什么呢
要解决川普精神唤醒的美国民众的支持
库默呢  有过跟这个共和党人联络的这个事实
又有在这个纽约州
超越AOC代表极左势力的这种民众的支持度
我们前几天节目中我提到了
这个民调显示  如果川普逐渐新党
不仅有70%的共和党人支持
甚至可以拿到20%的民主党人的反水和加入
这一点是让民主党非常惊慌的
那么库默的存在
他的马基雅维利的
让自己这种党内的同志都很担心的
他会不会反水啊
他已经跟共和党打过交道了嘛  对不对
跟他们连在一起了
所以他担心他在政治上会不择手段
再加他在纽约的群众影响力
这都会给民主党的政治生态带来可能存在的冲击
于是库默就成了纽约的张国焘
满足了张国焘当年被内斗被整
被开的第一刀的一切条件
所以 被认为政权有些稳固了的党内同志开刀整肃
就理所当然了
也许你听到我聊到这儿就有点困惑了
说怎么你总是拿美国的一个百年大党来跟中共相比呀
其实门左派的骨子里内斗就是遗传
而传统意义上  这个民主党也迅速的滑向了极左
所以那份邪恶已经暴露出来了
特别是通过这次对美国宪法民主的践踏
它撕破了所有的伪装  就与中共通灵了
西方这个左翼在传统意义上就是什么
就社会民主主义
包括在德国  在北欧
你看到的在英国的工党那里我们看到的一样
共产主义在欧洲为什么会失败
是因为他们消灭私有财产 要消灭信仰
这表现的太张扬了
那欧洲积累的基督教文明和财富肯定会反弹啊
对不对  你不让我们信我们的上帝
你不让我享受我的家庭和积累的财产  我肯定反你们
但是社会民主主义又巧妙的生存下来了
是吧  为什么呢  因为他们不像共产主义那么的暴露
那么的明抢
他说  咱们让穷人多一点福利吧
你看  这也符合基督徒的悲悯吧
也符合大政府的这个存在
这这因为欧洲人习惯了  过去就习惯国王统治  对不对
所以他习惯的社会民主主义者这种分蛋糕的这个办法
搞大政府的办法
其实这骨子里跟中共那边都一样
这次内斗不就看出来了吗
我跟你说  以后还会更热闹的
贺景丽这次新闻出来了嘛  已经代行总统之职
给这个国外领袖打电话了嘛
但是美国人不是欧洲人
美国人不习惯英王乔治的继续存在
当年新教徒在欧洲蒙受迫害  蒙受委屈
但是挡不住他们对信仰对经济自由的追求
他们的五月花号精神  一直到美国的宪法精神
都是那种不服
也就是今天川普总统用自己蒙受的委屈与政治迫害
与他不懈的战斗精神
唤醒的人们内心当中存在的勇气
所以啊  从库默这里  我们更清楚的看见
恶  它只有恶搞  而正呢  却有正义
《江峰漫谈》  我们下回再见