《江峰漫談》  朋友們好
這個星期要在自由亞洲電臺接受一個訪談
它給我這個話題呢
是中共提出來要在東北試點全面生育政策
我覺得這個話題給的特別好  所以呢
我想就在回答自由亞洲電臺的這個採訪之後呢
我再全面的做一個調查和解答吧
完整的做一個《江峰漫談》的節目
來說一下這次中共搞的所謂全面放開生育政策的問題
為什麼在東北做這個事呢
是因為東北現在生育率特別的低  人少了
人外流  那人外流到哪去了呢
為什麼會造成這種現象呢
回答這個問題其實很簡單
答案就在美國獨立宣言當中
被稱為英語世界最著名的句子  它說
我們認為這些真理是不言而喻的
所有人都被平等的創造
他們的創造者賦予他們某些不可剝奪的權利
包括生命權、自由權和追求幸福的權利
這去過東北做生意
或者在東北生活的朋友們肯定有這個印象
在東北  你不管是去這個好一點的酒店呢
或者就在街邊大排檔  大家一喝酒
動不動就是我小舅子我二大爺是什麼局長什麼主任
有事找我  都這個 你知道嗎
你不通過這些關係不去打點這個
你按照正常程序你在窗口辦事  我跟你說
你辦個執照辦個證  打死你也辦不下來
就這麼糟糕的生存環境、經濟環境
在這樣的環境下  人們當然要跳開來解脫出來
去離開這裡  去能夠帶給自己幸福的地方
所以 人口流失就這麼自然而然的發生著
其實東北過去根本就不是這麼糟糕的
早在這個軍閥張作霖的時候
東北的鋼鐵、煤炭、重工業都是自成體系的
全國第一
加上糧食加工、紡織、食品工業
東北當時在全國的地位是無可比擬的
給大家舉兩個例子比較說明問題
一個是這哈爾濱濱江海關
坐定中國六大這個海關的頭把交易
你看天津、上海、廣州都沒法跟它比
當時這北平、上海給歐洲、給美國打個電報
你不能直接打  要怎麼樣  要通過瀋陽轉
這個算是通訊設施  對不對
所以你看通訊、稅收這兩大項
最能夠說明東北的經濟狀況有多麼的超越
東北有中國最強大的海空軍
咱們都知道海軍、空軍那是用錢砸出來的
那東北你說是不是特別富  那個時候
這個中共的空軍班底  那就是原來的東北航校嘛
後來日本人來了  日本這個國家它什麼資源都沒有
來東北一看  土地都那麼的肥沃那麼黑  要啥有啥
他也是把東北作為自己第二家園來經營的
非常上心
日本人把長春就建設成了亞洲最先進的綠色都城
叫做東方巴黎
瀋陽的這個鐵西區也被稱作東方魯爾
那就跟德國這個什麼科隆魯爾工業區有得一拼了
1945年二戰結束之前
東北已經成為亞洲工業規模第一的地區
在日本一投降  劉少奇趕緊找毛澤東介紹東北情況
說那邊已經開拔了
新四軍的黃克誠35000人
已經準備動身了  去建立東北戰略根基地
機不可失啊
毛澤東多明白  傾盡全力
把延安、華北、華東最好的幹部和部隊趕緊調到東北
毛澤東怎麼說呢  他說 有了東北
就算丟掉全國的根據地  中國革命也有了勝利的保障
這等於打牌鬥地主的王炸一樣  誰都比不過它
大家有個印象有這麼一句話
說淮海戰役是小推車推出來的  陳毅說的  對不對
其實大家想過沒有  陳毅也算是百戰將軍了吧
雖然好多時候打仗都是躲在洞裡
但他怎麼也是打過仗  他知道
他做個總結  談一場戰爭的後勤供應
他不會只說糧食  不說軍火的  對吧
其實原話是怎麼樣  原話這樣的
淮海戰役贏在了山東的小推車和大連的大炮彈上
什麼是大炮彈  這大炮彈誰產的  大連五二三生產的
全國第一軍工廠  廠長很有名
後來不是號稱中國的保爾科察基嗎  吳運鐸
所以你看這些例子說明什麼  東北真有實力
中共歷史上兩場最大的戰爭
一個是國共內戰  一個是朝鮮戰爭
都是東北為主撐起來的
這麼牛的東北怎麼就成了
今天人們為了幸福還要出走的這麼一個悲慘家園
原因呢  一個是蘇聯的明搶  一個是中共的暗奪
蘇聯出兵東北搶奪東北這個事情  大家很熟悉了
那真是把中國
東北的這個很好的一個工業底子砸了個亂七八糟
這裡呢就不多講了
咱就說說中共後來是怎麼折騰東北的
在整個毛澤東的計劃經濟時代
東北的物資完全是無償調配全國的
開著個大水龍頭
不斷的往這個關內運
還是機電產品  汽車呀  鋼鐵呀
甚至這個大饑荒時期的東北大米
特別重要的是什麼呢
就是從所謂軍閥時代到後來日本殖民時期
積累下來的這些人才
技術人才、熟練技工
大量的調到全國各地  這一下全流失了
反正毛澤東時代就這樣
通過這種低效能大浪費的計劃經濟把東北給掏空了
那麼到了鄧小平時代呢
他呢  到深圳畫了一個圈  對吧
到上海說  哎呀  改革開放把上海拉下來啦  對不住啊
其實說白了  中共最實際的傾斜政策就是稅收嘛
廣東那邊深圳那邊經濟特區不交稅  是不是
什麼三減兩免  記得吧  朋友們  廣東很快就起來了
到了上海這邊就是少繳稅
上海也很快起來了
很多人聽說過上海多年來如何上繳國家利稅
多少多少支持了全國
其實朋友們  在上海享受中央政策可以少交稅之前呢
跟上海一樣承擔上繳最多利稅的就是什麼  遼寧
排在全國這個上繳利稅前四名的
再加上幾個計劃單列市的  就是什麼
遼寧、上海   加上大慶油田的黑龍江、吉林
全是東北
上點年紀的東北的朋友肯定記得東北有個鞍鋼
這個鞍鋼以前有個說法  看家庭生活水準如何去問
你們家有幾口鋼啊
它這個說法有點像老年間山西問人家說
你們家有幾罈子醋
問你們家裡的資產的有多厚實
問你們家生活情況如何
他這樣問你們家幾口鋼
這個鋼呢  就是問你們家幾個人在鞍鋼上班
如果你們家一個人在鞍鋼  家裡就小康
兩個人在鞍鋼  你們家就大款了
70年代的鞍鋼就這麼牛
可就這麼有實力的中國的鋼鐵大戶鞍鋼
怎麼被折騰掉的呢
就中共吃大戶嘛
你生產多 你上繳利稅多
讓鞍鋼上繳的利稅比他的同行
比如說什麼首都鋼鐵公司、武漢鋼鐵公司要多好多倍
一年下來首鋼是怎麼花錢  它都有錢
鞍鋼呢  怎麼賺錢都沒錢
據說有些年頭一年只剩下幾千萬人民幣
你想啊  正式職工都十七八萬  再加上退休的呢
發工資都有問題  企業沒有錢了  根本發展不起來
甚至有好幾次吧  就是在80年代的時候員工倒貼
把錢捐出來交給鞍鋼  幹嘛  買原材料
多麼淒涼悲壯的一個場面  是吧
你也需要問了  為什麼  中央是不是傻呀
你活生生的想把東北搞垮呀
你為什麼不把東北的這個稅也減免了
跟廣東跟上海一樣發展呢
今天咱們就得說著這個事啊
這個好多人還真是沒想到這一層
我跟大家說下原因有三個
第一個  中共當時的頑固派是陳雲這一波人
蘇聯計劃經濟培養出來的幹部 不放手
他們對鄧小平說的改革開放什麼根本不相信的
陳雲是哪裡出來的  就是他就是東北幹部
第二是什麼  鄧小平他自己也有打算
他改革開放  說實話不是說一心一意為了人民的福祉
是為了人民不造反  是他真正的目的
是為了保證中共的統治得以延續
所以他要東北做什麼
做廣東和上海的保本地  讓它們保本
就像賭博一樣  萬一在南方在上海失守了
東北依然可以保全中共有個基本的生存條件
所以這麼一來  東北就失去了80年代廣東的起步
也失去了90年代上海的重生
那後來為什麼條件那麼差的大西北
搞政策傾斜也放在東北之前呢
因為東北經濟的外延是哪  是俄羅斯和朝鮮
當時中共已經確認了
誰跟美國搞好關係發展經濟  誰的日子就好過
那東北發展就跟美國的盟友日本、韓國呢
搶上海等沿海的生意
那麼 鄧小平之後  江澤民這些中共黨魁
已經把沿海這些蛋糕都分好了
所以呢  中央就始終不給東北鬆綁
就只能呢  這成為一個叫什麼叫低水平運作的
東北就是個巨大的全國的原材料供應地
東南沿海、其他內地中心城市盤剝東北
所以咱們說東北的家底就是這樣被中共給偷光敗光
國家衛建委這次提出的
東北進行生育全面放開的依據是什麼
說根據人大代表說的東北人口流失嚴重
老齡化問題嚴重  生育率幾乎全國墊底
那一聽就什麼  就是避重就輕
什麼是關鍵  就是咱們剛才說的經濟環境惡劣
加上地區發展不平衡
你當然會造成人們主動的流向發達地區
主動去找工作嘛
對不對  就是追求幸福的這種本能嘛
那誰去尋求幸福呢  那退休了就不動了嘛
當然是年富力強的
所以這樣  老齡化問題當然就嚴重
年輕人都走了  誰在家生孩子呢  對不對
再說  對生活不抱希望  又誰願意生孩子呢
歸根到底就是這個經濟問題
是這個對生活有沒有幸福的盼頭的問題
這突然間你看到沒  這東北  在北京的殿堂之上
大家一說東北問題
突然好像就是給中央造成了多大的負擔
花了中央多少的這個財稅
多可恥嘛  完全是割裂歷史
好像肥沃的黑土地是天生的窮土地一樣
東北是中央政府的恩賜才讓它活下來的一樣
真的是忘記了過去70年
東北老鄉怎麼樣一口一口的讓中國活下來的
這一下子  咱們也就想到了想到香港
在這裡面  老說東北東北
其實大家不知道的一點是什麼
在中共的骨子裡  東北是滿洲  是一塊殖民地
所以一下子容易想到香港
香港的人們在爭取自己的自由走上街的時候
大陸有多少人在謾罵
他們真的是忘記了香港人在大陸最困難
甚至這餓死人的20多年裡
不斷的接納大陸的災民  不斷的接納這個逃港潮
真的忘記了大陸在最困難的革開放初期要錢沒錢
要懂管理的人沒有管理的人的時候
要外國訂單沒外國訂單的時候
是香港帶動其他海外同胞第一批投資建廠
帶來了如今的繁榮
我們欠香港的  我們也欠東北的
但這樣  你說又沒有任何的感恩
再加上還在繼續的盤剝東北
這邊打亂香港盤剝香港的時刻  突然說一聲
你們回去生孩子吧   多生幾個就解決問題了
什麼意思  多生幾個然後以後繼續做你們的奴僕嗎
其實生生育政策  這個生和育是兩個問題
生是非常私人的領域
國家介入是極其罕見極其扭曲的
目前全世界也就剩中共在幹這個事情
育呢  是一個社會可以介入可以施引援手
或者予以幫助提高的領域
如果政府不能在公共領域幫助解決這個育的問題
也就說不能什麼
在這個就業問題、生活醫療、教育領域
這些給予人們實惠的話
你怎麼可能讓人有生的願望呢
更不用說政府的自大
認為甚至連生的問題都可以予給予奪了
50年代的時候
學蘇聯  五個孩子以上光榮媽媽
生十個孩子以上英雄媽媽
生十五個 ...
四年間人口暴增五千萬
當時毛澤東一看這不得了  人太多了
然後成立了個叫做生育限制調查委員會  不讓生了
緊接著呢  大躍進  人民公社
這個運動一開始一看  喲  缺乏勞動力
得鼓勵人們上這個小高爐燒鋼鐵
於是第一批什麼
提倡計劃生育的專家就在挨批鬥了
所謂三年自然災害過後 其實是大饑荒過去後
中國出現了一個叫什麼  叫第二次嬰兒潮
周恩來也提出來了
一對夫婦生兩個孩子就夠了  政府提倡晚婚
提倡晚婚  但你實際上你年齡不夠
你到那結婚證不給你  你拿不到結婚證
你著急了  兩小年輕同居呢   還被抓流氓呢
文革期間  人口增長就再次失控
到了改革開放後  為什麼說要搞計劃生育
實際上是為了當時快破產的國民經濟減負
少個吃飯的嘴  是這個意思
一直到現在又放開二胎
再到東北這次說試點全面放開
其實大家咱們數一下
並不是只有這些年我們瞭解的所謂的計劃生育
從中共建政以來就一直在折騰女人的肚皮的
光榮媽媽  生
限制委員會不讓生
大躍進  生  計劃生育專家挨批  不讓生
文革  生  然後這個改革不讓生
然後在現在  又是放開二胎  放開東北又讓生
其實你說  按照這一層邏輯
習近平根本就沒有改變毛澤東時代的惡習
不是說不讓生就糟糕了  讓生了就開明瞭
不是的  生和不生它都沒有離開
中共控制人民 管控社會的這麼一條思路
當年羅馬尼亞齊奧塞斯庫管控人民
那真是到了這登峰造極的地步
他是想什麼  叫提高人口
當時說這個羅馬尼亞人犯懶嘛
是不是  山區人口不願意工作嘛
這麼多的資源不去開發嘛
當時的整個社會主義陣營說
羅馬尼亞  你們要貢獻更多的勞力資源
因為它這個石油產量很高  你得開發出來
為什麼當年這個希特勒二戰的時候
一下子把羅馬尼亞當成了自己的軸心國的成員
就是用它的石油嘛  對不對
那麼好  這齊奧塞斯庫為了提高人口
乾脆出臺法律禁止避孕  禁止離婚
反正就是讓你呆在一起  去讓你生
但是他逼著人家去生  這社會福利沒有跟上
生那麼多孩子  誰養啊
誰都不傻  對不對  生了孩子沒奶喝  哪個媽媽願意嘛
適齡的女性就開始牴觸
就不按照他這個執行
於是齊奧塞斯庫想了一個絕招
來了個叫什麼  一個叫月經警察  什麼意思呢
在每個月查一次  一看你懷孕了  開始監視
一直監視到你生下來  你不生都不行
這就是典型的管生不管育嘛
最後你看  老百姓多憤怒  後來造反
這個連生孩子都要管起來的獨裁者
最後是被亂槍打死
這次東北放開說是因為生育率低
那麼你看西藏呢  過去數十年生育率都是全國保底的
那你為什麼不在西藏首先放開
全面生育並給予鼓勵政策呢
中共人口專家說這個西藏啊
人口減少是因為藏區自然條件太差了
孩子不容易活呀
這話你乍一聽有道理  你多琢磨一下
70年前藏區就不是高原了嗎
那個時候自然條件就沒現在那麼艱苦了嗎
還說藏區人口增加太快會增加對土地的負擔
就完全隱瞞了中共對於藏區殘酷的人口生育限制
說藏區可用土地人均資源減少了
那你為什麼還要大量的引進漢族人口進藏區呢
目的是什麼  顯而易見
既然藏族這個民族的信仰是如此深入  人心無法摧毀
那就開始摧毀這個信仰和文化的承載者生命的本身
那同樣的問題也發生在新疆維吾爾人身上
近年來  越來越多的證據顯示
即便是在中共所謂的少數民族生育優惠在這個政策下
內地現在生育放開
依然對維吾爾族適齡婦女實行強制結紮  強制墮胎
開篇說到了獨立宣言
造物主賦予人某些不可剝奪的權利
包括生命權、自由權和追求幸福的權利
當一個組織、一個政黨  甚至是某個人站出來說
無論是它讓你生  還是不讓你生
對你的自由、追求幸福  甚至你生命本身的權利
都要予以控制的時候
其實他都暴露了它一個本質的願望  它要當造物主
好吧 你要當造物主
你想想月經警察頭子齊奧塞斯庫吧
那也許暗示著一個共同的歸宿
《江峰漫談》  我們下回再見