《江峰漫谈》  朋友们好
上个月中国这个国家工信部
公开征求对稀土管理条例有个征求意见稿
那么 我们知道中共历来这个政策实施
根本不需要什么民间反馈
给你就是了  还征求你的意见
党的意志甚至领袖的个人意愿可以主宰一切
一个什么通知  一个什么办法  一下来
甚至这个人民日报公布一个领袖的最高指示
都能成为法律
五七干校是这么来的  上山下乡不也这么来的吗
这些能够深深影响一代人的社会巨变呢  都这么来的
那么这一类什么征求意见稿出台呢
往往透露两层含义  咱们要读懂它
第一  中央或者是某个领导人
有这个意愿要做这个事情  把风放出来
第二呢  显然这个意愿
和目前的这个现状、目前的利集团有冲突
那么这个征求意见呢  是一个搜集正反意见
权衡中央意图到底有多少人支持你 有多少反对力量
是这么一个过程
当然这个也不是一个征求正反意见的民主过程
它实际上呢是什么  不是为了解决国家的实际问题
而是往往带有政治色彩很浓的
显示极权者的力量
然后对反对者施加压力的这么一个过程
换句话说吧 就是你支持这个意见
就意味着你对权威的服从忠诚
你反对这个意见  你就上黑名单
甚至会承受秋后算账的风险
庐山会议  彭德怀万言书
毛泽东啪一下就摔出来了
也是征求大家意见嘛
你看看吧  原先都是跟彭德怀差不多的看法
你看那人民公社大会堂、全国各地小高炉炼铁
那个荒唐的
大家都看到了 是不是
你走到农村、去坐火车  你哪都能看得着
中国农村几千年来  哪个朝代农民会像这样
坐在一条长板凳上一起吃皇粮
一碗不够吃  吃两碗  吃完米饭吃炸酱面
小学校、科研单位的广场上的都支一个炉子来炼钢铁
荒唐的  是不是  但是一说征求意见
坏了  就不一样了
什么荒唐不荒唐  赶快先表态支持吧
从江西苏维埃打AB团  再到延安整风
这大家一下子脊梁骨就一阵发凉  就明白过来了
什么征求意见  就是要我们站队
明白是毛泽东这边是占上风的嘛
红军高级将领  后来被党内称作谭老板的谭震林
上来就说  彭德怀的信是烟幕弹是毒气弹
但是你知道吗  那个时候刚表态说他还有点良心
接着补充说  但是 彭老总忠心耿耿、战功卓著
这话说完了没两天  大家就开始批评  在这里
因为别人也知道这个所谓征求意见是要站队嘛
就赶快站到那边去了
反过来谭震林成了一个靶子了  攻击谭震林了
那很快就改口了
谭震林自己知道他的第一任夫人
都是被肃反整死的
他的脊梁骨也很凉啊  就改口了
他说  我看彭德怀虽然有点功
但他这个不像张飞  倒是有点像魏延  这什么意思嘛
看三国的朋友都知道这两人都是立下了战功的
但张飞是忠心耿耿  魏延呢
诸葛亮说魏延脑后有反骨嘛
所以大家看  这什么征求意见
就是让大家明白政治态势  别站错队了
虽然这个关于稀土的征求意见  乍一看
是关于国家产业政策方面与经济问题直接相关的通知
但是我跟你分析一下就知道这里面水有多深了
是不是像我刚才分析的这种征求意见就是一个
站队站错站对的这么一个指标
你看  工信部的意见
它当然不会告诉你  你张飞还是魏延选边站  是不是
它说的就是一个面上的事
什么环境评估  资源潜力 市场需求  说这些
但是这些内容首先大家想过没有
这些内容完全是中央宏观掌握的最全嘛
资源有多少 下面一个村一个镇的
哪知道全国的资源有多少  对不对
为什么反过来问下面呢
就是因为长期以来
习近平的核心团队在矿产资源这一块
特别是稀土资源的控制权  一直拿不在手上
要是在手上拿着的话
那早在2017年就可以拿出来真正对抗美国了
至少北京可以正式宣布
包括稀土在内对美国的反制裁手段
但它不是 而是一路来都靠什么金灿荣、胡锡进
他们代表打嘴炮
搞得全国粉红这几年来一直很亢奋
都着急  哎呀  怎么还不打呀
稀土都没了  这美国怎么还不下跪呢
其实压根就没打  对不对
金融时报这次透露说
中共想知道如果中国禁止出口稀土
美国生产制造F35的战机
会不会遇到麻烦
首先 咱们看这个新闻
上个星期我做的关于F35停产的节目
可以说判断这是没错  中共声称的俄罗斯专家分析
中共稀土政策造成美国F35停产
这就是个假消息嘛  对不对
因为你看  现在工信部征求意见稿才刚出来嘛
也就是说 中央都没有确认
打稀土战争合适不合适
更不说要实际执行了
根本就没有进行过制裁  就是一直在欺骗国人
那么 真实的情况是什么呢
如果我们可以从历史的沿袭和更宽广的角度
去研读这个所谓的这个征求意见报告
我们会从一个不那么惹人注意的
这么一个征求意见稿上获得更大的信息量
工信部这个征求意见透露出什么
中共两方面的焦虑和动作
第一是对内的  就是国内
政治上搞整顿  政治上、利益上的重新洗牌
另外一个呢  是对外扩张遭遇的反击
和中共认为现在的机遇
我们具体就跟大家在这两方面都说一说
先说国内的这个
稀土是制作导弹、制作第五代隐形战机
这些高科技武器的重要原料  这大家都知道
那么中国其实也在大量生产
比如说包括雷达的元器件、芯片  这些也都需要稀土
特别是还有搞大量的磁铁
生产磁铁到处都用了  是吧
这中国生产量很大  这都需要稀土
1990年代之前呢  全球稀土都在靠美国
最大的矿就加利福利亚  就在那个洛杉矶
你开车去这个拉斯维加斯的路上
有个叫做mountain pass这个地方
这个名字大家先留个印象   一会咱们还要说到
那么中国的稀土产业什么时候开始的呢
是邓小平稀土战略开启的
但是它之所以能够取代美国是因为
中国这边的是不惜环境代价开采
然后对外搞低价倾销
那美国一看  它商业运作嘛
自由市场一看  又不用毁坏自己的环境
还可以购买比自己这个开发还便宜的稀土矿
那么省事  基本停产  开始做贸易了
刚才说的这个mountain pass就是其中最大的一家
开矿不用开了  工人下岗  干活的蓝领下了岗
找一些白领回来  弄台电脑  网线一接
好嘛  比原来开矿还赚钱
中国稀土主要在哪啊  在内蒙  在江西
主要经营者谁呢  中国的有色金属集团
刚才说了邓小平开启的稀土战略
所以他老人家呢   这个挣钱买卖也没有落下
也没那么轻松给别人家去用
邓小平长女婿叫吴建常
就担任中国的有色金属工业总公司总经理好多年
后来呢  去了冶金工业部当副部长  也是主管
就是贵重金属这一摊  金呢  银呢  稀土  管这
邓小平后来是一走  江泽民把吴建常总经理给拿下
但是邓家  你想  也不是那么容易动的  是不是
你把我这个女婿拿下来  这钱我们还得分呢
于是 一个两头亲的特殊人物出现了  谁呢
后来当过这个公安部长的郭声琨
他是吴建常的老部下  是从基层矿干起来的
直到干到有色金属的副总
吴建常三年前过世  邓小平长女邓琳要求丧事简办
就等于是很少人能参加这个葬礼
那么这里面就有谁呢  就有郭声琨
可见他跟邓家的关系是非常深厚的
同时呢   这郭声琨又是江系当家人曾庆红的亲戚
郭声琨的妻子的奶奶是曾庆红母亲邓六金的亲妹妹
咱们这个叫什么  叫姨奶奶  对不对
正是江家安排他一个毫无政法工作经验的地方官
后来直接担任了公安部长
可见江家对他是信任和重用的
那么后来江泽民、曾庆红就是通过郭声琨
就把中国的这个稀土帝国这块资源全数拿下
我们知道这个稀土资源的开采  它有个特殊性
除了你得中央要有人有关系之外
你地方还得有人  为什么
开采稀土涉及到占用山林、占用农地的问题
你搞不好会招着很多地方的纠纷
农民拿着锄头就跟你干上了
中国稀土资源主要分配在哪
内蒙是大户  还一个就什么  是江西  刚才说了
那么内蒙这是江派的这个前常委刘云山的老巢
大家知道  对吧
江西是谁的  是曾庆红的老家和他的政治地盤
此外呢  加上周永康、罗干这两大家族
也是对中国矿业的侵吞吧  很多事也常见报端
所以我们不难看出  中国稀土长期以来
就是江家的利益重地  它是不会轻易出让的
2019年稀土战就是中共宣传反制川普贸易战
和对华制裁的一个重要反制手段
但是一直什么  雷声大雨点小
不是它不想干  你得干起来   控制不了
为什么  那江家要靠这个挣钱的  是这个买卖  对不对
他现在不当官不当总书记了  他管你呢  他只管挣钱
所以一直到2019年习近平访问江西赣州
所谓说了解稀土产业  发展实际上什么意思
就是给大家信号  我得动手拿这块东西了
那么这个领域  习近平看来当时2019年是玩不转
控制不了的  对不对
你要说出口控制
大量的走私立即就盛行
这是为什么习近平在江西转一圈
本来国家来控制稀土的目的很明确了  对不对
结果那些经营稀土的企业
在香港上市的那些股价不降反升
为什么  都是知道国家一控制
这些私矿自行出口  就是走私的企业会赚大钱
这个稀土就可以看出来是什么呢  就是这个习近平啊
2019年开始争夺稀土资源的控制
到现在这个意见出台  就说明
他现在可以说是尘埃落定了
把这块资源的拿在手上了  所以才开始发布
这个征求意见  像我刚才说的  对不对
让整个稀土产业  乃至更大的有色金属
甚至整个矿业背后的政治力量
让所有的这些官僚  你们得站队
江家  看出来现在已经是整体式微
不仅是这个意见  咱们看出来
几个外在的迹象可以得到佐证的
第一  你看
习近平在2019年争夺稀土资源控制权的同时
当时派了什么  中央14巡视组
对五矿集团进行也什么  进行政治巡视嘛  对不对
然后后来提交了一个整改意见  这什么意思呢
就是从这个
从体制上开始对这个领导层下手  是这么个开始
第二是什么  就近期  你看马云的蚂蚁金服被整治了
华盛顿邮报说
马云后面的这个江家的投资  把这个东西弄出来
所谓是爆料  其实几年前的旧文
现在拿出来炒作  原因只有一条  是什么
就是告诉那些包括美国华尔街的投资者
蚂蚁金服被整治不是什么专业的问题
不是什么金融管制问题  是政治问题
你们要算账  你们找习近平的麻烦去
你知道吧  这个侧面说明什么
就江家已经无力正面对抗习近平的压力了
只为后面发点牢骚找点外援
第三是什么  你看江泽民的孙子江志成
他在香港的这个博裕资本
这应该来说是江系目前残存的一个资本旗舰
这样的旗舰都将总部从香港前往新加坡了  躲开了
那就是什么  全面败退的迹象
所以说  这个看似普通的稀土修改意见
暗含着目前中共政坛的一个生态
就是一个在中国资源领域的庐山会议
大家纷纷站队 认清谁是真老板
别跟错人站到彭德怀那边去了
那么 这个更改意见呢  也有着它重要的
国际背景变化与相应的中共战略姿态的含义
就是我刚才说的第二部分  就是国际对外这一部分了
那么它直接反映就什么  就是中美对抗嘛
中共对于美国的反制裁措施的意图
其实一方面  中共是依然不敢施加真实的制裁
比如说吧  这个减产控制
中国自己的生产它都满足不了  都要大量的进口
这次缅甸军人政府政变  就有消息传出来说
会影响缅甸出口中国稀土
其实这个说法并不准确  为什么呢
因为缅甸产稀土的这个地方是在哪
在瓦邦控制地区
这里一直是原来
咱们这国共内战撤下来好多国军嘛
还有后来缅共控制的地区就在这
这里本来就是缅甸军政府最头疼的地方
他们根本无法控制的地区
在这个地方卖什么东西都管不着
所以呢   瓦邦这里跟中国的稀土交易
也不会受军政府太多影响
既然这样子的话  也是侧面暴露一个问题就什么呢
这是中国目前稀土出口
其实也在依赖缅甸的进口原矿  反映了这么一个现实
进口数量在2018年缅甸进来是2.6万吨
都等于中国当前的本土产量
另外它不受军政府影响  对不对
但是我们可以想  它是可以受美国影响的
这有意思了  为什么呢
因为历史上这个金三角地区原来是种毒品嘛
对不对  毒品种植后来是在联合国的
全力的影响下的是终止了
后来又恢复了农业  你要给他钱  他才干这个事的
不然谁能够放弃毒品这么厚的这个买卖
种庄稼呢  是吧
这个事其实就是在美国的支持下完成的
所以美国对当地的影响依然是非常的强大
那你有缅共的历史  受中共的这个支配
那也有什么  也有国民党老将李弥呀
他不是有带着叫缅甸孤军在那里的一段历史吗
是不是  那当然是听谁的
还是听美国人的吧  是吧
换句话说  如果真的是中美较劲
那这里的稀土到底给谁还没准
那你离中国近  你当然可以运过去
但美国如果介入不让你运  也是可以做到的
是不是意思  另外呢  刚才跟大家提到说
这个名字mountain pass  美国的这个矿业公司
你知道吗  去年中国从这家美国公司手中
就购买了大量的精细稀土
你去制裁美国  你反而从美国人手里进口稀土
这还是真事
这个不仅是从他那进口  进口稀土量还特别大
占中国进口稀土总量的38%
比缅甸进口来的分30%的原矿石还多
换句话说  在国际市场的总体掌控上
美国要比中国有大得多的优势
那为什么中共还要保有这样的打算
说是准备通过所谓的战略资源战来跟美国进行较量
关键不在于自己真的能够对美国封锁资源
而在于美国方面的配合
你要说了 江峰你说疯话呢  是吧
美国方面难道还有人会出来帮助中共来跟美国较量吗
对  我先给你看一个资料
这份资料呢  感谢一位
名字叫玫瑰的这个网友提供的线索
美国稀土公司是连续收购矿产资源股份
还有这个稀土的生产设备
在2023年  这家叫做美国稀土的公司就会进行量产
而且是世界上生产成本最低的稀土生产商
再加上 咱们知道
美国原来就是世界稀土资源最丰富的地区之一
生产经验也积极丰富
咱们刚才说了嘛  邓小平之前
全世界都靠着美国出口稀土的
那么应对中共的资源威胁呢  就没有问题了
但是这个文件我们继续往下看
却又让人心里一惊
在这个美国稀土公司的说明书当中
明确指出了美国国会成立了跨党派委员会
重点来监督美国国内供应链的完整性
关注的范围直接涉及国家经济安全事务
预计拜登将在未来几周会签署行政命令
对美国供应链的脆弱性进行全面审查
这个所谓对可持续性的供应关键矿物质
和材料审核的委员会
稀土属于这一类嘛  对吧
那么两党在立法方面都有参与
一个是一名共和党的议员  那边是两名民主党的议员
他们会共同来担任会议的这个主席
那让我内心一顫的就是什么
就是其中一个名字引起了我注意
叫做埃里克斯沃维尔 Eric Swalwel
对  就是那位情报委员会的
前段时间差点被共和党赶出委员会
后来佩罗西把他给叫回来的那位
他是什么呢  他是情报委员会的议员
能够审核接触连中情局证最高机密的议员
斯沃威尔在大选期间就被抛出了
被中共女间谍进行色诱这么一位人物
而且接受了中共政治资金  是他
那么你想  是不是就存在
对中共所谓关键资源、关键材料反制裁的误读呢
按换句话说 对吧
他是代表美国的最高来审核关键材料对美国的
军事、国家安全、经济安全的影响的人物
那么好  即便中共的制裁
本来像我刚才说的是无法真实实现的虚晃一招
但是  美国会做出相反的判断
哎呦  他们这个制裁太厉害了  那么好  我们怎么办
会把相关关键军事科技产品的生产 是不是压缩呢
我们上次节目做到了
说到了F35的停产就有这样子的一个
我说的叫军事威胁下的一种反映
而不是真实的制裁下的反应
这美国历上是有这个先例的
太多了  咱们只说这么一个吧
大家可以看我历史上的今天  这个节目很多
雅尔塔协议怎么弄出来的
那是苏联的地下党  直接就在美国国务院呢
把协议拿出来了
然后操控罗斯福总统  你把它签了吧
那么这么一个协议  后来大家知道了
不就是出卖了东北吗
不就出卖了全力抗日的蒋介石国民政府吗
它能影响整整一个民族、
一个国家和整个世界的战略布局
更重要的是什么  就是整个中美对抗态势
已经由川普时期中共的全面萎缩全面溃败
到现在中共又有了重整旗鼓的机会
那不光是限于斯沃威尔这小小的层面上
拜登上个星期接受私人采访的时候已经说了
说如果不宣讲美国价值  就不能当美国总统
那么中国也一样说
习近平要不能有一个统一的完全控制的中国
他也做不了中国的领导
这样的话说出来多可怕呀
首先呢  是不是把美国的普世价值
跟中共的独裁极权完全等同了吗
我做美国总统  我说民主人权  这是美国的文化
所以你中国要理解为什么我要谴责你
我要骂你  我说你要人权  你要付出代价呀
看起来很强硬  对不对
那你搞强权独裁呢  我也会理解他
因为那就是你们的文化
所以拜登把中共在香港、在新疆、对台湾做的一切
都作为了一个可以理解的存在
有意思的是  你知道吗  这拜登对记者后来说
他说  我这么电 话上一说完
习近平就回答说  他完全理解了
当然理解了嘛  是不是
因为看出来的他们已经是一样的思考角度了
难道不是吗
不是我说的  是拜登自己说的
他们俩就是一样  都是独裁者  为什么
拜登说  依靠行政令来立法的就是独裁者
那么被拜登称作独裁者的川普
在就职后的第一周发布了多少  33个行政令
拜登的老上司是奥巴马也只发了个32项
拜登自己第一周37项行政令
过去的日子里  一个月过去了吧  颁布了60个行政令
看来真的是独裁者惺惺相惜啊
是不是  那么这种集权主义文化的互相认可
带来的结果是可怕的
你看这个国务院
美国国务院法律顾问已经开始站出来说
新疆发生种族灭绝事件是缺乏证据的
他把这事完全全否认掉
对不对  就完全的诋毁了
彭佩奥领导的国务院作出的
关于中共在新疆的恶行的认定
也否定了国会的新疆人权法案
也否定了自己的国务卿布林肯说的
他不久前在新疆问题上与彭佩奥意见是一致的嘛
那么好  你看中共那边怎么说
王毅马上站出来就说了
中共在解决新疆问题上是什么  是人权的典范
是不是呼应的
这样的趋势对于新疆的民众是可怕的呀
那么这种事情  中共在新疆吃了这个甜头了
那它对西藏会怎么样
对前段时间的内蒙古会怎么样
对待其他的少数民族居住地区会怎么样
咱们可想而知
那拜登对于中共在香港的恶劣做法
那也是他认为的是文化的一部分嘛  对不对
那好  很快港澳事务办公室主任夏宝龙就透露出来了
昨天说的话嘛
中共将通过选举制度改革
来排除任何他们认为不爱国的政治人物
那他们将无法参与选举  在香港政府内去担任官职
那么好  对于持有反对意见的区域会议员的名额
据说也要交给那些爱国者
那关键问题来了  谁是爱国者  谁来评判爱国者
习近平把他父亲参与制定的那份宪法
就淡化党在国家至上的这句话的这个宪法
他把它给改了  现在就明确了  就是你爱党才是爱国
那你想  你对党  我说  我特别爱  我特别爱
你特别爱  你为什么不入党呢
你再爱你也没有你加入这个共产党来的深切吧
那以后是不是只有中共党员才能成为
香港的爱国者  才能成为香港的治理者呢
昨天王毅在一个主题为
推动中美关系重回正常的论坛上发表了一番讲话
充满了威胁和霸道的味道
他这也是奔着前段时间拜登政府
偷偷让孔子学院活下来的那个姿态来的
你不是软吗   不止孔子学院
所有的大外宣  你都给我恢复了
你得恢复所谓的学者交流
中美两国的这个大学之间的正常交流
实际上当初为什么终止和限制呢  是因为抓间谍嘛
现在明摆就是你不能抓间谍
那么好  我该偷的就偷  我该拿的就拿嘛
王毅这个人论坛呢  你看看他请了谁  你知道了
请了鲍尔森  还请了陆克文
就是那批  我在历史上的今天也做过
就是那个一直宣传说  中共是要面子的
中国的人民他们的民意是要尊重的
面上听了  没错  但实际上就是要什么
就是要美国放弃对中共迫害自己人民
乃至把极权发挥到全世界的恶行
你得认同  你不认同就是不给它面子
就是要美国认同被控制绑架的所谓民意
而忽略中国人内心真正呼唤自由、
呼唤正义、呼唤民主的努力
这在过去  谁搞的
基辛格搞出来的叫二轨外交
中共非常认这一套  说这好用
特别所谓改革开放好用
一轨外交就是大使馆
然后就是华春莹这些人做的这个事  官方的外交
二轨外交那就是什么  学者、公众人物、民间组织、
退休的高层官员的这种所谓叫高层来往
这种二轨外交呢  有着更强的迷惑性
有斯沃威尔这样的存在
打稀土仗  只要中共去解决了内部分赃的问题
对外放出风来  我们要控制稀土了
好嘛  就有这些美国二轨上的这些二们
跑出来混淆视听
甚至有更高的阶层
那些盗窃了美国的选票  盗窃了美国民意的贼们
跑出来跟魔鬼一起跳伦巴
我跟你说  这舞不好跳  得穿着高跟鞋露大腿
得使劲的摆 使劲的摇
但你这么使劲的摇
你真的不知道你的那个舞伴什么时候一松手
啪  你就摔惨了
《江峰漫谈》  我们下回再见