《江峰漫談》  朋友們好
上個月中國這個國家工信部
公開徵求對稀土管理條例有個徵求意見稿
那麼 我們知道中共歷來這個政策實施
根本不需要什麼民間反饋
給你就是了  還徵求你的意見
黨的意志甚至領袖的個人意願可以主宰一切
一個什麼通知  一個什麼辦法  一下來
甚至這個人民日報公佈一個領袖的最高指示
都能成為法律
五七幹校是這麼來的  上山下鄉不也這麼來的嗎
這些能夠深深影響一代人的社會鉅變呢  都這麼來的
那麼這一類什麼徵求意見稿出臺呢
往往透露兩層含義  咱們要讀懂它
第一  中央或者是某個領導人
有這個意願要做這個事情  把風放出來
第二呢  顯然這個意願
和目前的這個現狀、目前的利集團有衝突
那麼這個徵求意見呢  是一個蒐集正反意見
權衡中央意圖到底有多少人支持你 有多少反對力量
是這麼一個過程
當然這個也不是一個徵求正反意見的民主過程
它實際上呢是什麼  不是為了解決國家的實際問題
而是往往帶有政治色彩很濃的
顯示極權者的力量
然後對反對者施加壓力的這麼一個過程
換句話說吧 就是你支持這個意見
就意味著你對權威的服從忠誠
你反對這個意見  你就上黑名單
甚至會承受秋後算賬的風險
廬山會議  彭德懷萬言書
毛澤東啪一下就摔出來了
也是徵求大家意見嘛
你看看吧  原先都是跟彭德懷差不多的看法
你看那人民公社大會堂、全國各地小高爐鍊鐵
那個荒唐的
大家都看到了 是不是
你走到農村、去坐火車  你哪都能看得著
中國農村幾千年來  哪個朝代農民會像這樣
坐在一條長板凳上一起吃皇糧
一碗不夠吃  吃兩碗  吃完米飯吃炸醬麵
小學校、科研單位的廣場上的都支一個爐子來鍊鋼鐵
荒唐的  是不是  但是一說徵求意見
壞了  就不一樣了
什麼荒唐不荒唐  趕快先表態支持吧
從江西蘇維埃打AB團  再到延安整風
這大家一下子脊樑骨就一陣發涼  就明白過來了
什麼徵求意見  就是要我們站隊
明白是毛澤東這邊是佔上風的嘛
紅軍高級將領  後來被黨內稱作譚老闆的譚震林
上來就說  彭德懷的信是煙幕彈是毒氣彈
但是你知道嗎  那個時候剛表態說他還有點良心
接著補充說  但是 彭老總忠心耿耿、戰功卓著
這話說完了沒兩天  大家就開始批評  在這裡
因為別人也知道這個所謂徵求意見是要站隊嘛
就趕快站到那邊去了
反過來譚震林成了一個靶子了  攻擊譚震林了
那很快就改口了
譚震林自己知道他的第一任夫人
都是被肅反整死的
他的脊樑骨也很涼啊  就改口了
他說  我看彭德懷雖然有點功
但他這個不像張飛  倒是有點像魏延  這什麼意思嘛
看三國的朋友都知道這兩人都是立下了戰功的
但張飛是忠心耿耿  魏延呢
諸葛亮說魏延腦後有反骨嘛
所以大家看  這什麼徵求意見
就是讓大家明白政治態勢  別站錯隊了
雖然這個關於稀土的徵求意見  乍一看
是關於國家產業政策方面與經濟問題直接相關的通知
但是我跟你分析一下就知道這裡面水有多深了
是不是像我剛才分析的這種徵求意見就是一個
站隊站錯站對的這麼一個指標
你看  工信部的意見
它當然不會告訴你  你張飛還是魏延選邊站  是不是
它說的就是一個面上的事
什麼環境評估  資源潛力 市場需求  說這些
但是這些內容首先大家想過沒有
這些內容完全是中央宏觀掌握的最全嘛
資源有多少 下面一個村一個鎮的
哪知道全國的資源有多少  對不對
為什麼反過來問下面呢
就是因為長期以來
習近平的核心團隊在礦產資源這一塊
特別是稀土資源的控制權  一直拿不在手上
要是在手上拿著的話
那早在2017年就可以拿出來真正對抗美國了
至少北京可以正式宣佈
包括稀土在內對美國的反制裁手段
但它不是 而是一路來都靠什麼金燦榮、胡錫進
他們代表打嘴炮
搞得全國粉紅這幾年來一直很亢奮
都著急  哎呀  怎麼還不打呀
稀土都沒了  這美國怎麼還不下跪呢
其實壓根就沒打  對不對
金融時報這次透露說
中共想知道如果中國禁止出口稀土
美國生產製造F35的戰機
會不會遇到麻煩
首先 咱們看這個新聞
上個星期我做的關於F35停產的節目
可以說判斷這是沒錯  中共聲稱的俄羅斯專家分析
中共稀土政策造成美國F35停產
這就是個假消息嘛  對不對
因為你看  現在工信部徵求意見稿才剛出來嘛
也就是說 中央都沒有確認
打稀土戰爭合適不合適
更不說要實際執行了
根本就沒有進行過制裁  就是一直在欺騙國人
那麼 真實的情況是什麼呢
如果我們可以從歷史的沿襲和更寬廣的角度
去研讀這個所謂的這個徵求意見報告
我們會從一個不那麼惹人注意的
這麼一個徵求意見稿上獲得更大的信息量
工信部這個徵求意見透露出什麼
中共兩方面的焦慮和動作
第一是對內的  就是國內
政治上搞整頓  政治上、利益上的重新洗牌
另外一個呢  是對外擴張遭遇的反擊
和中共認為現在的機遇
我們具體就跟大家在這兩方面都說一說
先說國內的這個
稀土是製作導彈、製作第五代隱形戰機
這些高科技武器的重要原料  這大家都知道
那麼中國其實也在大量生產
比如說包括雷達的元器件、芯片  這些也都需要稀土
特別是還有搞大量的磁鐵
生產磁鐵到處都用了  是吧
這中國生產量很大  這都需要稀土
1990年代之前呢  全球稀土都在靠美國
最大的礦就加利福利亞  就在那個洛杉磯
你開車去這個拉斯維加斯的路上
有個叫做mountain pass這個地方
這個名字大家先留個印象   一會咱們還要說到
那麼中國的稀土產業什麼時候開始的呢
是鄧小平稀土戰略開啟的
但是它之所以能夠取代美國是因為
中國這邊的是不惜環境代價開採
然後對外搞低價傾銷
那美國一看  它商業運作嘛
自由市場一看  又不用毀壞自己的環境
還可以購買比自己這個開發還便宜的稀土礦
那麼省事  基本停產  開始做貿易了
剛才說的這個mountain pass就是其中最大的一家
開礦不用開了  工人下崗  幹活的藍領下了崗
找一些白領回來  弄臺電腦  網線一接
好嘛  比原來開礦還賺錢
中國稀土主要在哪啊  在內蒙  在江西
主要經營者誰呢  中國的有色金屬集團
剛才說了鄧小平開啟的稀土戰略
所以他老人家呢   這個掙錢買賣也沒有落下
也沒那麼輕鬆給別人家去用
鄧小平長女婿叫吳建常
就擔任中國的有色金屬工業總公司總經理好多年
後來呢  去了冶金工業部當副部長  也是主管
就是貴重金屬這一攤  金呢  銀呢  稀土  管這
鄧小平後來是一走  江澤民把吳建常總經理給拿下
但是鄧家  你想  也不是那麼容易動的  是不是
你把我這個女婿拿下來  這錢我們還得分呢
於是 一個兩頭親的特殊人物出現了  誰呢
後來當過這個公安部長的郭聲琨
他是吳建常的老部下  是從基層礦幹起來的
直到幹到有色金屬的副總
吳建常三年前過世  鄧小平長女鄧琳要求喪事簡辦
就等於是很少人能參加這個葬禮
那麼這裡面就有誰呢  就有郭聲琨
可見他跟鄧家的關係是非常深厚的
同時呢   這郭聲琨又是江系當家人曾慶紅的親戚
郭聲琨的妻子的奶奶是曾慶紅母親鄧六金的親妹妹
咱們這個叫什麼  叫姨奶奶  對不對
正是江家安排他一個毫無政法工作經驗的地方官
後來直接擔任了公安部長
可見江家對他是信任和重用的
那麼後來江澤民、曾慶紅就是通過郭聲琨
就把中國的這個稀土帝國這塊資源全數拿下
我們知道這個稀土資源的開採  它有個特殊性
除了你得中央要有人有關係之外
你地方還得有人  為什麼
開採稀土涉及到佔用山林、佔用農地的問題
你搞不好會招著很多地方的糾紛
農民拿著鋤頭就跟你幹上了
中國稀土資源主要分配在哪
內蒙是大戶  還一個就什麼  是江西  剛才說了
那麼內蒙這是江派的這個前常委劉雲山的老巢
大家知道  對吧
江西是誰的  是曾慶紅的老家和他的政治地盤
此外呢  加上週永康、羅幹這兩大家族
也是對中國礦業的侵吞吧  很多事也常見報端
所以我們不難看出  中國稀土長期以來
就是江家的利益重地  它是不會輕易出讓的
2019年稀土戰就是中共宣傳反制川普貿易戰
和對華制裁的一個重要反制手段
但是一直什麼  雷聲大雨點小
不是它不想幹  你得幹起來   控制不了
為什麼  那江家要靠這個掙錢的  是這個買賣  對不對
他現在不當官不當總書記了  他管你呢  他只管掙錢
所以一直到2019年習近平訪問江西贛州
所謂說了解稀土產業  發展實際上什麼意思
就是給大家信號  我得動手拿這塊東西了
那麼這個領域  習近平看來當時2019年是玩不轉
控制不了的  對不對
你要說出口控制
大量的走私立即就盛行
這是為什麼習近平在江西轉一圈
本來國家來控制稀土的目的很明確了  對不對
結果那些經營稀土的企業
在香港上市的那些股價不降反升
為什麼  都是知道國家一控制
這些私礦自行出口  就是走私的企業會賺大錢
這個稀土就可以看出來是什麼呢  就是這個習近平啊
2019年開始爭奪稀土資源的控制
到現在這個意見出臺  就說明
他現在可以說是塵埃落定了
把這塊資源的拿在手上了  所以才開始發佈
這個徵求意見  像我剛才說的  對不對
讓整個稀土產業  乃至更大的有色金屬
甚至整個礦業背後的政治力量
讓所有的這些官僚  你們得站隊
江家  看出來現在已經是整體式微
不僅是這個意見  咱們看出來
幾個外在的跡象可以得到佐證的
第一  你看
習近平在2019年爭奪稀土資源控制權的同時
當時派了什麼  中央14巡視組
對五礦集團進行也什麼  進行政治巡視嘛  對不對
然後後來提交了一個整改意見  這什麼意思呢
就是從這個
從體制上開始對這個領導層下手  是這麼個開始
第二是什麼  就近期  你看馬雲的螞蟻金服被整治了
華盛頓郵報說
馬雲後面的這個江家的投資  把這個東西弄出來
所謂是爆料  其實幾年前的舊文
現在拿出來炒作  原因只有一條  是什麼
就是告訴那些包括美國華爾街的投資者
螞蟻金服被整治不是什麼專業的問題
不是什麼金融管制問題  是政治問題
你們要算賬  你們找習近平的麻煩去
你知道吧  這個側面說明什麼
就江家已經無力正面對抗習近平的壓力了
只為後面發點牢騷找點外援
第三是什麼  你看江澤民的孫子江志成
他在香港的這個博裕資本
這應該來說是江系目前殘存的一個資本旗艦
這樣的旗艦都將總部從香港前往新加坡了  躲開了
那就是什麼  全面敗退的跡象
所以說  這個看似普通的稀土修改意見
暗含著目前中共政壇的一個生態
就是一個在中國資源領域的廬山會議
大家紛紛站隊 認清誰是真老闆
別跟錯人站到彭德懷那邊去了
那麼 這個更改意見呢  也有著它重要的
國際背景變化與相應的中共戰略姿態的含義
就是我剛才說的第二部分  就是國際對外這一部分了
那麼它直接反映就什麼  就是中美對抗嘛
中共對於美國的反制裁措施的意圖
其實一方面  中共是依然不敢施加真實的制裁
比如說吧  這個減產控制
中國自己的生產它都滿足不了  都要大量的進口
這次緬甸軍人政府政變  就有消息傳出來說
會影響緬甸出口中國稀土
其實這個說法並不準確  為什麼呢
因為緬甸產稀土的這個地方是在哪
在瓦邦控制地區
這裡一直是原來
咱們這國共內戰撤下來好多國軍嘛
還有後來緬共控制的地區就在這
這裡本來就是緬甸軍政府最頭疼的地方
他們根本無法控制的地區
在這個地方賣什麼東西都管不著
所以呢   瓦邦這裡跟中國的稀土交易
也不會受軍政府太多影響
既然這樣子的話  也是側面暴露一個問題就什麼呢
這是中國目前稀土出口
其實也在依賴緬甸的進口原礦  反映了這麼一個現實
進口數量在2018年緬甸進來是2.6萬噸
都等於中國當前的本土產量
另外它不受軍政府影響  對不對
但是我們可以想  它是可以受美國影響的
這有意思了  為什麼呢
因為歷史上這個金三角地區原來是種毒品嘛
對不對  毒品種植後來是在聯合國的
全力的影響下的是終止了
後來又恢復了農業  你要給他錢  他才幹這個事的
不然誰能夠放棄毒品這麼厚的這個買賣
種莊稼呢  是吧
這個事其實就是在美國的支持下完成的
所以美國對當地的影響依然是非常的強大
那你有緬共的歷史  受中共的這個支配
那也有什麼  也有國民黨老將李彌呀
他不是有帶著叫緬甸孤軍在那裡的一段歷史嗎
是不是  那當然是聽誰的
還是聽美國人的吧  是吧
換句話說  如果真的是中美較勁
那這裡的稀土到底給誰還沒準
那你離中國近  你當然可以運過去
但美國如果介入不讓你運  也是可以做到的
是不是意思  另外呢  剛才跟大家提到說
這個名字mountain pass  美國的這個礦業公司
你知道嗎  去年中國從這家美國公司手中
就購買了大量的精細稀土
你去制裁美國  你反而從美國人手裡進口稀土
這還是真事
這個不僅是從他那進口  進口稀土量還特別大
佔中國進口稀土總量的38%
比緬甸進口來的分30%的原礦石還多
換句話說  在國際市場的總體掌控上
美國要比中國有大得多的優勢
那為什麼中共還要保有這樣的打算
說是準備通過所謂的戰略資源戰來跟美國進行較量
關鍵不在於自己真的能夠對美國封鎖資源
而在於美國方面的配合
你要說了 江峰你說瘋話呢  是吧
美國方面難道還有人會出來幫助中共來跟美國較量嗎
對  我先給你看一個資料
這份資料呢  感謝一位
名字叫玫瑰的這個網友提供的線索
美國稀土公司是連續收購礦產資源股份
還有這個稀土的生產設備
在2023年  這家叫做美國稀土的公司就會進行量產
而且是世界上生產成本最低的稀土生產商
再加上 咱們知道
美國原來就是世界稀土資源最豐富的地區之一
生產經驗也積極豐富
咱們剛才說了嘛  鄧小平之前
全世界都靠著美國出口稀土的
那麼應對中共的資源威脅呢  就沒有問題了
但是這個文件我們繼續往下看
卻又讓人心裡一驚
在這個美國稀土公司的說明書當中
明確指出了美國國會成立了跨黨派委員會
重點來監督美國國內供應鏈的完整性
關注的範圍直接涉及國家經濟安全事務
預計拜登將在未來幾週會簽署行政命令
對美國供應鏈的脆弱性進行全面審查
這個所謂對可持續性的供應關鍵礦物質
和材料審核的委員會
稀土屬於這一類嘛  對吧
那麼兩黨在立法方面都有參與
一個是一名共和黨的議員  那邊是兩名民主黨的議員
他們會共同來擔任會議的這個主席
那讓我內心一顫的就是什麼
就是其中一個名字引起了我注意
叫做埃裡克斯沃維爾 Eric Swalwel
對  就是那位情報委員會的
前段時間差點被共和黨趕出委員會
後來佩羅西把他給叫回來的那位
他是什麼呢  他是情報委員會的議員
能夠審核接觸連中情局證最高機密的議員
斯沃威爾在大選期間就被拋出了
被中共女間諜進行色誘這麼一位人物
而且接受了中共政治資金  是他
那麼你想  是不是就存在
對中共所謂關鍵資源、關鍵材料反制裁的誤讀呢
按換句話說 對吧
他是代表美國的最高來審核關鍵材料對美國的
軍事、國家安全、經濟安全的影響的人物
那麼好  即便中共的制裁
本來像我剛才說的是無法真實實現的虛晃一招
但是  美國會做出相反的判斷
哎呦  他們這個制裁太厲害了  那麼好  我們怎麼辦
會把相關關鍵軍事科技產品的生產 是不是壓縮呢
我們上次節目做到了
說到了F35的停產就有這樣子的一個
我說的叫軍事威脅下的一種反映
而不是真實的制裁下的反應
這美國曆上是有這個先例的
太多了  咱們只說這麼一個吧
大家可以看我歷史上的今天  這個節目很多
雅爾塔協議怎麼弄出來的
那是蘇聯的地下黨  直接就在美國國務院呢
把協議拿出來了
然後操控羅斯福總統  你把它簽了吧
那麼這麼一個協議  後來大家知道了
不就是出賣了東北嗎
不就出賣了全力抗日的蔣介石國民政府嗎
它能影響整整一個民族、
一個國家和整個世界的戰略佈局
更重要的是什麼  就是整個中美對抗態勢
已經由川普時期中共的全面萎縮全面潰敗
到現在中共又有了重整旗鼓的機會
那不光是限於斯沃威爾這小小的層面上
拜登上個星期接受私人採訪的時候已經說了
說如果不宣講美國價值  就不能當美國總統
那麼中國也一樣說
習近平要不能有一個統一的完全控制的中國
他也做不了中國的領導
這樣的話說出來多可怕呀
首先呢  是不是把美國的普世價值
跟中共的獨裁極權完全等同了嗎
我做美國總統  我說民主人權  這是美國的文化
所以你中國要理解為什麼我要譴責你
我要罵你  我說你要人權  你要付出代價呀
看起來很強硬  對不對
那你搞強權獨裁呢  我也會理解他
因為那就是你們的文化
所以拜登把中共在香港、在新疆、對臺灣做的一切
都作為了一個可以理解的存在
有意思的是  你知道嗎  這拜登對記者後來說
他說  我這麼電 話上一說完
習近平就回答說  他完全理解了
當然理解了嘛  是不是
因為看出來的他們已經是一樣的思考角度了
難道不是嗎
不是我說的  是拜登自己說的
他們倆就是一樣  都是獨裁者  為什麼
拜登說  依靠行政令來立法的就是獨裁者
那麼被拜登稱作獨裁者的川普
在就職後的第一週發佈了多少  33個行政令
拜登的老上司是奧巴馬也只發了個32項
拜登自己第一週37項行政令
過去的日子裡  一個月過去了吧  頒佈了60個行政令
看來真的是獨裁者惺惺相惜啊
是不是  那麼這種集權主義文化的互相認可
帶來的結果是可怕的
你看這個國務院
美國國務院法律顧問已經開始站出來說
新疆發生種族滅絕事件是缺乏證據的
他把這事完全全否認掉
對不對  就完全的詆譭了
彭佩奧領導的國務院作出的
關於中共在新疆的惡行的認定
也否定了國會的新疆人權法案
也否定了自己的國務卿布林肯說的
他不久前在新疆問題上與彭佩奧意見是一致的嘛
那麼好  你看中共那邊怎麼說
王毅馬上站出來就說了
中共在解決新疆問題上是什麼  是人權的典範
是不是呼應的
這樣的趨勢對於新疆的民眾是可怕的呀
那麼這種事情  中共在新疆吃了這個甜頭了
那它對西藏會怎麼樣
對前段時間的內蒙古會怎麼樣
對待其他的少數民族居住地區會怎麼樣
咱們可想而知
那拜登對於中共在香港的惡劣做法
那也是他認為的是文化的一部分嘛  對不對
那好  很快港澳事務辦公室主任夏寶龍就透露出來了
昨天說的話嘛
中共將通過選舉制度改革
來排除任何他們認為不愛國的政治人物
那他們將無法參與選舉  在香港政府內去擔任官職
那麼好  對於持有反對意見的區域會議員的名額
據說也要交給那些愛國者
那關鍵問題來了  誰是愛國者  誰來評判愛國者
習近平把他父親參與制定的那份憲法
就淡化黨在國家至上的這句話的這個憲法
他把它給改了  現在就明確了  就是你愛黨才是愛國
那你想  你對黨  我說  我特別愛  我特別愛
你特別愛  你為什麼不入黨呢
你再愛你也沒有你加入這個共產黨來的深切吧
那以後是不是隻有中共黨員才能成為
香港的愛國者  才能成為香港的治理者呢
昨天王毅在一個主題為
推動中美關係重回正常的論壇上發表了一番講話
充滿了威脅和霸道的味道
他這也是奔著前段時間拜登政府
偷偷讓孔子學院活下來的那個姿態來的
你不是軟嗎   不止孔子學院
所有的大外宣  你都給我恢復了
你得恢復所謂的學者交流
中美兩國的這個大學之間的正常交流
實際上當初為什麼終止和限制呢  是因為抓間諜嘛
現在明擺就是你不能抓間諜
那麼好  我該偷的就偷  我該拿的就拿嘛
王毅這個人論壇呢  你看看他請了誰  你知道了
請了鮑爾森  還請了陸克文
就是那批  我在歷史上的今天也做過
就是那個一直宣傳說  中共是要面子的
中國的人民他們的民意是要尊重的
面上聽了  沒錯  但實際上就是要什麼
就是要美國放棄對中共迫害自己人民
乃至把極權發揮到全世界的惡行
你得認同  你不認同就是不給它面子
就是要美國認同被控制綁架的所謂民意
而忽略中國人內心真正呼喚自由、
呼喚正義、呼喚民主的努力
這在過去  誰搞的
基辛格搞出來的叫二軌外交
中共非常認這一套  說這好用
特別所謂改革開放好用
一軌外交就是大使館
然後就是華春瑩這些人做的這個事  官方的外交
二軌外交那就是什麼  學者、公眾人物、民間組織、
退休的高層官員的這種所謂叫高層來往
這種二軌外交呢  有著更強的迷惑性
有斯沃威爾這樣的存在
打稀土仗  只要中共去解決了內部分贓的問題
對外放出風來  我們要控制稀土了
好嘛  就有這些美國二軌上的這些二們
跑出來混淆視聽
甚至有更高的階層
那些盜竊了美國的選票  盜竊了美國民意的賊們
跑出來跟魔鬼一起跳倫巴
我跟你說  這舞不好跳  得穿著高跟鞋露大腿
得使勁的擺 使勁的搖
但你這麼使勁的搖
你真的不知道你的那個舞伴什麼時候一鬆手
啪  你就摔慘了
《江峰漫談》  我們下回再見