《江峰漫談》  朋友們好
2月22號這天呢  30多位民主黨眾議員
共同簽署一封信  要求拜登放棄
總統被賦予的這個核武器發射權力
這封信是加州民主黨眾議員吉米潘內塔寫的
他說  授予一個人這種權力很大 風險
說過去幾位總統揚言用核武器攻擊其他國家的行為
讓其他官員擔心總統的判決
咱們這一想  這歷史還真的有不少
杜魯門  艾森豪威爾  尼克松
這都做過  威脅對方要發射核武器
那麼讓大家感到不安全了嗎
都是威懾嘛  對敵手的一個震懾的力量
咱們先不說歷史  就回到現在
潘內塔明白的提出
要剝奪拜登的這個核武器發射指揮權
這個事帶來的是兩個思考
第一是什麼  這是以核武器為藉口
說你對美國人對全人類都威脅呀  然後達到個什麼
弱化最後達到剝奪美國總統
作為三軍總司令的軍事指揮權的目的
這是對美國憲法的再一次嚴重挑戰
第二是這個事的操作不是來自共和黨
而是來自與拜登同一黨派的民主黨眾議員
這就有意思了  所以這不屬於什麼
黨派之間的政治報復
而是什麼  來自於本黨的權力操作
這兩個  大家一眼就可以看到這個問題  對吧
我想呢  咱們進一步展開
看看它能反映出的哪些深層意義
跟大家一起思考一下
美國和國際政治上一些博弈的趨勢
為什麼呢  因為現在美國呀
雖然它是第一軍事強國
核武器又是具備毀滅人類的終極殺器
但是現在美國有個狀況是什麼呢
它政治遊戲規則被打破  政治平衡被打破了
是一個不穩定的狀態
你想  選舉是體現主權在民原理的最為重要的環節
這個環節被破壞  這個遊戲規則被改變了
那選舉結果就失去了普遍的信任
甚至可能出現了什麼  叫不法選舉結果
很多過去在憲法框架之內不可逾越不可能的事
按照憲法來說  本來應該循規蹈矩的事
現在不僅有可能成為現實  而且有的已經成為現實
所以我們絕不能輕視這樣的
一封30幾名議員簽名的信件
覺得它究竟有多大實現的可能性呢
我說  很多事都有可能實現的
所以我們要看看它究竟要幹什麼  它究竟能幹什麼
在過去的節目中  我是多次詳細提到了
美國的核武庫的使用這個系統的運作了
咱們再簡單聊聊
這個美國總統是三軍總司令
是擁有對核武器使用的終極指揮權的
那邊敵情報告過來
判斷美國是否已經受到或者將受到核打擊
然後再到美國總統下令進行核反擊
再到位維一體實現打擊
這是一個叫什麼  我們叫直線指揮模式
兩點之間直線最短  對不對
所以這樣的指揮權實現的就是什麼  反應時間最短
我們知道  如果是拿前蘇聯來比較
它在北冰洋下面把颱風級核潛艇
穿透  從冰層裡面出來  很突然
或者是中共的核潛艇從海南三亞
藏在漁船底下咕咚咕咚的一直突破三島鏈  發射
那麼核導彈降臨在美國本土都只需要半個小時的時間
在這個時間裡面  美國要做的事情有兩個
第一個  咱們叫做戰術性的防控
這個呢  就是要把那個攜帶核彈頭的導彈給打下來
第二是戰略性的核報復
第一項  這個防守反擊是在什麼
是在這個美國軍隊的手冊當中是有具體程序設計的
但不需要通過總統就可以去實現的  是一種戰術防禦
它是國家軍事指揮中心 還有包括那個夏巖山
北美防空航天指揮中心就可以全權搞定了
他們那裡面有很多臺超級計算機
它是不間斷的顯示全球各個區域的情況
而且呢  有現成60萬份應急的作戰計劃
只要某個地點出現了某種情況
美國這邊就能出現相應的作戰的對策
這一切形成  十秒以內
就可以把完整的針對現在出現的情況
針對的作戰計劃下達給相應的戰區  執行打擊任務
比如說中共吧  說在西北或者在西南、在貴州
打開了這個戰略火箭發射井了
跟你說  你井蓋都沒有打開
你裡面的火箭推動的預熱已經可以被捕捉了
如果火箭不是演習  而是真實發射  井蓋一打開
同時美國就知道並可以形成什麼  戰術動作
決定在太空截擊你  還是進入大氣層進行截擊
這些動作不用通過總統就已經完成了
因為美國這個軍事戰略  它是進攻型戰略
我剛才說的情況已經什麼  已經是被動的了
所以一般來說  它都不會坐等攻擊行動發生才反應
所以更大的可能是威脅切實存在的時候
它已經開始動手了
比如去年中共向南海試射四北導彈吧
說要嚇唬嚇唬美國航空母艦
結果它自己知道
結果 後來你看  兩枚進入目標海域
另外兩枚都不知道偏到哪去了
我跟大家講  你想  發射導彈是不是絕密的
美國人不可能事前知道  對不對
那美國怎麼又能夠知道了呢
戰略綜合分析情況  高科技的分析得出來的
所以它才能夠提前做出干擾
那兩枚導彈就偏離了航道了
那為什麼還有兩枚說就進入了目標海域
要打中目標了呢
你要看最先到達落點的是誰  美國的驅逐艦
說明什麼  它預知你的攻擊目標
它讓你實現接近目標的原因呢
不是說沒幹擾成  而是就來到這等著你
就是要來實測導彈的精確度、頻率
這些關鍵的實戰數據
甚至可能會打撈你的彈頭  都沒準
所以癱瘓兩個導彈  放行兩個  就這麼回事
這說明什麼  就是美軍自己就能夠辦的這個
戰術對抗的事情
現在說的關鍵在總統這
是第二步  叫戰略核報復  這個在總統手裡
跟大家講過  美國總統不管去哪
後面就有一個陸戰隊員拎著一個核足球手提包  跟著
讓外面一看  優質小牛皮 也挺時髦
很man  很男人的一個大包  是吧
其實裡面是什麼  裡面是鈦合金
裡面關鍵是三樣東西  第一個是衛星通訊設備
你在全球  不論在什麼地方
你都可以直接跟美國戰略司令部來聯絡
第二個是什麼  就是設計好的打擊方案
還有打擊目標的代碼冊
什麼是代碼冊呢  就是軍事目標、戰略目標
甚至是城市目標
給的一個代碼  比如說對蘇聯0001號
可能就打的就是莫斯科  這個意思
那第三個樣東西就是密碼  密碼是幹嘛來的呢
來用作總統用來驗證自己身份的
下面的人戰略司令部一看
一看 這個碼的確是總統發出來的  他才認這個命令
民主黨議員要乾的事情實際上就是要拿走這個足球包
拿走這個 Nuclear football
拿走這個足球對美國國家安全甚至世界的威脅
有多大呢
剛才說了  對美國的核打擊是不是30分鐘的可以實現
美國總統下達命令到第一枚陸基導彈打出去  五分鐘
美國核潛艇的打出去可能時間稍微長一點
那也是十分鐘左右就打出去了
歐洲與太平洋第二島鏈
美國一直在那邊有大量的軍事部署
所以用空間優勢  它就贏得了時間優勢
這換句話說  反擊的導彈一邊是在意大利、在波蘭
這邊可能就是在關島
所以呢  用空間優勢贏得了時間優勢
換句話說就是  即便中共或者俄羅斯先手發射核導彈
美國的核武器卻可以更早的先行落入對手的境內
但是我們知道有一個事叫什麼  核冬天
也就是說  核武器要大規模使用的話
根本就沒有誰是贏家
根本就不能說誰能在對方的領土上多扔幾枚
誰就是贏家  不是  而是共同毀滅
所以美國總統掌握這個核武器的權力
實際上是什麼
不是說使用它  而是告訴你我可以使用它
是終極的威懾力量
說簡單一點就是  美國即便是碰上了玩命之徒
他也會放出一個明確的信息  就是誰玩命誰先滅亡
在現實這個世界裡呀  朋友們
往往獨裁者和極權主義者
他就是拿老百姓的命不當命
他自己總是最怕死最惜命的
這樣巨大的震懾力量
對他們來說是具有足夠的威懾性的
但是呢  因為總統核武器使用權的出讓
這種威懾會受到重大的削弱
因為離開總統  不管交給誰  發射的時間都會延長
對不對  因為它不是直線指揮了嘛
情報到總統  總統到這個發射基地  它這是個直線
現在是繞行了
甚至獨裁者也會受到錯誤的政治情報呢
比如說  劇情報說美國有好幾個政治力量
擁有核武器使用的這個決定權了
其中有誰誰誰可能不願意使用
好嘛  你這種暗示會不會讓獨裁者
率先使用核武器的冒險慾望迅速加強呢
換句話說 我打你
說不定你認為你還沒有決定能打我
所以咱們總結一下
就是美國總統的核武器決定權呢
不在於使用  而在於巨大的威懾
拿走決定權
會讓擁有核武器的敵人擁有軍事上有時間優勢
而獲得摧毀美國軍事系統的僥倖
也有政治上賭美國人不會使用報復的冒險慾望
那這一下子  你看  好了吧
核武器的威懾力量被淡化了
實際使用的危險反而增加了
不僅對美國人  對全世界來說
你說這幾位民主黨議員  這是乾的好事還是壞事
那深層思考就來了
那麼民主黨議員
關於總統一個人使用核武器決定權的這個危險
這樣的擔憂存在嗎
就是他信裡面的那個論據存在嗎
不存在  為什麼
總統使用核武器關鍵是要獲得敵手的戰略情況
知道別人要動手  對不對
那這個情報不僅總統
戰略司令部其他的決策者
包括副總統和國家安全顧問
也一樣也同樣拿著這一份情報
所以總統不可能在毫無徵兆的情況突然說
我精神狀況不好了 喝 了點小酒了  暈乎
一摁  核彈頭出去了  不可能   對不對
而且剛才說了
戰略司令部會形成多達60多萬份作戰方案
總統  如果你下的決定不符合已經制定的方案
甚至說  沒事  我就發射一枚核武器
在司令部次那裡肯定是通不過的  這就是程序
那麼我們看  民主黨議員這個提案
在美國的軍事實際運行上是制約了總統的這個權力
對吧  這反而造成了對美國、世界更大的威脅
為什麼  他要把這種機制改變呢
當我們評論中共的一些很糟糕、
很坑老百姓的政策的時候
我們比較容易理解的是什麼  就是他們這麼做呀
是為了讓這個極權政權能夠獲得某種合法性
能夠更好的生存下去  然後繼續盤剝自己的人民
那麼民主黨的這個提案又是出於什麼呢
那我們要看哪這個核指揮權呢
是總統軍事指揮權力的最高象徵
換句話說  你一旦把核指揮權拿下了
你再動他的其他的軍事指揮權力就變得簡單容易多了
美國國會研究服務中心的文件明確解釋了法律規定
說只有總統有權下令使用核武器
任何人都不可以否決總統的決定
這是總統作為三軍統帥權限的一部分
所以這一舉動呢   首先就可以視作
對美國現存法律的一次強有力的衝擊
那麼他們究竟要達到怎樣的目的呢
我們先去看看這個提案人 寫這封信的叫做潘內塔
那麼有很多朋友一聽  這個名不是很熟悉
但是他的父親  一說起來老潘內塔
那可就赫赫有名了
他是拜登擔任副總統時候
奧巴馬政府時候擔任過國防部長和中情局長
是捕殺本拉登的關鍵人物  因此而出了大名
就在大選之前呢  他對拜登
讚頌  甚至是崇拜的這種表達是常見報端
這小潘內塔是這個父親退休了有了空缺
然後自己在加州中部這個選區
拿著這個名額來到美國國會的
那你想  父親就在幾個月前都這麼的崇拜推崇拜登
怎麼到了自己這完全變了呢
根本就不信任  甚至突然要拿下拜登的軍事指揮權
潘內塔呀  就是佩洛西的刀子
我們知道 1月6號的美國國會山事件期間
佩洛西是會見了參謀長聯席會議主席麥利  對不對
也會見了國防部長
問的都是軍事指揮權能不能夠過渡過來
能夠不讓川普掌握
他她的那句話就是什麼
她擔心川普精神失常發動核攻擊
到底誰精神失常啊  誰會拿核武器打國會山啊
在信中那這個潘內塔是明確說
權力移交選項
核武器指揮權要副總統和眾院議長同意
他們否定了  你還不能還擊了  不能核報復了
然後還要求國防部長證明發射令是合理的
要求司法部長證明是合法的
可能參與的人還挺多的  是不是
在這個世界上是很荒唐的事
是找不到第二個國家讓司法部長來決定能不能打仗的
對不對  也沒有第二個擁有核武器的國家
你不管是英國、法國、俄羅斯  或者是中共
甚至以色列這種小國家
都都不會有什麼國會來決定使用核武器
國會的議員從哪來的呀
美國各個州選各個州的議員
你加利福尼亞同意發射核武器  德克薩斯人不同意
你有什麼權力像總統那樣  他是全民投出來的
這種完全不合法不合理的做法  對不對
所以我說關鍵是要看它的目標是什麼
他目標不光是面對這個核指揮權
而是要弱化軍事指揮權
拿走核指揮權是弱化軍事指揮權的第一步
那第二步才是實在的
就讓副總統賀錦麗提前接管權力
那為什麼還要加入佩洛西一個否決權呢
因為很重要的是民主黨內部對於軍事大權的掌握
彼此不信任  必須要進行政治力量平衡
你看1月6號的那個對話  剛才提到的
它很強的目的是什麼  是要剝奪川普的軍事管制權
剝奪他對反叛亂法的實施
如今其實也一樣  要剝奪拜登的軍事指揮權力
不知道大家有沒有印象  我早在11月份時候
就做過一個叫民主黨奪權三部曲的節目
現在大家可以回去看看  其實
說了很多事  現在都是驗證了的
這個拜登其實是什麼
就是民主黨或者說包括了民主黨的極左、
部分共和黨的建制派在內的全球主義者
聯盟吧  那麼一枚棋子
他屬於溫和派  容易獲得內鬥激烈的民主黨的共識
那他更重要的個人願意出這個風頭
願意與名望中天的這個川普較勁
他不怕丟人  你看他幾十個人的集會
他都那麼高興的去參加  是不是
所以這麼不堪的選舉結果他也敢接受
不怕老百姓罵他
那麼更重要是什麼  他年紀大
公認的身體和精神上有狀況
這樣就留給了極左翼到時候換人
來的時候呢  這個大家可以更容易接受
媒體上宣傳也容易下臺階
第三個是什麼  是他這個家族醜聞纏身
現在是很容易成為保守力量的攻擊對象
那麼呢  會成為被彈劾的對象
川普  你民主黨彈劾了兩次  是吧
共和黨以後會不會彈劾現在的拜登呢
那真是要走著瞧的
與其被對手拿下  還不如自己主動換人
所以 副總統賀錦麗提前接班就在日程之內了
小潘內塔的這個
來自黨內對拜登的軍事指揮權的挑戰呢
就是這樣的政治安排
這樣的實現過程的一步棋
那為什麼要算上佩洛西作為軍事指揮權的一部分呢
剛才說了政治平衡
用極端手段獲得的政權
最怕的就是別人也會使用極端手段
即便是換上了所謂自己黨內的同志  換上賀錦麗
民主黨內佩洛西依然是
極左勢力和民主黨建制派最大的權力平衡者
他們都知道  打破憲法的制約
就如同打開了潘多拉的魔盒
那麼軍事指揮權掌握的賀錦麗手中
也意味著  當時害怕川普一樣
害怕被清算的危險
是吧  你現在對自己黨內的另外一派下狠手
難道以後那一派就不會
利用他已經掌握的軍事指揮權對我下狠手嗎
說白了就這句話  是吧
在現在的情況下  顯然高等法院也偏向左翼了嘛
國會形成一個保護繼續操控選舉的議案一點都不難
因此呢  不惜剝奪總統的三軍總司令這個職權
不惜冒這個危險造成新的一個憲政危機
即便這樣  也要保證一個巨大的
毀滅美國的陰謀的參與者的共同安全
這就顯得異常重要
這就很荒唐了  你說它會直接帶來什麼
你想  我剛說了嘛
總統是全美國選出來的代表  代表全民意志
軍事權力你從總統那過渡到了這個國會
國會哪個議員  或者哪些議員組成的委員會
代表這個權力呢
議員都是各州自己選出來的
剛才說了  你加州議員你代表加州可以
你代表美國開仗  那德克薩斯能答應嗎
德克薩斯我不同意啊  是不是就亂
更重要的是什麼  這樣的混亂
咱們要考慮誰才是最大的受益者
儘管是1960年年代以來
中共是一直宣稱不首先使用核武器
但是中共的軍事政治化
它導致這樣的口號根本就沒有現實作用
只要政治要求
只要是換了一個所謂中共的黨魁和領袖
這東西就會發生變化
再加上現有的中共的軍事科技水平
也不利於防禦型的核戰略
它發現不了  或者沒有充分的時間反應
對吧  別人導彈打到頭上才知道
中共現在一直在打造什麼  叫做首發打擊能力
也說明了它改變這個
所謂原子彈不打第一彈的這個戰略
那麼美國的亂象
包括在國家決策層面對於核武器使用
這樣涉及幾十年綜合因素打造的指揮系統
它一旦轉變
形成多大的漏洞啊
情報給誰彙報  原來給總統一個人
現在你得面對國會好多人
會不會提前走漏風聲
或者是遲到了把那個風聲再放出來  都有可能
巨大的漏洞是對世界安全的絕大威脅呀
是對魔鬼最大的縱容啊
與民主黨內部形成巨大這種分裂和對權力追逐搶奪
有鮮明對比的是什麼
是共和黨內部現在開始了一個覺醒的局面
這一點在今天召開的CPAC會議上是可以看得出來的
會議議程就可以看出來了
第一  這次背叛川普的各類人等幾乎都不被邀請
第二是什麼  這個會議主題三大項
一個是重講憲法  思想上重新認識
一個是什麼  應對大選制度的弊端
第三個  也沒有忘記什麼  中共的威脅
看來保守力量真的是在開始吹響反擊的號角了
當然我們更期待星期天川普的親自到場
他那個名字trump  他的意思就是勝利的號角嘛
我想我們做自媒體咱也不會落下
本來我們就有計劃製作美國憲法常識的這個系列節目
這個在總統大選日之前
咱們已經給大家放出這個風來了
咱也會一定會緊鑼密鼓的製作出來
另外一個呢
就是我們也會聚集更多的思想和傳播的力量吧
那這正好今天是中國的元宵節了
在這呢  先恭賀大家元宵節吉祥安康
然後呢  也同時想告訴朋友們
就是希望之城會員網站也開始了不少優惠
就是什麼呢  希望之城一年的免費觀看
這個優惠您可以送給您國內的親友
這無論您是現在的年度會員
還是你現在就趕快來購買年度會員
您都可以得到這個優惠  等於是買一送一吧
川普領導的這個愛國者、保守主義者
也在做一件事情  是什麼
就努力開拓自己的媒體平臺
來對抗左翼控制的這些科技平臺、媒體平臺
我想  咱們就融會其中
成為一股偉大的復興希望的一部分吧
今天節目咱們就做到這
《江峰漫談》  我們下回再見