《江峰漫谈》  朋友们好
2月22号这天呢  30多位民主党众议员
共同签署一封信  要求拜登放弃
总统被赋予的这个核武器发射权力
这封信是加州民主党众议员吉米潘内塔写的
他说  授予一个人这种权力很大 风险
说过去几位总统扬言用核武器攻击其他国家的行为
让其他官员担心总统的判决
咱们这一想  这历史还真的有不少
杜鲁门  艾森豪威尔  尼克松
这都做过  威胁对方要发射核武器
那么让大家感到不安全了吗
都是威慑嘛  对敌手的一个震慑的力量
咱们先不说历史  就回到现在
潘內塔明白的提出
要剥夺拜登的这个核武器发射指挥权
这个事带来的是两个思考
第一是什么  这是以核武器为借口
说你对美国人对全人类都威胁呀  然后达到个什么
弱化最后达到剥夺美国总统
作为三军总司令的军事指挥权的目的
这是对美国宪法的再一次严重挑战
第二是这个事的操作不是来自共和党
而是来自与拜登同一党派的民主党众议员
这就有意思了  所以这不属于什么
党派之间的政治报复
而是什么  来自于本党的权力操作
这两个  大家一眼就可以看到这个问题  对吧
我想呢  咱们进一步展开
看看它能反映出的哪些深层意义
跟大家一起思考一下
美国和国际政治上一些博弈的趋势
为什么呢  因为现在美国呀
虽然它是第一军事强国
核武器又是具备毁灭人类的终极杀器
但是现在美国有个状况是什么呢
它政治游戏规则被打破  政治平衡被打破了
是一个不稳定的状态
你想  选举是体现主权在民原理的最为重要的环节
这个环节被破坏  这个游戏规则被改变了
那选举结果就失去了普遍的信任
甚至可能出现了什么  叫不法选举结果
很多过去在宪法框架之内不可逾越不可能的事
按照宪法来说  本来应该循规蹈矩的事
现在不仅有可能成为现实  而且有的已经成为现实
所以我们绝不能轻视这样的
一封30几名议员签名的信件
觉得它究竟有多大实现的可能性呢
我说  很多事都有可能实现的
所以我们要看看它究竟要干什么  它究竟能干什么
在过去的节目中  我是多次详细提到了
美国的核武库的使用这个系统的运作了
咱们再简单聊聊
这个美国总统是三军总司令
是拥有对核武器使用的终极指挥权的
那边敌情报告过来
判断美国是否已经受到或者将受到核打击
然后再到美国总统下令进行核反击
再到位维一体实现打击
这是一个叫什么  我们叫直线指挥模式
两点之间直线最短  对不对
所以这样的指挥权实现的就是什么  反应时间最短
我们知道  如果是拿前苏联来比较
它在北冰洋下面把台风级核潜艇
穿透  从冰层里面出来  很突然
或者是中共的核潜艇从海南三亚
藏在渔船底下咕咚咕咚的一直突破三岛链  发射
那么核导弹降临在美国本土都只需要半个小时的时间
在这个时间里面  美国要做的事情有两个
第一个  咱们叫做战术性的防控
这个呢  就是要把那个携带核弹头的导弹给打下来
第二是战略性的核报复
第一项  这个防守反击是在什么
是在这个美国军队的手册当中是有具体程序设计的
但不需要通过总统就可以去实现的  是一种战术防御
它是国家军事指挥中心 还有包括那个夏岩山
北美防空航天指挥中心就可以全权搞定了
他们那里面有很多台超级计算机
它是不间断的显示全球各个区域的情况
而且呢  有現成60万份应急的作战计划
只要某个地点出现了某种情况
美国这边就能出现相应的作战的对策
这一切形成  十秒以内
就可以把完整的针对现在出现的情况
针对的作战计划下达给相应的战区  执行打击任务
比如说中共吧  说在西北或者在西南、在贵州
打开了这个战略火箭发射井了
跟你说  你井盖都没有打开
你里面的火箭推动的预热已经可以被捕捉了
如果火箭不是演习  而是真实发射  井盖一打开
同时美国就知道并可以形成什么  战术动作
决定在太空截击你  还是进入大气层进行截击
这些动作不用通过总统就已经完成了
因为美国这个军事战略  它是进攻型战略
我刚才说的情况已经什么  已经是被动的了
所以一般来说  它都不会坐等攻击行动发生才反应
所以更大的可能是威胁切实存在的时候
它已经开始动手了
比如去年中共向南海试射四北导弹吧
说要吓唬吓唬美国航空母舰
结果它自己知道
结果 后来你看  两枚进入目标海域
另外两枚都不知道偏到哪去了
我跟大家讲  你想  发射导弹是不是绝密的
美国人不可能事前知道  对不对
那美国怎么又能够知道了呢
战略综合分析情况  高科技的分析得出来的
所以它才能够提前做出干扰
那两枚导弹就偏离了航道了
那为什么还有两枚说就进入了目标海域
要打中目标了呢
你要看最先到达落点的是谁  美国的驱逐舰
说明什么  它预知你的攻击目标
它让你实现接近目标的原因呢
不是说没干扰成  而是就来到这等着你
就是要来实测导弹的精确度、频率
这些关键的实战数据
甚至可能会打捞你的弹头  都没准
所以瘫痪两个导弹  放行两个  就这么回事
这说明什么  就是美军自己就能够办的这个
战术对抗的事情
现在说的关键在总统这
是第二步  叫战略核报复  这个在总统手里
跟大家讲过  美国总统不管去哪
后面就有一个陆战队员拎着一个核足球手提包  跟着
让外面一看  优质小牛皮 也挺时髦
很man  很男人的一个大包  是吧
其实里面是什么  里面是钛合金
里面关键是三样东西  第一个是卫星通讯设备
你在全球  不论在什么地方
你都可以直接跟美国战略司令部来联络
第二个是什么  就是设计好的打击方案
还有打击目标的代码册
什么是代码册呢  就是军事目标、战略目标
甚至是城市目标
给的一个代码  比如说对苏联0001号
可能就打的就是莫斯科  这个意思
那第三个样东西就是密码  密码是干嘛来的呢
来用作总统用来验证自己身份的
下面的人战略司令部一看
一看 这个码的确是总统发出来的  他才认这个命令
民主党议员要干的事情实际上就是要拿走这个足球包
拿走这个 Nuclear football
拿走这个足球对美国国家安全甚至世界的威胁
有多大呢
刚才说了  对美国的核打击是不是30分钟的可以实现
美国总统下达命令到第一枚陆基导弹打出去  五分钟
美国核潜艇的打出去可能时间稍微长一点
那也是十分钟左右就打出去了
欧洲与太平洋第二岛链
美国一直在那边有大量的军事部署
所以用空间优势  它就赢得了时间优势
这换句话说  反击的导弹一边是在意大利、在波兰
这边可能就是在关岛
所以呢  用空间优势赢得了时间优势
换句话说就是  即便中共或者俄罗斯先手发射核导弹
美国的核武器却可以更早的先行落入对手的境内
但是我们知道有一个事叫什么  核冬天
也就是说  核武器要大规模使用的话
根本就没有谁是赢家
根本就不能说谁能在对方的领土上多扔几枚
谁就是赢家  不是  而是共同毁灭
所以美国总统掌握这个核武器的权力
实际上是什么
不是说使用它  而是告诉你我可以使用它
是终极的威慑力量
说简单一点就是  美国即便是碰上了玩命之徒
他也会放出一个明确的信息  就是谁玩命谁先灭亡
在现实这个世界里呀  朋友们
往往独裁者和极权主义者
他就是拿老百姓的命不当命
他自己总是最怕死最惜命的
这样巨大的震慑力量
对他们来说是具有足够的威慑性的
但是呢  因为总统核武器使用权的出让
这种威慑会受到重大的削弱
因为离开总统  不管交给谁  发射的时间都会延长
对不对  因为它不是直线指挥了嘛
情报到总统  总统到这个发射基地  它这是个直线
现在是绕行了
甚至独裁者也会受到错误的政治情报呢
比如说  剧情报说美国有好几个政治力量
拥有核武器使用的这个决定权了
其中有谁谁谁可能不愿意使用
好嘛  你这种暗示会不会让独裁者
率先使用核武器的冒险欲望迅速加强呢
换句话说 我打你
说不定你认为你还没有决定能打我
所以咱们总结一下
就是美国总统的核武器决定权呢
不在于使用  而在于巨大的威慑
拿走决定权
会让拥有核武器的敌人拥有军事上有时间优势
而获得摧毁美国军事系统的侥幸
也有政治上赌美国人不会使用报复的冒险欲望
那这一下子  你看  好了吧
核武器的威慑力量被淡化了
实际使用的危险反而增加了
不仅对美国人  对全世界来说
你说这几位民主党议员  这是干的好事还是坏事
那深层思考就来了
那么民主党议员
关于总统一个人使用核武器决定权的这个危险
这样的担忧存在吗
就是他信里面的那个论据存在吗
不存在  为什么
总统使用核武器关键是要获得敌手的战略情况
知道别人要动手  对不对
那这个情报不仅总统
战略司令部其他的决策者
包括副总统和国家安全顾问
也一样也同样拿着这一份情报
所以总统不可能在毫无征兆的情况突然说
我精神状况不好了 喝 了点小酒了  晕乎
一摁  核弹头出去了  不可能   对不对
而且刚才说了
战略司令部会形成多达60多万份作战方案
总统  如果你下的决定不符合已经制定的方案
甚至说  没事  我就发射一枚核武器
在司令部次那里肯定是通不过的  这就是程序
那么我们看  民主党议员这个提案
在美国的军事实际运行上是制约了总统的这个权力
对吧  这反而造成了对美国、世界更大的威胁
为什么  他要把这种机制改变呢
当我们评论中共的一些很糟糕、
很坑老百姓的政策的时候
我们比较容易理解的是什么  就是他们这么做呀
是为了让这个极权政权能够获得某种合法性
能够更好的生存下去  然后继续盘剥自己的人民
那么民主党的这个提案又是出于什么呢
那我们要看哪这个核指挥权呢
是总统军事指挥权力的最高象征
换句话说  你一旦把核指挥权拿下了
你再动他的其他的军事指挥权力就变得简单容易多了
美国国会研究服务中心的文件明确解释了法律规定
说只有总统有权下令使用核武器
任何人都不可以否决总统的决定
这是总统作为三军统帅权限的一部分
所以这一举动呢   首先就可以视作
对美国现存法律的一次强有力的冲击
那么他们究竟要达到怎样的目的呢
我们先去看看这个提案人 写这封信的叫做潘内塔
那么有很多朋友一听  这个名不是很熟悉
但是他的父亲  一说起来老潘内塔
那可就赫赫有名了
他是拜登担任副总统时候
奥巴马政府时候担任过国防部长和中情局长
是捕杀本拉登的关键人物  因此而出了大名
就在大选之前呢  他对拜登
赞颂  甚至是崇拜的这种表达是常见报端
这小潘内塔是这个父亲退休了有了空缺
然后自己在加州中部这个选区
拿着这个名额来到美国国会的
那你想  父亲就在几个月前都这么的崇拜推崇拜登
怎么到了自己这完全变了呢
根本就不信任  甚至突然要拿下拜登的军事指挥权
潘内塔呀  就是佩洛西的刀子
我们知道 1月6号的美国国会山事件期间
佩洛西是会见了参谋长联席会议主席麦利  对不对
也会见了国防部长
问的都是军事指挥权能不能够过渡过来
能够不让川普掌握
他她的那句话就是什么
她担心川普精神失常发动核攻击
到底谁精神失常啊  谁会拿核武器打国会山啊
在信中那这个潘内塔是明确说
权力移交选项
核武器指挥权要副总统和众院议长同意
他们否定了  你还不能还击了  不能核报复了
然后还要求国防部长证明发射令是合理的
要求司法部长证明是合法的
可能参与的人还挺多的  是不是
在这个世界上是很荒唐的事
是找不到第二个国家让司法部长来决定能不能打仗的
对不对  也没有第二个拥有核武器的国家
你不管是英国、法国、俄罗斯  或者是中共
甚至以色列这种小国家
都都不会有什么国会来决定使用核武器
国会的议员从哪来的呀
美国各个州选各个州的议员
你加利福尼亚同意发射核武器  德克萨斯人不同意
你有什么权力像总统那样  他是全民投出来的
这种完全不合法不合理的做法  对不对
所以我说关键是要看它的目标是什么
他目标不光是面对这个核指挥权
而是要弱化军事指挥权
拿走核指挥权是弱化军事指挥权的第一步
那第二步才是实在的
就让副总统贺锦丽提前接管权力
那为什么还要加入佩洛西一个否决权呢
因为很重要的是民主党内部对于军事大权的掌握
彼此不信任  必须要进行政治力量平衡
你看1月6号的那个对话  刚才提到的
它很强的目的是什么  是要剥夺川普的军事管制权
剥夺他对反叛乱法的实施
如今其实也一样  要剥夺拜登的军事指挥权力
不知道大家有没有印象  我早在11月份时候
就做过一个叫民主党夺权三部曲的节目
现在大家可以回去看看  其实
说了很多事  现在都是验证了的
这个拜登其实是什么
就是民主党或者说包括了民主党的极左、
部分共和党的建制派在内的全球主义者
联盟吧  那么一枚棋子
他属于温和派  容易获得内斗激烈的民主党的共识
那他更重要的个人愿意出这个风头
愿意与名望中天的这个川普较劲
他不怕丢人  你看他几十个人的集会
他都那么高兴的去参加  是不是
所以这么不堪的选举结果他也敢接受
不怕老百姓骂他
那么更重要是什么  他年纪大
公认的身体和精神上有状况
这样就留给了极左翼到时候换人
来的时候呢  这个大家可以更容易接受
媒体上宣传也容易下台阶
第三个是什么  是他这个家族丑闻缠身
现在是很容易成为保守力量的攻击对象
那么呢  会成为被弹劾的对象
川普  你民主党弹劾了两次  是吧
共和党以后会不会弹劾现在的拜登呢
那真是要走着瞧的
与其被对手拿下  还不如自己主动换人
所以 副总统贺锦丽提前接班就在日程之内了
小潘内塔的这个
来自党内对拜登的军事指挥权的挑战呢
就是这样的政治安排
这样的实现过程的一步棋
那为什么要算上佩洛西作为军事指挥权的一部分呢
刚才说了政治平衡
用极端手段获得的政权
最怕的就是别人也会使用极端手段
即便是换上了所谓自己党内的同志  换上贺锦丽
民主党内佩洛西依然是
极左势力和民主党建制派最大的权力平衡者
他们都知道  打破宪法的制约
就如同打开了潘多拉的魔盒
那么军事指挥权掌握的贺锦丽手中
也意味着  当时害怕川普一样
害怕被清算的危险
是吧  你现在对自己党内的另外一派下狠手
难道以后那一派就不会
利用他已经掌握的军事指挥权对我下狠手吗
说白了就这句话  是吧
在现在的情况下  显然高等法院也偏向左翼了嘛
国会形成一个保护继续操控选举的议案一点都不难
因此呢  不惜剥夺总统的三军总司令这个职权
不惜冒这个危险造成新的一个宪政危机
即便这样  也要保证一个巨大的
毁灭美国的阴谋的参与者的共同安全
这就显得异常重要
这就很荒唐了  你说它会直接带来什么
你想  我刚说了嘛
总统是全美国选出来的代表  代表全民意志
军事权力你从总统那过渡到了这个国会
国会哪个议员  或者哪些议员组成的委员会
代表这个权力呢
议员都是各州自己选出来的
刚才说了  你加州议员你代表加州可以
你代表美国开仗  那德克萨斯能答应吗
德克萨斯我不同意啊  是不是就乱
更重要的是什么  这样的混乱
咱们要考虑谁才是最大的受益者
尽管是1960年年代以来
中共是一直宣称不首先使用核武器
但是中共的军事政治化
它导致这样的口号根本就没有现实作用
只要政治要求
只要是换了一个所谓中共的党魁和领袖
这东西就会发生变化
再加上现有的中共的军事科技水平
也不利于防御型的核战略
它发现不了  或者没有充分的时间反应
对吧  别人导弹打到头上才知道
中共现在一直在打造什么  叫做首发打击能力
也说明了它改变这个
所谓原子弹不打第一弹的这个战略
那么美国的乱象
包括在国家决策层面对于核武器使用
这样涉及几十年综合因素打造的指挥系统
它一旦转变
形成多大的漏洞啊
情报给谁汇报  原来给总统一个人
现在你得面对国会好多人
会不会提前走漏风声
或者是迟到了把那个风声再放出来  都有可能
巨大的漏洞是对世界安全的绝大威胁呀
是对魔鬼最大的纵容啊
与民主党内部形成巨大这种分裂和对权力追逐抢夺
有鲜明对比的是什么
是共和党内部现在开始了一个觉醒的局面
这一点在今天召开的CPAC会议上是可以看得出来的
会议议程就可以看出来了
第一  这次背叛川普的各类人等几乎都不被邀请
第二是什么  这个会议主题三大项
一个是重讲宪法  思想上重新认识
一个是什么  应对大选制度的弊端
第三个  也没有忘记什么  中共的威胁
看来保守力量真的是在开始吹响反击的号角了
当然我们更期待星期天川普的亲自到场
他那个名字trump  他的意思就是胜利的号角嘛
我想我们做自媒体咱也不会落下
本来我们就有计划制作美国宪法常识的这个系列节目
这个在总统大选日之前
咱们已经给大家放出这个风来了
咱也会一定会紧锣密鼓的制作出来
另外一个呢
就是我们也会聚集更多的思想和传播的力量吧
那这正好今天是中国的元宵节了
在这呢  先恭贺大家元宵节吉祥安康
然后呢  也同时想告诉朋友们
就是希望之城会员网站也开始了不少优惠
就是什么呢  希望之城一年的免费观看
这个优惠您可以送给您国内的亲友
这无论您是现在的年度会员
还是你现在就赶快来购买年度会员
您都可以得到这个优惠  等于是买一送一吧
川普领导的这个爱国者、保守主义者
也在做一件事情  是什么
就努力开拓自己的媒体平台
来对抗左翼控制的这些科技平台、媒体平台
我想  咱们就融会其中
成为一股伟大的复兴希望的一部分吧
今天节目咱们就做到这
《江峰漫谈》  我们下回再见