《江峰漫談》 朋友們好
這大明朝將亡  李自成大軍是兵臨北京城下
當時崇禎皇帝知道  這國庫都空了
一去  國庫最值錢的什麼
就門上那把鎖最值錢  裡面沒錢了嘛
然後號召大家捐錢  不然仗沒法打呀
崇禎皇帝的皇后據說是歷史上有名的節儉
也拿不出什麼私房錢  就說
那你把我那點首飾拿去變賣了做軍餉吧
實際上  這北京城都知道皇后裝窮
皇后姓什麼  姓周
她的爸爸也就是老國丈周奎  是富甲天下
在女兒嫁入皇宮之前在幹什麼營生
算命的  前面支個桌  後面支個幡
看你的前程婚姻  算命的
幹這個營生  結果盤下了京城最大的一個院子
那肯定就不是原來的工作單位掙的  是吧
算命的收入少嘛
那都是什麼  都是女兒當了皇后之後發的財
特別有一個歷史機緣  他發財了  為什麼
魏忠賢倒了嘛  閹黨  你想  苦心經營多少年
那麼多財富  那麼多關係  是吧
照現在咱們說叫什麼  叫做一個巨大的利益集團
這個利益集團倒了  他國丈發了
一下都投靠國丈這邊來了  這麼發起來的
說他富甲天下  現在裝窮  一點都不假
女婿崇禎皇帝這麼困難了
明朝都要亡了  他呢  捐出來一千兩銀子
當然了  他要拿出太多錢
政治上也太幼稚了  對不對
人家說  你女兒
那個皇后都在變賣首飾了  你拿出那麼多錢來
不就等於說歷史上最節儉的皇后是裝的嘛
這多影響崇禎皇帝個人威信呢  不能捐
但是民間老百姓誰不清楚啊
那些權貴們更清楚了
保你們自己的江山  你自己都不願意拿出錢來
我們裝哪頭蔥啊  是不是
都窮  都不捐
結果李自成順利攻入京城
攻入京城之後  李自成有個大將叫劉宗敏
成立了一個機構  叫做什麼  叫做比餉鎮撫司
響不是聲音大那個響  軍餉的餉
比較的比  比誰捐的軍餉多
找個藉口說我們要捐軍餉幫你們去抵擋清軍入侵
是不是  還弄一個指標  什麼指標呢
中央幹部一級的10萬  各部委7萬
錦衣衛  就是咱們現在說幹紀檢的國安的這個
知道這些特務組織特別掙黑錢
所以呢  你只要在這個單位上班
甭管你的職務高低  一律5萬
那個只捐了一千兩銀子的國丈周奎
就這麼一比餉  比出來多少  三百萬兩銀子
所以崇禎皇帝就這樣
就算沒吊死在歪脖子樹上  估計也得活活氣死了
這是咱們今天說的江峰漫談的個引子吧
今天咱們還不是來說這個明朝滅亡歷史的  是吧
後來這個清軍入關了
努爾哈赤的次子清朝八大鐵帽的之王  叫禮親王
因為戰功卓著  收到這個封賞最多
除了統領兩旗以外  北京最大的院子就封給他了
就這個崇禎老國丈周奎的院子給了他了
後來人稱禮王府
這裡有個說道  就是禮親王后代世襲的封號
有一段時間掙了點錢
建了另外一個花園  叫做禮親王花園
這個禮親王花園  家道敗落之後
這個花園就盤給了同仁堂的老闆老樂家
成了樂家花園
中共建政之後呢  這塊也曾經是
中共的軍隊高級幹部孩子上學的地方
叫做八一中學  習近平當年就在這裡讀過書
這個地方在哪  在北京海淀
那剛才說的那個
從老國丈一直到八大鐵帽子禮親王他住的地方
他真正住的那個宅子在哪呢  在西皇城根南街
這裡兩個地方  兩個號
一個是七號  一個九號  兩個大院子
七號呢  現在是文物保護單位
把原來的這個老宅子留下來的
九號呢  在中共內部分一個南院一個北院
南院一直是國家機關上班的地方
國家民政部、國家農委都在那
還趙紫陽時代一個叫農村政策研究室也在那
現在的王岐山呢  當年就在那當研究員
那麼北院呢  就成了住宅區
裡面主要有三個高級幹部住過
一個是王岐山的的岳丈姚依林
你可以想象年輕時候的王岐山
80年代  是吧  南院、北院  在單位和這老丈家裡
騎個自行車來回跑  挺有喜感的
另一個是跟姚依林同樣是
為計劃經濟皇帝陳雲當助手的  叫張勁夫
第三個中共高官  或者說曾經的高官
就是中共歷史上的一位特別而短暫的最高領袖華國峰
今天咱們圍繞這位人物就說說近期發生的一些事情
中共日前在北京為這位曾經的最高領袖華國峰
舉行了誕辰100週年的紀念座談會
十年前  就是華國峰的90誕辰吧
他那個座談會是山西民營企業那麼幾個企業家弄的
有點紅色背景 掙了一點錢
而且比較懷念毛澤東時代
有那麼幾個企業家他操辦的
地點在哪  在華國峰的故鄉山西交城駐京辦事處
在那裡搞
交城飯店  在那舉行的  為什麼那麼低調呢
華國鋒是被鄧小平逼宮拿下被迫交出權力的
你要給華國峰高規格紀念
不就等於跟鄧小平頂牛了嗎  對吧
所以呢  大家想鄧小平獲得政治權力乾的那些事兒
一想  喲  咱都不敢去參加了  是不是
你想  當時正值外交上這不成熟  華國峰
他從湖南省委書記、公安部長
一下到了這個最高權力的這個位置上
很多事情都不懂
就被下面人安排到了伊朗去進行國事訪問
前頭走  後面伊朗就發生政變了  特別尷尬
在國際上很丟人
那鄧小平呢  這邊是會見日本的友人
另外一邊呢  是以副總理的身份訪問美國
副總理  然後到美國正式建立了中美外交關係
所以你看  國際上一下就認可了鄧小平
中共第一權威  認可了
而且美國總統卡特給他做背書
回國後鄧小平開始組織中越戰爭
從而在國內上又牢固的建立自己的政治地位
所以2011年的時候
那還是鄧小平一路延續嘛
所以那個90週年誕辰
就沒有中共的政府官員、黨的幹部去參加
那麼對照之下  你會發現今年是大大不同
首先  不是山西大款們操辦了 是吧
中共中央親自攬活  主官是王滬寧親自操辦
政治局常委韓正共同出席
組織部長陳希、國務院副總理孫春蘭也陪同了
地點呢  也不會到交城飯店那麼寒磣了
交城出了一個華政委
不是那個地方了  在人民大會堂舉行
還有毛澤東的孫子毛新宇、劉少奇的兒子劉源出席
這兩位所謂中共建設後最正宗的兩位領袖的後代參與
很顯然是放出一個信號
是什麼  就是當年被稱作你辦事我放心的華國峰
是正宗嫡傳
他和今天主辦他的誕辰紀念座談會的後面的政治力量
一樣是毛澤東時代的中共宗主派
是正宗的  是嫡傳的  是屬於中共大太子
最具有中共法統繼承權力
這個具備很強的象徵意義的活動
你如果說  它是演戲的話
我跟你說  同一天還有另外一齣戲
主角就是習近平本人
他出席了叫黨史學習教育動員大會
什麼中心思想啊
正確認識和科學評價黨史上的重大事件、
重要人物、重要會議
這也許  就是怕中共這些年
都是些只管撈錢不懂政治的官員  怕他們看不懂
於是新華社直接發稿就告訴大家
為什麼習近平要在這個時刻提出來
叫做樹立正確的黨史觀  告訴他這個是中心思想
我們已經知道  其實習近平已經對黨史上的
重大事件做出更改了  咱就說文革
中共評價文革的發起人毛澤東
說他是七分功勞三分錯誤
然後對文革本身是怎麼定義的呢
當然不是說文化大革命就比那什麼三反五反更加慘烈
只是因為什麼  因為文革對於中共自己人打擊最大
你三反五反  有很多的原來前國民政府
還有所謂過去要地主豪紳都被處理了槍殺了
那這個文革呢
是對著中共很多自己的黨內所謂同志
或者是跟中共同呼吸共命運的那些人來的
不論你是不是姓趙
你是不是姓趙  還是姓趙的舅舅、外戚
幾乎都被迫害了一遍
所以中共來了一個什麼
給它定義叫做文革十年浩劫  這麼個定義
結果習近平給它改了
改成什麼  十年探索
探索什麼  那麼戕害人民的一場政治運動
難道是探討怎樣可以
更加巧妙的盤剝和迫害自己的同志嗎
還是探索怎樣不給繼承者一個機會
好讓那些權力繼承者呢
不讓他們對偉大領袖指手劃腳
甚至可以翻案
當年誰做的翻案  誰做的歷史評價  就是鄧小平
對不對  這就意味著要否定鄧小平的政治遺產
那麼誰是鄧小平的他爭奪的權力的最大犧牲者呢
不就是今天要紀念的華國峰嗎
因此高調紀念華國峰的第一個含義就在於此
結合同一天習近平的講話
很顯然就是要否定鄧小平的思想路線
重新對文革、對結束文革這一段、
對改革開放這一系列的中共歷史進行顛覆
這就是習近平要表達的正確認識、科學評價
那麼這樣的否定鄧小平路線能達到怎樣的目的呢
剛才說了把毛新宇、劉源拿出來陪同
就是要宣傳自己的正統性
王滬寧說了  華國峰是挽救了黨
挽救了中國社會主義事業
獨獨不提華國鋒對於中共繼續執政
他做出的最大貢獻是什麼
不是在那邊把四人幫抓起來了
而是華國鋒把自己的權力一步步交出來了
這意味著一個強人政治時代的終結呀
這意味著從毛澤東的獨裁統治
變成了所謂的中共的集體領導
就是管理最高權力是體制進行管理
因此不難得出結論  就是什麼
就是目前中共最高層
已經解決了最高權力繼承權的問題
換句話說  就是要把鄧小平時代改變的訂立的
所以叫一個核心、一個班子的種集體領導
還有這個總書記跟總理
這個叫做二元管理分權機制進行終結
迴歸了華國峰時代  黨的主席、國家主席、
國務院總理、軍委主席所有大權全部包攬的時代
這裡 你也許要問了
有必要嗎  你現在不都已經是大權獨攬了嗎
你現在黨的總書記已經有大權
為什麼還一定要像華國峰那個時代一樣
當這個黨的主席呢
是吧  你說黨的總書記、軍委主席
你習近平的這兩個職務本身就沒有連任限制
你幹一輩子
2017年確認政治局各常委要向總書記述職
總書記是總負責制  什麼小組長他都當了
是吧  所謂的這個集體領導其實也是名存實亡了
2018年憲法一改  國家主席任期也沒有限制了
那你習近平到底還要什麼呢
咱們就先說說這個總書記
這個職務  中共是跟誰學的呢
跟它的老師父蘇共學的
蘇共在歷史上  總書記這個職務
並不是一開始就為領袖準備的職務
而是一個服務性很強的角色
列寧就沒有當過總書記  是別人給他當總書記
別人給他當總書記  總書記服務他
列寧的晚期
甚至看到了蘇共獨裁統治對蘇聯巨大危害
他嘗試搞一個叫黨政分開
但是誰給他給阻攔住了呢
就是當時的總書記斯大林
因為列寧身體非常不好了
他說的話  斯大林呢  有些往外傳有些不傳
那對自己有好處的往外傳  對自己沒好處的不往外傳
實際上呢  已經通過總書記這個角色
來控制了黨內的主要權力
一直到最後蘇共倒臺
最後一任戈爾巴喬夫
總書記這個角色就是蘇共最高權力的象徵
但是蘇共早期興盛
領袖不是總書記
到了晚期的滅亡  滅亡在總書記手裡
對習近平來說
總書記這個職務似乎帶來的就是是什麼
就是不好的兆頭  對吧
一個真正的黨的領袖
為什麼要扮演一個服務生的角色呢
為什麼就不能大聲的說出來
自己就是黨的主席  是真正的領袖呢
特別是有一個人  誰呢  毛澤東
用他的政治生涯的示範
給了這個習近平相當大的啟迪
在1945年以前  中共都是總書記領導
結果呢  黨內鬥爭不斷
不斷的有本土派和蘇聯背景的洋務派
對總書記這個職務的爭奪
要麼你自己去奪  要麼別人委任你
甚至是從共產國際派人來要這個職務
所以受內受外的影響非常大
而在1945年中共七大以後
延安整風把全黨給統一了思想了
你不服氣的  不服氣也得服  要麼呢
你要麼就是死  是不是  要麼就得投降嘛
所以毛澤東思想出現了
第二個是什麼呢   軍隊
八路軍、新四軍好像當時也被國民政府承認合法化了
可以擁有自己的這個大片的所謂解放區了
這下子好  槍桿子有了  思想也有了
正式確定了毛澤東在黨內不可動搖的領導地位
所以就不用繼續扮演總書記的服務集體領導的角色了
什麼 張聞天、博古  你們站一邊  我不理你們
我才是真正的領袖
第一次成為中共中央主席  黨的主席這個角色
這個角色呢  毛澤東一直到擔任到他死去
黨內就沒有任何力量跟毛澤東分庭抗禮了
相反毛澤東在50年代他流露了退休的念頭
當時不是黨內馬上區分嗎
二線領導這個主席  一線領導那個主席
一線領導劉主席  二線領導毛主席
一下引起中共黨內對最高權力的分配爭奪
保持黨的主席的地位
就不是什麼總書記那樣去服務集體
然後讓大家商量的這麼一個集體領導的體制
那個是絕對的個人權威
甚至繼承人我可以根據自己的意願
確認誰做我的權力繼承人  劉少奇、林彪
也可以同時輕鬆的把我確認的繼承人打倒
華國峰作為這個時代的傳承
作為最後一個黨的主席  象徵意義非常明顯
之後鄧小平試圖建立什麼  是集體領導制度
不是說他就想建立的
因為當時葉劍英、陳雲全是權力強人  對不對
它是因為毛澤東這樣的強人政權結束了
群龍無首  做出來的一個被動選擇
之後江澤民、胡錦濤二元權力  你看
江澤民就要什麼  就要受朱鎔基的制約
胡錦濤他在報紙上露臉的機會
那根據中央辦公廳的這個指示
在媒體上基本與溫家寶平分秋色
一個黨魁大權在握不願放
另一個是新的繼承人上來權威不夠
這兩個特點就成為了中共的什麼  一個基因上的短板
所以 總會有一段權力真空期
這樣的話對中共的所謂穩定造成危險
中共自身體制對最高權力爭奪始終沒有解決這個
最後的辦法
你看  一邊是最高名義權威
一邊是實際最高實際權威  總是結合不好
新上來的領導  總書記也好  你是什麼  名義權威
實際權威可能把握在老的那個下了臺的那個手裡
所以華國峰對四人幫的清算
鄧小平對華國鋒的逼宮
再加上後來64之後把江澤民扶上來
江澤民一段時間不願意服從他的改革開放的願望
鄧小明只能進行南巡進行威脅
後來江澤民大權在握了
對胡錦濤接班的時候  他又開始戀棧權力
軍委主席不交出去
所以這都是中共這個最高權威基因短板的反映
習近平就像是被抽籤一樣  是僥倖上位的
這也是這個弊端的體現
所以說呢  不搞強人統治
不搞毛澤東那樣的獨裁  中共過不好
它必然走到這一步  那麼獨裁如果搞好了
就像毛澤東時代那樣的當了一個黨的主席
政權穩定幾十年
但是你看個國家被他們糟蹋成了什麼樣子
當然了  中共始終是要顧及自己的命
才會想到國家和百姓的好的嘛  對吧
所以習近平高調紀念華國峰
高調重新評價黨史和人物
無非是對中共走回黨的主席那樣的強人統治的開端
那我們就想為什麼習近平現在這樣做
2018年的時候他改了憲法的時候不做
現在有怎樣的歷史背景嗎
一個是中共經濟環境和國際環境
在2019年突然的惡化
鄧小平時代那個不改革、假開放的經濟紅利吃到頭了
鄧小平時代豢養出來一大批的經濟大鱷
讓一部分先富起來
包括什麼  主要就是江澤民集團這樣的
叫做官僚集團  官二代
嚴重的擠壓了
所謂中共政統中共紅二代嫡親的生存空間
那必須要什麼  必須要動用強人獨裁統治
才能夠結束鄧小平時代延伸過來的黨內分權的局面
讓中共最核心的利益圈能夠生存下去
所以我們最近看到這螞蟻金服的分割
就等於說是經濟矛盾的一個突出反映  是吧
因為咱們都知道它的後面這個背景實際是官僚二代
那麼大西洋理事會  我做過這個節目
刊登出的一篇文章  我分析過
完全就是中共方面反習近平力量放出來的風
希望美國要把習近平跟中共切割開來
針對習近平下手
那你想這不是等於是  黨內的不同力量
對習近平的政治最高權力的終極挑戰嗎
要借刀殺人
所以這些都逼著習近平的加速左轉
這就是它的一個歷史背景
那麼現在呢  又有什麼一個新的情況呢
就是美國政權的更換
拜登來了這麼一番講話
就是咱們說的叫做除夕通話精神吧
王毅封的  跟白求恩精神一樣  都成了中共的一個精神
除夕談話精神  拜登說中共的統一和強權是中國文化
把習近平的統治合法化
他跟自己比對
自己當選美國總統  只要宣講美國的價值
就可以持續的把總統這個位置做下去
這等於是給中共無限的刺激嘛  對吧
只要中共為了所謂的統一  為了獲得強大的權力
你怎麼樣對待新疆、對待臺灣、對待香港都行
這就給了習近平和他的親信們巨大的鼓勵
讓他們有了可以在拜登政權這種理解下
對新疆、對香港  甚至對臺灣的迫害升級
這也給了習近平在萬不得已的情況下
進行外交軍事賭博的機會
多麼危險啊
所以我們看
這些就是華國鋒誕辰紀念帶給我們的思考
但是王滬寧絕對不會告訴你什麼
華國鋒的舊居曾經是大明朝覆滅的見證
他也不會告訴你  那個禮王府的主人
為了爭奪太子權位  經歷的兄弟鬩牆的生死征戰
他更不會告訴你
實際上早在2001年  華國鋒就已經正式退出中共了
他是一個以普通的一名中國老人的身份
乾乾淨淨的離開這個人間的
《江峰漫談》  我們下回再見