《江峰漫谈》 朋友们好
这大明朝将亡  李自成大军是兵临北京城下
当时崇祯皇帝知道  这国库都空了
一去  国库最值钱的什么
就门上那把锁最值钱  里面没钱了嘛
然后号召大家捐钱  不然仗没法打呀
崇祯皇帝的皇后据说是历史上有名的节俭
也拿不出什么私房钱  就说
那你把我那点首饰拿去变卖了做军饷吧
实际上  这北京城都知道皇后装穷
皇后姓什么  姓周
她的爸爸也就是老国丈周奎  是富甲天下
在女儿嫁入皇宫之前在干什么营生
算命的  前面支个桌  后面支个幡
看你的前程婚姻  算命的
干这个营生  结果盘下了京城最大的一个院子
那肯定就不是原来的工作单位挣的  是吧
算命的收入少嘛
那都是什么  都是女儿当了皇后之后发的财
特别有一个历史机缘  他发财了  为什么
魏忠贤倒了嘛  阉党  你想  苦心经营多少年
那么多财富  那么多关系  是吧
照现在咱们说叫什么  叫做一个巨大的利益集团
这个利益集团倒了  他国丈发了
一下都投靠国丈这边来了  这么发起来的
说他富甲天下  现在装穷  一点都不假
女婿崇祯皇帝这么困难了
明朝都要亡了  他呢  捐出来一千两银子
当然了  他要拿出太多钱
政治上也太幼稚了  对不对
人家说  你女儿
那个皇后都在变卖首饰了  你拿出那么多钱来
不就等于说历史上最节俭的皇后是装的嘛
这多影响崇禎皇帝个人威信呢  不能捐
但是民间老百姓谁不清楚啊
那些权贵们更清楚了
保你们自己的江山  你自己都不愿意拿出钱来
我们装哪头葱啊  是不是
都穷  都不捐
结果李自成顺利攻入京城
攻入京城之后  李自成有个大将叫刘宗敏
成立了一个机构  叫做什么  叫做比饷镇抚司
响不是声音大那个响  军饷的饷
比较的比  比谁捐的军饷多
找个借口说我们要捐军饷帮你们去抵挡清军入侵
是不是  还弄一个指标  什么指标呢
中央干部一级的10万  各部委7万
锦衣卫  就是咱们现在说干纪检的国安的这个
知道这些特务组织特别挣黑钱
所以呢  你只要在这个单位上班
甭管你的职务高低  一律5万
那个只捐了一千两银子的国丈周奎
就这么一比饷  比出来多少  三百万两银子
所以崇禎皇帝就这样
就算没吊死在歪脖子树上  估计也得活活气死了
这是咱们今天说的江峰漫谈的个引子吧
今天咱们还不是来说这个明朝灭亡历史的  是吧
后来这个清军入关了
努尔哈赤的次子清朝八大铁帽的之王  叫礼亲王
因为战功卓著  收到这个封赏最多
除了统领两旗以外  北京最大的院子就封给他了
就这个崇禎老国丈周奎的院子给了他了
后来人称礼王府
这里有个说道  就是礼亲王后代世袭的封号
有一段时间挣了点钱
建了另外一个花园  叫做礼亲王花园
这个礼亲王花园  家道败落之后
这个花园就盘给了同仁堂的老板老乐家
成了乐家花园
中共建政之后呢  这块也曾经是
中共的军队高级干部孩子上学的地方
叫做八一中学  习近平当年就在这里读过书
这个地方在哪  在北京海淀
那刚才说的那个
从老国丈一直到八大铁帽子礼亲王他住的地方
他真正住的那个宅子在哪呢  在西皇城根南街
这里两个地方  两个号
一个是七号  一个九号  两个大院子
七号呢  现在是文物保护单位
把原来的这个老宅子留下来的
九号呢  在中共内部分一个南院一个北院
南院一直是国家机关上班的地方
国家民政部、国家农委都在那
还赵紫阳时代一个叫农村政策研究室也在那
现在的王岐山呢  当年就在那当研究员
那么北院呢  就成了住宅区
里面主要有三个高级干部住过
一个是王岐山的的岳丈姚依林
你可以想象年轻时候的王岐山
80年代  是吧  南院、北院  在单位和这老丈家里
骑个自行车来回跑  挺有喜感的
另一个是跟姚依林同样是
为计划经济皇帝陈云当助手的  叫张劲夫
第三个中共高官  或者说曾经的高官
就是中共历史上的一位特别而短暂的最高领袖华国峰
今天咱们围绕这位人物就说说近期发生的一些事情
中共日前在北京为这位曾经的最高领袖华国峰
举行了诞辰100周年的纪念座谈会
十年前  就是华国峰的90诞辰吧
他那个座谈会是山西民营企业那么几个企业家弄的
有点红色背景 挣了一点钱
而且比较怀念毛泽东时代
有那么几个企业家他操办的
地点在哪  在华国峰的故乡山西交城驻京办事处
在那里搞
交城饭店  在那举行的  为什么那么低调呢
华国锋是被邓小平逼宫拿下被迫交出权力的
你要给华国峰高规格纪念
不就等于跟邓小平顶牛了吗  对吧
所以呢  大家想邓小平获得政治权力干的那些事儿
一想  哟  咱都不敢去参加了  是不是
你想  当时正值外交上这不成熟  华国峰
他从湖南省委书记、公安部长
一下到了这个最高权力的这个位置上
很多事情都不懂
就被下面人安排到了伊朗去进行国事访问
前头走  后面伊朗就发生政变了  特别尴尬
在国际上很丢人
那邓小平呢  这边是会见日本的友人
另外一边呢  是以副总理的身份访问美国
副总理  然后到美国正式建立了中美外交关系
所以你看  国际上一下就认可了邓小平
中共第一权威  认可了
而且美国总统卡特给他做背书
回国后邓小平开始组织中越战争
从而在国内上又牢固的建立自己的政治地位
所以2011年的时候
那还是邓小平一路延续嘛
所以那个90周年诞辰
就没有中共的政府官员、党的干部去参加
那么对照之下  你会发现今年是大大不同
首先  不是山西大款们操办了 是吧
中共中央亲自揽活  主官是王沪宁亲自操办
政治局常委韩正共同出席
组织部长陈希、国务院副总理孙春兰也陪同了
地点呢  也不会到交城饭店那么寒碜了
交城出了一个华政委
不是那个地方了  在人民大会堂举行
还有毛泽东的孙子毛新宇、刘少奇的儿子刘源出席
这两位所谓中共建设后最正宗的两位领袖的后代参与
很显然是放出一个信号
是什么  就是当年被称作你办事我放心的华国峰
是正宗嫡传
他和今天主办他的诞辰纪念座谈会的后面的政治力量
一样是毛泽东时代的中共宗主派
是正宗的  是嫡传的  是属于中共大太子
最具有中共法统继承权力
这个具备很强的象征意义的活动
你如果说  它是演戏的话
我跟你说  同一天还有另外一齣戏
主角就是习近平本人
他出席了叫党史学习教育动员大会
什么中心思想啊
正确认识和科学评价党史上的重大事件、
重要人物、重要会议
这也许  就是怕中共这些年
都是些只管捞钱不懂政治的官员  怕他们看不懂
于是新华社直接发稿就告诉大家
为什么习近平要在这个时刻提出来
叫做树立正确的党史观  告诉他这个是中心思想
我们已经知道  其实习近平已经对党史上的
重大事件做出更改了  咱就说文革
中共评价文革的发起人毛泽东
说他是七分功劳三分错误
然后对文革本身是怎么定义的呢
当然不是说文化大革命就比那什么三反五反更加惨烈
只是因为什么  因为文革对于中共自己人打击最大
你三反五反  有很多的原来前国民政府
还有所谓过去要地主豪绅都被处理了枪杀了
那这个文革呢
是对着中共很多自己的党内所谓同志
或者是跟中共同呼吸共命运的那些人来的
不论你是不是姓赵
你是不是姓赵  还是姓赵的舅舅、外戚
几乎都被迫害了一遍
所以中共来了一个什么
给它定义叫做文革十年浩劫  这么个定义
结果习近平给它改了
改成什么  十年探索
探索什么  那么戕害人民的一场政治运动
难道是探讨怎样可以
更加巧妙的盘剥和迫害自己的同志吗
还是探索怎样不给继承者一个机会
好让那些权力继承者呢
不让他们对伟大领袖指手划脚
甚至可以翻案
当年谁做的翻案  谁做的历史评价  就是邓小平
对不对  这就意味着要否定邓小平的政治遗产
那么谁是邓小平的他争夺的权力的最大牺牲者呢
不就是今天要纪念的华国峰吗
因此高调纪念华国峰的第一个含义就在于此
结合同一天习近平的讲话
很显然就是要否定邓小平的思想路线
重新对文革、对结束文革这一段、
对改革开放这一系列的中共历史进行颠覆
这就是习近平要表达的正确认识、科学评价
那么这样的否定邓小平路线能达到怎样的目的呢
刚才说了把毛新宇、刘源拿出来陪同
就是要宣传自己的正统性
王沪宁说了  华国峰是挽救了党
挽救了中国社会主义事业
独独不提华国锋对于中共继续执政
他做出的最大贡献是什么
不是在那边把四人帮抓起来了
而是华国锋把自己的权力一步步交出来了
这意味着一个强人政治时代的终结呀
这意味着从毛泽东的独裁统治
变成了所谓的中共的集体领导
就是管理最高权力是体制进行管理
因此不难得出结论  就是什么
就是目前中共最高层
已经解决了最高权力继承权的问题
换句话说  就是要把邓小平时代改变的订立的
所以叫一个核心、一个班子的种集体领导
还有这个总书记跟总理
这个叫做二元管理分权机制进行终结
回归了华国峰时代  党的主席、国家主席、
国务院总理、军委主席所有大权全部包揽的时代
这里 你也许要问了
有必要吗  你现在不都已经是大权独揽了吗
你现在党的总书记已经有大权
为什么还一定要像华国峰那个时代一样
当这个党的主席呢
是吧  你说党的总书记、军委主席
你习近平的这两个职务本身就没有连任限制
你干一辈子
2017年确认政治局各常委要向总书记述职
总书记是总负责制  什么小组长他都当了
是吧  所谓的这个集体领导其实也是名存实亡了
2018年宪法一改  国家主席任期也没有限制了
那你习近平到底还要什么呢
咱们就先说说这个总书记
这个职务  中共是跟谁学的呢
跟它的老师父苏共学的
苏共在历史上  总书记这个职务
并不是一开始就为领袖准备的职务
而是一个服务性很强的角色
列宁就没有当过总书记  是别人给他当总书记
别人给他当总书记  总书记服务他
列宁的晚期
甚至看到了苏共独裁统治对苏联巨大危害
他尝试搞一个叫党政分开
但是谁给他给阻拦住了呢
就是当时的总书记斯大林
因为列宁身体非常不好了
他说的话  斯大林呢  有些往外传有些不传
那对自己有好处的往外传  对自己没好处的不往外传
实际上呢  已经通过总书记这个角色
来控制了党内的主要权力
一直到最后苏共倒台
最后一任戈尔巴乔夫
总书记这个角色就是苏共最高权力的象征
但是苏共早期兴盛
领袖不是总书记
到了晚期的灭亡  灭亡在总书记手里
对习近平来说
总书记这个职务似乎带来的就是是什么
就是不好的兆头  对吧
一个真正的党的领袖
为什么要扮演一个服务生的角色呢
为什么就不能大声的说出来
自己就是党的主席  是真正的领袖呢
特别是有一个人  谁呢  毛泽东
用他的政治生涯的示范
给了这个习近平相当大的启迪
在1945年以前  中共都是总书记领导
结果呢  党内斗争不断
不断的有本土派和苏联背景的洋务派
对总书记这个职务的争夺
要么你自己去夺  要么别人委任你
甚至是从共产国际派人来要这个职务
所以受内受外的影响非常大
而在1945年中共七大以后
延安整风把全党给统一了思想了
你不服气的  不服气也得服  要么呢
你要么就是死  是不是  要么就得投降嘛
所以毛泽东思想出现了
第二个是什么呢   军队
八路军、新四军好像当时也被国民政府承认合法化了
可以拥有自己的这个大片的所谓解放区了
这下子好  枪杆子有了  思想也有了
正式确定了毛泽东在党内不可动摇的领导地位
所以就不用继续扮演总书记的服务集体领导的角色了
什么 张闻天、博古  你们站一边  我不理你们
我才是真正的领袖
第一次成为中共中央主席  党的主席这个角色
这个角色呢  毛泽东一直到担任到他死去
党内就没有任何力量跟毛泽东分庭抗礼了
相反毛泽东在50年代他流露了退休的念头
当时不是党内马上区分吗
二线领导这个主席  一线领导那个主席
一线领导刘主席  二线领导毛主席
一下引起中共党内对最高权力的分配争夺
保持党的主席的地位
就不是什么总书记那样去服务集体
然后让大家商量的这么一个集体领导的体制
那个是绝对的个人权威
甚至继承人我可以根据自己的意愿
确认谁做我的权力继承人  刘少奇、林彪
也可以同时轻松的把我确认的继承人打倒
华国峰作为这个时代的传承
作为最后一个党的主席  象征意义非常明显
之后邓小平试图建立什么  是集体领导制度
不是说他就想建立的
因为当时叶剑英、陈云全是权力强人  对不对
它是因为毛泽东这样的强人政权结束了
群龙无首  做出来的一个被动选择
之后江泽民、胡锦涛二元权力  你看
江泽民就要什么  就要受朱镕基的制约
胡锦涛他在报纸上露脸的机会
那根据中央办公厅的这个指示
在媒体上基本与温家宝平分秋色
一个党魁大权在握不愿放
另一个是新的继承人上来权威不够
这两个特点就成为了中共的什么  一个基因上的短板
所以 总会有一段权力真空期
这样的话对中共的所谓稳定造成危险
中共自身体制对最高权力争夺始终没有解决这个
最后的办法
你看  一边是最高名义权威
一边是实际最高实际权威  总是结合不好
新上来的领导  总书记也好  你是什么  名义权威
实际权威可能把握在老的那个下了台的那个手里
所以华国峰对四人帮的清算
邓小平对华国锋的逼宫
再加上后来64之后把江泽民扶上来
江泽民一段时间不愿意服从他的改革开放的愿望
邓小明只能进行南巡进行威胁
后来江泽民大权在握了
对胡锦涛接班的时候  他又开始恋栈权力
军委主席不交出去
所以这都是中共这个最高权威基因短板的反映
习近平就像是被抽签一样  是侥幸上位的
这也是这个弊端的体现
所以说呢  不搞强人统治
不搞毛泽东那样的独裁  中共过不好
它必然走到这一步  那么独裁如果搞好了
就像毛泽东时代那样的当了一个党的主席
政权稳定几十年
但是你看个国家被他们糟蹋成了什么样子
当然了  中共始终是要顾及自己的命
才会想到国家和百姓的好的嘛  对吧
所以习近平高调纪念华国峰
高调重新评价党史和人物
无非是对中共走回党的主席那样的强人统治的开端
那我们就想为什么习近平现在这样做
2018年的时候他改了宪法的时候不做
现在有怎样的历史背景吗
一个是中共经济环境和国际环境
在2019年突然的恶化
邓小平时代那个不改革、假开放的经济红利吃到头了
邓小平时代豢养出来一大批的经济大鳄
让一部分先富起来
包括什么  主要就是江泽民集团这样的
叫做官僚集团  官二代
严重的挤压了
所谓中共政统中共红二代嫡亲的生存空间
那必须要什么  必须要动用强人独裁统治
才能够结束邓小平时代延伸过来的党内分权的局面
让中共最核心的利益圈能够生存下去
所以我们最近看到这蚂蚁金服的分割
就等于说是经济矛盾的一个突出反映  是吧
因为咱们都知道它的后面这个背景实际是官僚二代
那么大西洋理事会  我做过这个节目
刊登出的一篇文章  我分析过
完全就是中共方面反习近平力量放出来的风
希望美国要把习近平跟中共切割开来
针对习近平下手
那你想这不是等于是  党内的不同力量
对习近平的政治最高权力的终极挑战吗
要借刀杀人
所以这些都逼着习近平的加速左转
这就是它的一个历史背景
那么现在呢  又有什么一个新的情况呢
就是美国政权的更换
拜登来了这么一番讲话
就是咱们说的叫做除夕通话精神吧
王毅封的  跟白求恩精神一样  都成了中共的一个精神
除夕谈话精神  拜登说中共的统一和强权是中国文化
把习近平的统治合法化
他跟自己比对
自己当选美国总统  只要宣讲美国的价值
就可以持续的把总统这个位置做下去
这等于是给中共无限的刺激嘛  对吧
只要中共为了所谓的统一  为了获得强大的权力
你怎么样对待新疆、对待台湾、对待香港都行
这就给了习近平和他的亲信们巨大的鼓励
让他们有了可以在拜登政权这种理解下
对新疆、对香港  甚至对台湾的迫害升级
这也给了习近平在万不得已的情况下
进行外交军事赌博的机会
多么危险啊
所以我们看
这些就是华国锋诞辰纪念带给我们的思考
但是王沪宁绝对不会告诉你什么
华国锋的旧居曾经是大明朝覆灭的见证
他也不会告诉你  那个礼王府的主人
为了争夺太子权位  经历的兄弟阋墙的生死征战
他更不会告诉你
实际上早在2001年  华国锋就已经正式退出中共了
他是一个以普通的一名中国老人的身份
干干净净的离开这个人间的
《江峰漫谈》  我们下回再见