《江峰漫談》  朋友們好
上個星期天晚上  哥倫比亞廣播公司CBS
有個當家欄目"60分鐘"  播了這麼一個節目
CBS常駐五角大樓的
國家安全話題和軍事話題的記者大衛馬丁
採訪美國中央戰區指揮司令部
這個採訪是要去探究去年川普總統
不是下令定點清除伊朗最高軍事領袖蘇萊曼尼嗎
在那之後啊
伊朗進行了一次軍事報復
針對那場軍事報復  美軍是如何應對的
有個媒體叫做網絡專家
評論說這個採訪呢  涉及洩露美國軍事祕密
那麼我看了這個網絡專家的這個評論
我覺得呢  的確說到了幾個細節
但是CBS為什麼要做這一期節目
誰授權的  誰最後做審核的  沒有說
因為我們知道  對於這一類絕密的軍事基地
尤其是這麼高級別的軍事指揮中心的採訪
你要獲得最高授權的
而最後的播出呢也一定要嚴格審核的
軍事採訪  它有一個標準的保密合同
裡面有詳細的採訪對象、問話內容、攝影內容、
進出區域  你哪能去  哪不能去
你知道吧  誰帶著你走、時間點都有嚴格限制
從內容來看呢
基本上  你說你找一個會客室就可以拍
或者你想增加點真實感、現場感
你找個密集不太高的一個作戰室你就可以拍了
完全沒有必要走到綜合指揮中心
而且還把細節都拍了進去了
這個一會我們再詳細分析  那都是敵人最需要的呀
內行的軍事專家  真正的專家
把前後的視頻研究一下就可以分析出
你整個美國決策指揮的流程
情報如何彙總的  並做出怎樣的這個作戰反應的
都能看得出來
換句話說  就是你的軍事邏輯暴露
什麼叫軍事邏輯呢
就像掌握了你身體的這個神經元傳導方式一樣
掌握了你的大腦思考方法一樣
那麼好  那麼在哪一個階段給你破壞最為有效
就知道了  或者哪個階段給你個假情報
會造成巨大的誤判  甚至你做出個錯誤決策來
你這看著電視都能暴露出來這事
那麼究竟出於怎樣的目的
會不惜這樣把自己的底細暴露給
採訪涉及的這個敵人伊朗
甚至暴露給伊朗以外的更多更強大的敵人
再說  你知道這是公開資料  咱們看到的
CBS拍完的手裡掌握都是更高清的更加全面的資料
你想吧  你一個商業媒體  黑客來黑你  間諜來偷你
那不是小菜一碟嗎  比軍事保密單位容易得多呀
像中共、俄羅斯這樣更強大
更危險的情報能力更強大的敵手
是不是更容易獲得CBS資料
形成對美國國家安全更大的威脅呢
當然是  這個邏輯很簡單
因為美國六大戰區指揮中心的工作流程
和戰略決策形成戰術方案
是一致的
所以你瞭解了這個對付伊朗的
管理中東的中央司令部
那麼對付中共的印太司令部
對付俄羅斯的歐洲司令部
他們的戰略反應
不就跟這中央司令部一樣嗎
你掌握中央司令部不就等於是
掌握了另外兩個戰區司令部了嗎
對他們的作戰反應瞭如指掌  你說威脅大不大
所以這樣的一個採訪究竟要達到怎樣的政治目的
甚至要拿對美國國家安全不可估量的損害來做犧牲
這才是我覺得我們更應該去挖掘的思考角度
我們今天呢  就用這個話題展開去說說
拜登政府對中東和國際形勢的判斷
與軍事佈局的一個趨勢
那麼影子總統拜登那個說法到底是真是假
我們看一會我們有沒有時間說
說一說這樣決策機制的致命性
先說說這個媒體  叫做網絡專家分析的洩密細節
它認為CBS的採訪透露了
美國中央司令部位於佛羅里達坦帕市這個地點的祕密
我覺得這個判斷就有些過  為什麼
因為美國的六大戰區司令部的基本資料
包括組織構成、戰略管理方向、
它的主要駐地都是公開資料
別說維基百科了
就算國內的普通的新聞網站都會有相關的報道的
那麼這個中央司令部名字上是有點容易混淆
一聽中央  是不是最高級別  不是
它不是中國人理解的中央和地方這麼一個關係
它是一個叫全球地理座標
各大洲  歐洲、北美、南美、亞洲主要地區
另外算上澳洲新西蘭
用印度洋和大西洋連在一起  都是一個戰區
體現這個戰區是大陸的特點
然後周邊海洋的特點
那麼中央司令部呢  就是指什麼
就是指中東這一塊
不過呢  以色列雖然是地處中東
但是按照傳統就劃給了歐洲戰區
這些都是公開資料  你一查就查的著
所以說這個地點洩露這一點有些牽強
但是往後面看
視頻中攝影記者隨著記者馬丁
和海軍陸戰隊四星上將麥肯奇的採訪
錄製了詳盡的作戰指揮中心整個大廳的全景
其中多少臺電腦
桌面上有多少臺電話
你根據這個電腦和這個電話的臺數
你就可以判斷出日常值班人數
還有戰備情況下多少人可以控制整個戰區複雜的情況
根據這個  你可以推斷出
美軍的軍事通訊的綜合情報和反應能力
此外  節目中出現各種IP電話
它有確切的品牌和型號
這就非常糟糕  同時也非常蹊蹺  為什麼
這跟採訪內容看起來毫無關係嘛  對不對
除了說惡意透露或者說是故意顯示
你找不到其他理由的
從CBS節目中人們還可以發現
中央司令部使用那個電腦
包括了主要的工作站品牌
CAG工作站、J3工作站和CESL工作站
我們知道  現在戰爭條件下
這些通訊指揮的設備固件  你暴露給敵人
就相當於第一次世界大戰索姆河
你提前知道德國人準備使用馬克沁機槍一樣
你說這個威力大不大  對不對
相當第二次世界大戰就知道了虎式坦克的裝甲厚度
知道它的這個最弱點在它的尾部
相當於知道了V2火箭的這個發射軌跡
你根據它的軌跡可以判斷出什麼  它的發射基地
這個道理是一樣的
在現代戰爭條件下  你知道設備的這個固件類型
和在整個指揮中心當中使用的位置
敵人就可以鎖定美軍中央司令部的通信
甚至可以定點進行黑客攻擊
至少讓這個攻擊進行得更加具備效率吧
對吧  這個不僅是中央司令部
剛才說了  中央司令部是這樣的設備配置
太平洋呢  也這個配置  歐洲站區也這個配置
所以中共、俄羅斯這樣的潛在更強大的敵手
就知道美國的底了
更加過分的是什麼  這個工作臺面上那個標籤
什麼什麼筆記條  貼的那個條子清晰可見
咱們知道  你要是在公司在一個單位上班的
你的固定工作臺上貼的這些條子
那都是為了要打電話需要  對不對
或者有個新客戶的這個名單
還有那是老闆跟你說這幾天的工作計劃
對不對  你給貼那  怕忘
指揮中心也一樣
這一下就給了對手充分的分析方向了
比如說有一臺桌子上  那個通信設備上貼著
指揮中心副司令馬洛伊中將的名字
這就說明 在這個指揮流程當中
馬洛伊中將即便他不會到現場來
也必須是直接通達的對象
那麼你再綜合  你再去找資料
馬洛伊中將他幹什麼的  他指揮權限是什麼
他所在的戰鬥單位是哪裡  是海軍的哪個部門的
你就可以判斷出某個級別的軍事衝突當中
美軍的指揮流程
或者在這種衝突當中要動用哪些部隊了
因為他的電話擺在那  出事你得找他  是不是
你還有一個  在一個就三秒鐘的片段當中
觀眾還可以看到中央司令部電話的撥號盤
這撥號盤上面有幾個聯繫號碼都出來了
國防部長、參謀長、聯繫會議主席等人的
直撥標籤也都清晰可見
那什麼意思呢  咱們打電話知道這叫什麼
叫快捷鍵
你打開不按號碼  按這個鍵直接就通了
所以簡單的邏輯就可以判斷出
各位軍事領袖處理危機的權限
我在南北戰爭當中講過這刺殺林肯的那個演員布斯
他和同黨在下手之前就是研究什麼
研究美國當時最高權力機構當中的權力順位
也就說  我去刺殺林肯去
林肯萬一一旦被刺  誰第二個來  誰做主
第二個如果也出現緊急狀況  第三個又是誰
他把這個任務分下去  什麼目的呢  為什麼研究這個呢
因為把最高決策層的這個順序打亂了
你政府一出現緊急情況  應急機制就會混亂
第一個不行  找第二個  第二個也沒了  找第三
第三個也不在了  是不是會引發混亂
或引發已經歸於和平的南北方
因為一些小的誤讀誤會再次發生戰爭
所以這些標籤呢雖小
咱們看都可以直接導致戰爭啊
直接可以透露美國國家安全的
最高危機處理程序的祕密
伊朗可以知道
那麼中共、俄羅斯當然也就可以知道
它們所在的美國戰區是如何對付它們的
當然類似的情報  我相信中共、俄羅斯已經有了
誰管哪個部門  管什麼事
扮演什麼樣的角色
但不管怎樣吧  這樣的第一線拍攝出來的這些鏡頭
是難能可貴的
你讓中共間諜去搞這情報  他搞幾十年未必搞得出來
好嘛  現在電視放出來了
至少可以對現有的情報  他進行認證嘛
為什麼會這麼輕巧的安排這樣的採訪呢
而且還疏忽播放審核呢
能夠採訪中央戰區司令部指揮中心的
這國防部最高級別才能安排的
而其中最關鍵的就是涉及到美國、伊朗
在川普任類那一次緊張的戰爭邊緣的這次衝突
這樣涉及到軍事與政治安全的採訪
那就不僅是國防部能夠授權的了  那麼是誰呢
白宮
拜登政府究竟要幹什麼
寧可犧牲美國國家安全也要出這麼一個宣傳
上那麼一回電視呢
首先我們就看這次採訪的中心
就是它描述的這個事吧
就是川普下令精準消滅伊朗革命衛隊首腦
伊朗排名第一的軍事領袖蘇萊曼尼
在這次定點打擊之後呢
伊朗做出報復性的攻擊  說的這麼一個事
所以呢  首先是黑川普
否定川普執政以來
最大最成功的一次軍事行動的卓越成就
這是它的第一個政治目的
它直接跳過川普對蘇萊曼尼行動的真實目的  是什麼
是因為蘇萊曼尼要為數百名美國軍人
和平民死亡的恐怖襲擊負直接責任
而且不僅是過去發生的事情
他正在策劃新的更大規模的恐怖襲擊
如果你現在不予以制止  不給他清除了
他即將造成美軍更大的傷亡
這是川普下令消滅他的主要原因
結果CBS直接把重點放在
對蘇萊曼尼斬首行動之後伊朗的軍事報復的過程
它把川普立的那個功給忽略了
那個原因給忽略  把整個事件的背景給拿掉了
然後通過伊朗的軍事報復
通過採訪當時在現場的這些美國軍人
瞭解現場的恐怖經歷
給人留下了一個極其深刻的印象  就是
因為川普的冒險行動
導致了美國軍事基地受到攻擊
導致了美軍生命受到威脅
典型的掐頭去尾的報道方式
繼續黑化川普
剝奪他的政治遺產 這麼一個低劣的做法
這是我們看到第一點  其次是什麼
就是整個奧巴馬執政期間
在軍事行動上可以說是最輝煌的是什麼
就是斬殺本拉登
儘管呢  咱們知道這個事件後面呢
還有很多真相傳出來
壓制了眾多的圍繞奧巴馬時期的情報無能
軍事挫敗的這真相  都給摁住了
只說奧巴馬的這份功績
但是畢竟咱們也有眼看到是什麼
本拉登時代結束  政治意義是很強的
不是說它能代表實際的
就是清除本拉登就可以清除多少恐怖主義襲擊
人們清楚的意識到本拉登已經是一個過氣的人物
甚至只是一個象徵而已
在對恐怖主義的實際指揮權力上
甚至對全球恐怖主義行動的指導上
川普下令擊殺的蘇萊曼尼
要遠遠超越本拉登
奧巴馬什麼  可以小結就是出於政治妒忌
還有一點是很重要
就是民主黨進一步抹殺川普成就的需求
成為策劃本次採訪的開的這盞綠燈
民主黨當時還是少數黨領袖的參議院舒默吧
現在多數黨領袖了
聲稱說川普未經授權發動軍事行動  違憲
讓美國處於戰爭危險之中
那麼這次採訪的題目呢
幾乎讓美國、伊朗爆發戰爭的那場襲擊內幕
你看  這是題目  是不是
這個題目就看出來民主黨還要秋後算賬
它認定了美伊爆發戰爭危險的邊緣是你川普造成的
不僅要剝奪川普的政治遺產
還要樹立一個川普的軍事冒險是不顧美國人民的
然後通過對軍人現場採訪的感受
要達到另外一個卑鄙的目的
是試圖挑撥川普歷來與美國軍人良好的關係
這一點再縱身的說  就說明了
極左翼和深層政府到現在
對川普會否使用軍事指揮權呢
一直是心有餘悸
所以他拉開你跟美國軍人的關係
那麼第三點呢  就是拜登政府
要借這次採訪表達自己中東政策的傾向
表達對伊朗問題重回奧巴馬時代這麼一個信號
我們知道一個星期前
美國對敘利亞境內武裝據點進行了攻擊
那麼這是作為伊朗對美軍為伊拉克的軍事基地
遭到攻擊進行了一次報復
那麼 拜登這邊說
他說要伊朗知道做事情要考慮後果
聽起來還挺硬的  對吧
在實際上美軍攻擊的目標  表達的含義呀
可要比拜登的這番表述更加明顯
首先  這個襲擊針對的
不是伊朗在敘利亞的軍事基地
也不是伊朗的局勢組織
而是一些親敘利亞的什葉派武裝
背後從伊朗那裡走私些武器的這麼些走私的
這怎麼說  軍火庫也好  軍事基地也好
這麼一個二線的組織二線的基地
這表明拜登政府首先是
它在國內以美國內法呀
它他不能違反美國國內法
關於美國軍事資產受到襲擊後
美國軍軍方必須作出的報復這麼一個原則
其次什麼  不能給以色列留下
說你拜登這屆政府是如此軟弱的一屆
這以色列在美國也有人嘛  對不對
猶太人在美國政治力量也是很強大的
那麼對不利於以色列的決策  他會進行干預的
這也是拜登要避免的
緊接著就什麼  就向伊朗表達了
拜登的那句話  你再仔細讀
它第二層含義是什麼
就是我還是會照顧你的  但你也不能太調皮
你老拿石頭砸鄰居家的玻璃那不行
所以呢  象徵性的報復  高舉輕放
但是 同樣
民主黨內部也有反對聲音
也反對拜登未經國會授權就發動軍事打擊
拜登政府用川普當年打擊蘇萊曼尼的事件
來對自己今天的軍事報復進行辯護
最合適不過了
那潛臺詞就是什麼呢  就是說
如果川普當年對伊朗發動打擊有合理的總統權力
那麼今天我拜登也可以用
這種總統權力進行軍事報復
此外目前外界對於這個白宮實際的控制權力者呢
猜測紛紜  特別是空襲敘利亞
這個拜登政府第一次對外軍事行動吧
在這次軍事行動之後
現在的副總統賀錦麗  卡馬拉
公然就說她沒有收到通知
你沒把我副總統當做一個菜
於是 CBS的採訪中
巧妙的讓麥肯齊上將說出這樣的話來
他說  我在坎帕這裡的指揮中心
與國防部長談話  緊接著總統也加入了對話
促成了這次決策
所以CBS採訪就什麼
通過這種採訪呢  通過麥肯齊這個將軍的這回答
巧妙的來化解來自民主黨內部關於白宮權力的使用
和權力分配的質疑
為了讓民主黨內部閉嘴吧
也讓賀錦麗你別再胡鬧了
你副總統就是可以不參與這個決策的
所以國防部長就打個電話
總統打個電話就行了  最多三個人
所以這樣子
為了讓他們服氣
所以安排了眾多不應該出現的鏡頭
來增加傳播的力度和可信度
這就可以回答了為什麼有那麼高層的授權
允許CBS進行這樣的採訪  進行這樣的拍攝
其中暴露出來的美軍如何獲得
伊朗方面行動這個情報來源
你把這一分析  再加他的決策過程
雖然你拜登可以達到剛才說的上述的政治目的
讓民主黨內部閉嘴   讓賀錦麗別胡鬧
但是伊朗甚至中共方面就可以清楚的知道了
美軍的軍事行動流程
這一點  說實話  川普就沒說
他真心愛護自己的將士生命安全嘛
刻意要保守這個祕密
但是拜登政府呢  不僅暴露這樣的祕密
而且它的中東政策呀  咱們解讀一下
它這種對奧巴馬時期的迴歸
帶來這種巨大戰略方向的轉變是多麼的危險
我們知道  川普最明確的軍事佈局
就是從根本不討好的中東局勢
從它那個深度介入中脫身出來
讓美軍和美國的軍事財政有效的分佈在印太地區
來對付美國最大最現實
而且具備真實對抗實力和冒險願望的敵手中共
伊朗有沒有願望  伊朗有冒險願望
伊朗有沒有實力  它沒實力嘛  對不對
你把那勁全使在那邊根本打不過你的人身上
把這邊的最大的敵手放過了  這是不是危險呢
這拜登現在一旦開啟對伊朗核問題的重歸老路
那麼伊朗的經濟軍事一定會起死回生
伊朗支持的什葉派武裝一定會什麼  死灰復燃
不僅如此  拜登政府竟然透露當年
華盛頓郵報記者卡舒吉被殘酷殺害的真相
說誰是後面的真凶啊  就是沙特的當家王子
其實你想  川普知道嗎
他肯定也知道啊  對不對  全世界都知道嘛
這是全世界都知道的祕密  就是不能說出來
為什麼  這層窗戶紙不能捅破的
因為沙特王子是鐵定的儲君
已經掌握了沙特的實際權力  而且已經什麼
該抓的抓  該關的關  該搶的搶
已經基本實現對自己的腐敗家族的整頓了
更重要的是他什麼  支持美國的中東政策
默認以色列對自己遜尼派盟友建立外交關係的努力
這一切不僅有利於美國
也有利於整個中東局面
也有利於美國從中東抽身的戰略
中東無戰事了  美軍是不是可以走
你現在中東又開戰了
麻煩又來了  美國軍人還走得了嗎
現在拜登把這層窗戶紙給捅破了
那美國  你說要不要對沙特製裁呢
不制裁  那很不符合民主黨的
高舉人權大旗的政治正確嘛  是不是
但是制裁就意味著
美國在中東的結盟關係面臨危機
意味著伊朗有機可乘
當然最大的受益者就是伊朗身後的中共
中東越亂  中共獲取的石油利益越大
自身的安全也會因為美國重陷中東的泥潭
而獲得生存
甚至是對臺灣冒險的良機
這就是我們從CBS採訪中能夠讀到的信息
希望和大家能夠分享
另外 這樣的危機衝突和應對
對美國總統要求是最高的
那麼拜登這個身邊人透露出來消息說
那拜登是歷屆總統當中最早上床的
這可不是一笑了之的新聞
然後他早上起來  說早不早  說晚不晚
每天早上八點鐘出勤打卡
然後每天的這個schedule
這個計劃安排就由副總統賀錦麗來完成了
這是從來沒有過的美國行政權力這一撥的現象
昨天我的節目中說過中共的基因短板就是什麼
就是在整個中共權全力交接  接班過程中
最高名義權威與最高實際權力權威之間的矛盾
而這樣極權主義的特徵竟然也出現在了白宮
那麼它會帶來怎樣的危險呢
究竟現在白宮誰說了算  還是有哪幾個說了算
今天節目時間不短了  我想把這個話題留到以後
我跟大家再繼續的詳細聊聊
今天就到這兒了  《江峰漫談》  我們下回再見