《江峰漫谈》  朋友们好
上个星期天晚上  哥伦比亚广播公司CBS
有个当家栏目"60分钟"  播了这么一个节目
CBS常驻五角大楼的
国家安全话题和军事话题的记者大卫马丁
采访美国中央战区指挥司令部
这个采访是要去探究去年川普总统
不是下令定点清除伊朗最高军事领袖苏莱曼尼吗
在那之后啊
伊朗进行了一次军事报复
针对那场军事报复  美军是如何应对的
有个媒体叫做网络专家
评论说这个采访呢  涉及泄露美国军事秘密
那么我看了这个网络专家的这个评论
我觉得呢  的确说到了几个细节
但是CBS为什么要做这一期节目
谁授权的  谁最后做审核的  没有说
因为我们知道  对于这一类绝密的军事基地
尤其是这么高级别的军事指挥中心的采访
你要获得最高授权的
而最后的播出呢也一定要严格审核的
军事采访  它有一个标准的保密合同
里面有详细的采访对象、问话内容、摄影内容、
进出区域  你哪能去  哪不能去
你知道吧  谁带着你走、时间点都有严格限制
从内容来看呢
基本上  你说你找一个会客室就可以拍
或者你想增加点真实感、现场感
你找个密集不太高的一个作战室你就可以拍了
完全没有必要走到综合指挥中心
而且还把细节都拍了进去了
这个一会我们再详细分析  那都是敌人最需要的呀
内行的军事专家  真正的专家
把前后的视频研究一下就可以分析出
你整个美国决策指挥的流程
情报如何汇总的  并做出怎样的这个作战反应的
都能看得出来
换句话说  就是你的军事逻辑暴露
什么叫军事逻辑呢
就像掌握了你身体的这个神经元传导方式一样
掌握了你的大脑思考方法一样
那么好  那么在哪一个阶段给你破坏最为有效
就知道了  或者哪个阶段给你个假情报
会造成巨大的误判  甚至你做出个错误决策来
你这看着电视都能暴露出来这事
那么究竟出于怎样的目的
会不惜这样把自己的底细暴露给
采访涉及的这个敌人伊朗
甚至暴露给伊朗以外的更多更强大的敌人
再说  你知道这是公开资料  咱们看到的
CBS拍完的手里掌握都是更高清的更加全面的资料
你想吧  你一个商业媒体  黑客来黑你  间谍来偷你
那不是小菜一碟吗  比军事保密单位容易得多呀
像中共、俄罗斯这样更强大
更危险的情报能力更强大的敌手
是不是更容易获得CBS资料
形成对美国国家安全更大的威胁呢
当然是  这个逻辑很简单
因为美国六大战区指挥中心的工作流程
和战略决策形成战术方案
是一致的
所以你了解了这个对付伊朗的
管理中东的中央司令部
那么对付中共的印太司令部
对付俄罗斯的欧洲司令部
他们的战略反应
不就跟这中央司令部一样吗
你掌握中央司令部不就等于是
掌握了另外两个战区司令部了吗
对他们的作战反应了如指掌  你说威胁大不大
所以这样的一个采访究竟要达到怎样的政治目的
甚至要拿对美国国家安全不可估量的损害来做牺牲
这才是我觉得我们更应该去挖掘的思考角度
我们今天呢  就用这个话题展开去说说
拜登政府对中东和国际形势的判断
与军事布局的一个趋势
那么影子总统拜登那个说法到底是真是假
我们看一会我们有没有时间说
说一说这样决策机制的致命性
先说说这个媒体  叫做网络专家分析的泄密细节
它认为CBS的采访透露了
美国中央司令部位于佛罗里达坦帕市这个地点的秘密
我觉得这个判断就有些过  为什么
因为美国的六大战区司令部的基本资料
包括组织构成、战略管理方向、
它的主要驻地都是公开资料
别说维基百科了
就算国内的普通的新闻网站都会有相关的报道的
那么这个中央司令部名字上是有点容易混淆
一听中央  是不是最高级别  不是
它不是中国人理解的中央和地方这么一个关系
它是一个叫全球地理坐标
各大洲  欧洲、北美、南美、亚洲主要地区
另外算上澳洲新西兰
用印度洋和大西洋连在一起  都是一个战区
体现这个战区是大陆的特点
然后周边海洋的特点
那么中央司令部呢  就是指什么
就是指中东这一块
不过呢  以色列虽然是地处中东
但是按照传统就划给了欧洲战区
这些都是公开资料  你一查就查的着
所以说这个地点泄露这一点有些牵强
但是往后面看
视频中摄影记者随着记者马丁
和海军陆战队四星上将麦肯奇的采访
录制了详尽的作战指挥中心整个大厅的全景
其中多少台电脑
桌面上有多少台电话
你根据这个电脑和这个电话的台数
你就可以判断出日常值班人数
还有战备情况下多少人可以控制整个战区复杂的情况
根据这个  你可以推断出
美军的军事通讯的综合情报和反应能力
此外  节目中出现各种IP电话
它有确切的品牌和型号
这就非常糟糕  同时也非常蹊跷  为什么
这跟采访内容看起来毫无关系嘛  对不对
除了说恶意透露或者说是故意显示
你找不到其他理由的
从CBS节目中人们还可以发现
中央司令部使用那个电脑
包括了主要的工作站品牌
CAG工作站、J3工作站和CESL工作站
我们知道  现在战争条件下
这些通讯指挥的设备固件  你暴露给敌人
就相当于第一次世界大战索姆河
你提前知道德国人准备使用马克沁机枪一样
你说这个威力大不大  对不对
相当第二次世界大战就知道了虎式坦克的装甲厚度
知道它的这个最弱点在它的尾部
相当于知道了V2火箭的这个发射轨迹
你根据它的轨迹可以判断出什么  它的发射基地
这个道理是一样的
在现代战争条件下  你知道设备的这个固件类型
和在整个指挥中心当中使用的位置
敌人就可以锁定美军中央司令部的通信
甚至可以定点进行黑客攻击
至少让这个攻击进行得更加具备效率吧
对吧  这个不仅是中央司令部
刚才说了  中央司令部是这样的设备配置
太平洋呢  也这个配置  欧洲站区也这个配置
所以中共、俄罗斯这样的潜在更强大的敌手
就知道美国的底了
更加过分的是什么  这个工作台面上那个标签
什么什么笔记条  贴的那个条子清晰可见
咱们知道  你要是在公司在一个单位上班的
你的固定工作台上贴的这些条子
那都是为了要打电话需要  对不对
或者有个新客户的这个名单
还有那是老板跟你说这几天的工作计划
对不对  你给贴那  怕忘
指挥中心也一样
这一下就给了对手充分的分析方向了
比如说有一台桌子上  那个通信设备上贴着
指挥中心副司令马洛伊中将的名字
这就说明 在这个指挥流程当中
马洛伊中将即便他不会到现场来
也必须是直接通达的对象
那么你再综合  你再去找资料
马洛伊中将他干什么的  他指挥权限是什么
他所在的战斗单位是哪里  是海军的哪个部门的
你就可以判断出某个级别的军事冲突当中
美军的指挥流程
或者在这种冲突当中要动用哪些部队了
因为他的电话摆在那  出事你得找他  是不是
你还有一个  在一个就三秒钟的片段当中
观众还可以看到中央司令部电话的拨号盘
这拨号盘上面有几个联系号码都出来了
国防部长、参谋长、联系会议主席等人的
直拨标签也都清晰可见
那什么意思呢  咱们打电话知道这叫什么
叫快捷键
你打开不按号码  按这个键直接就通了
所以简单的逻辑就可以判断出
各位军事领袖处理危机的权限
我在南北战争当中讲过这刺杀林肯的那个演员布斯
他和同党在下手之前就是研究什么
研究美国当时最高权力机构当中的权力顺位
也就说  我去刺杀林肯去
林肯万一一旦被刺  谁第二个来  谁做主
第二个如果也出现紧急状况  第三个又是谁
他把这个任务分下去  什么目的呢  为什么研究这个呢
因为把最高决策层的这个顺序打乱了
你政府一出现紧急情况  应急机制就会混乱
第一个不行  找第二个  第二个也没了  找第三
第三个也不在了  是不是会引发混乱
或引发已经归于和平的南北方
因为一些小的误读误会再次发生战争
所以这些标签呢虽小
咱们看都可以直接导致战争啊
直接可以透露美国国家安全的
最高危机处理程序的秘密
伊朗可以知道
那么中共、俄罗斯当然也就可以知道
它们所在的美国战区是如何对付它们的
当然类似的情报  我相信中共、俄罗斯已经有了
谁管哪个部门  管什么事
扮演什么样的角色
但不管怎样吧  这样的第一线拍摄出来的这些镜头
是难能可贵的
你让中共间谍去搞这情报  他搞几十年未必搞得出来
好嘛  现在电视放出来了
至少可以对现有的情报  他进行认证嘛
为什么会这么轻巧的安排这样的采访呢
而且还疏忽播放审核呢
能够采访中央战区司令部指挥中心的
这国防部最高级别才能安排的
而其中最关键的就是涉及到美国、伊朗
在川普任类那一次紧张的战争边缘的这次冲突
这样涉及到军事与政治安全的采访
那就不仅是国防部能够授权的了  那么是谁呢
白宫
拜登政府究竟要干什么
宁可牺牲美国国家安全也要出这么一个宣传
上那么一回电视呢
首先我们就看这次采访的中心
就是它描述的这个事吧
就是川普下令精准消灭伊朗革命卫队首脑
伊朗排名第一的军事领袖苏莱曼尼
在这次定点打击之后呢
伊朗做出报复性的攻击  说的这么一个事
所以呢  首先是黑川普
否定川普执政以来
最大最成功的一次军事行动的卓越成就
这是它的第一个政治目的
它直接跳过川普对苏莱曼尼行动的真实目的  是什么
是因为苏莱曼尼要为数百名美国军人
和平民死亡的恐怖袭击负直接责任
而且不仅是过去发生的事情
他正在策划新的更大规模的恐怖袭击
如果你现在不予以制止  不给他清除了
他即将造成美军更大的伤亡
这是川普下令消灭他的主要原因
结果CBS直接把重点放在
对苏莱曼尼斩首行动之后伊朗的军事报复的过程
它把川普立的那个功给忽略了
那个原因给忽略  把整个事件的背景给拿掉了
然后通过伊朗的军事报复
通过采访当时在现场的这些美国军人
了解现场的恐怖经历
给人留下了一个极其深刻的印象  就是
因为川普的冒险行动
导致了美国军事基地受到攻击
导致了美军生命受到威胁
典型的掐头去尾的报道方式
继续黑化川普
剥夺他的政治遗产 这么一个低劣的做法
这是我们看到第一点  其次是什么
就是整个奥巴马执政期间
在军事行动上可以说是最辉煌的是什么
就是斩杀本拉登
尽管呢  咱们知道这个事件后面呢
还有很多真相传出来
压制了众多的围绕奥巴马时期的情报无能
军事挫败的这真相  都给摁住了
只说奥巴马的这份功绩
但是毕竟咱们也有眼看到是什么
本拉登时代结束  政治意义是很强的
不是说它能代表实际的
就是清除本拉登就可以清除多少恐怖主义袭击
人们清楚的意识到本拉登已经是一个过气的人物
甚至只是一个象征而已
在对恐怖主义的实际指挥权力上
甚至对全球恐怖主义行动的指导上
川普下令击杀的苏莱曼尼
要远远超越本拉登
奥巴马什么  可以小结就是出于政治妒忌
还有一点是很重要
就是民主党进一步抹杀川普成就的需求
成为策划本次采访的开的这盏绿灯
民主党当时还是少数党领袖的参议院舒默吧
现在多数党领袖了
声称说川普未经授权发动军事行动  违宪
让美国处于战争危险之中
那么这次采访的题目呢
几乎让美国、伊朗爆发战争的那场袭击内幕
你看  这是题目  是不是
这个题目就看出来民主党还要秋后算账
它认定了美伊爆发战争危险的边缘是你川普造成的
不仅要剥夺川普的政治遗产
还要树立一个川普的军事冒险是不顾美国人民的
然后通过对军人现场采访的感受
要达到另外一个卑鄙的目的
是试图挑拨川普历来与美国军人良好的关系
这一点再纵身的说  就说明了
极左翼和深层政府到现在
对川普会否使用军事指挥权呢
一直是心有余悸
所以他拉开你跟美国军人的关系
那么第三点呢  就是拜登政府
要借这次采访表达自己中东政策的倾向
表达对伊朗问题重回奥巴马时代这么一个信号
我们知道一个星期前
美国对叙利亚境内武装据点进行了攻击
那么这是作为伊朗对美军为伊拉克的军事基地
遭到攻击进行了一次报复
那么 拜登这边说
他说要伊朗知道做事情要考虑后果
听起来还挺硬的  对吧
在实际上美军攻击的目标  表达的含义呀
可要比拜登的这番表述更加明显
首先  这个袭击针对的
不是伊朗在叙利亚的军事基地
也不是伊朗的局势组织
而是一些亲叙利亚的什叶派武装
背后从伊朗那里走私些武器的这么些走私的
这怎么说  军火库也好  军事基地也好
这么一个二线的组织二线的基地
这表明拜登政府首先是
它在国内以美国内法呀
它他不能违反美国国内法
关于美国军事资产受到袭击后
美国军军方必须作出的报复这么一个原则
其次什么  不能给以色列留下
说你拜登这届政府是如此软弱的一届
这以色列在美国也有人嘛  对不对
犹太人在美国政治力量也是很强大的
那么对不利于以色列的决策  他会进行干预的
这也是拜登要避免的
紧接着就什么  就向伊朗表达了
拜登的那句话  你再仔细读
它第二层含义是什么
就是我还是会照顾你的  但你也不能太调皮
你老拿石头砸邻居家的玻璃那不行
所以呢  象征性的报复  高举轻放
但是 同样
民主党内部也有反对声音
也反对拜登未经国会授权就发动军事打击
拜登政府用川普当年打击苏莱曼尼的事件
来对自己今天的军事报复进行辩护
最合适不过了
那潜台词就是什么呢  就是说
如果川普当年对伊朗发动打击有合理的总统权力
那么今天我拜登也可以用
这种总统权力进行军事报复
此外目前外界对于这个白宫实际的控制权力者呢
猜测纷纭  特别是空袭叙利亚
这个拜登政府第一次对外军事行动吧
在这次军事行动之后
现在的副总统贺锦丽  卡马拉
公然就说她没有收到通知
你没把我副总统当做一个菜
于是 CBS的采访中
巧妙的让麦肯齐上将说出这样的话来
他说  我在坎帕这里的指挥中心
与国防部长谈话  紧接着总统也加入了对话
促成了这次决策
所以CBS采访就什么
通过这种采访呢  通过麦肯齐这个将军的这回答
巧妙的来化解来自民主党内部关于白宫权力的使用
和权力分配的质疑
为了让民主党内部闭嘴吧
也让贺锦丽你别再胡闹了
你副总统就是可以不参与这个决策的
所以国防部长就打个电话
总统打个电话就行了  最多三个人
所以这样子
为了让他们服气
所以安排了众多不应该出现的镜头
来增加传播的力度和可信度
这就可以回答了为什么有那么高层的授权
允许CBS进行这样的采访  进行这样的拍摄
其中暴露出来的美军如何获得
伊朗方面行动这个情报来源
你把这一分析  再加他的决策过程
虽然你拜登可以达到刚才说的上述的政治目的
让民主党内部闭嘴   让贺锦丽别胡闹
但是伊朗甚至中共方面就可以清楚的知道了
美军的军事行动流程
这一点  说实话  川普就没说
他真心爱护自己的将士生命安全嘛
刻意要保守这个秘密
但是拜登政府呢  不仅暴露这样的秘密
而且它的中东政策呀  咱们解读一下
它这种对奥巴马时期的回归
带来这种巨大战略方向的转变是多么的危险
我们知道  川普最明确的军事布局
就是从根本不讨好的中东局势
从它那个深度介入中脱身出来
让美军和美国的军事财政有效的分布在印太地区
来对付美国最大最现实
而且具备真实对抗实力和冒险愿望的敌手中共
伊朗有没有愿望  伊朗有冒险愿望
伊朗有没有实力  它没实力嘛  对不对
你把那劲全使在那边根本打不过你的人身上
把这边的最大的敌手放过了  这是不是危险呢
这拜登现在一旦开启对伊朗核问题的重归老路
那么伊朗的经济军事一定会起死回生
伊朗支持的什叶派武装一定会什么  死灰复燃
不仅如此  拜登政府竟然透露当年
华盛顿邮报记者卡舒吉被残酷杀害的真相
说谁是后面的真凶啊  就是沙特的当家王子
其实你想  川普知道吗
他肯定也知道啊  对不对  全世界都知道嘛
这是全世界都知道的秘密  就是不能说出来
为什么  这层窗户纸不能捅破的
因为沙特王子是铁定的储君
已经掌握了沙特的实际权力  而且已经什么
该抓的抓  该关的关  该抢的抢
已经基本实现对自己的腐败家族的整顿了
更重要的是他什么  支持美国的中东政策
默认以色列对自己逊尼派盟友建立外交关系的努力
这一切不仅有利于美国
也有利于整个中东局面
也有利于美国从中东抽身的战略
中东无战事了  美军是不是可以走
你现在中东又开战了
麻烦又来了  美国军人还走得了吗
现在拜登把这层窗户纸给捅破了
那美国  你说要不要对沙特制裁呢
不制裁  那很不符合民主党的
高举人权大旗的政治正确嘛  是不是
但是制裁就意味着
美国在中东的结盟关系面临危机
意味着伊朗有机可乘
当然最大的受益者就是伊朗身后的中共
中东越乱  中共获取的石油利益越大
自身的安全也会因为美国重陷中东的泥潭
而获得生存
甚至是对台湾冒险的良机
这就是我们从CBS采访中能够读到的信息
希望和大家能够分享
另外 这样的危机冲突和应对
对美国总统要求是最高的
那么拜登这个身边人透露出来消息说
那拜登是历届总统当中最早上床的
这可不是一笑了之的新闻
然后他早上起来  说早不早  说晚不晚
每天早上八点钟出勤打卡
然后每天的这个schedule
这个计划安排就由副总统贺锦丽来完成了
这是从来没有过的美国行政权力这一拨的现象
昨天我的节目中说过中共的基因短板就是什么
就是在整个中共权全力交接  接班过程中
最高名义权威与最高实际权力权威之间的矛盾
而这样极权主义的特征竟然也出现在了白宫
那么它会带来怎样的危险呢
究竟现在白宫谁说了算  还是有哪几个说了算
今天节目时间不短了  我想把这个话题留到以后
我跟大家再继续的详细聊聊
今天就到这儿了  《江峰漫谈》  我们下回再见