《江峰漫谈》  朋友们好
德哥萨斯州 前段时间发生的极端寒冷天气
造成的大范围停电、水污染持续很长时间
尽管它那个州长亚伯
在这个2月12号就宣布了全州进入灾难状态
拜登是两个星期之后2月26号才来到德州的
这个时候德州已经全面转暖了
而在德州前面遭受灾难的时候  拜登在干什么呢
如果您留心翻查一下新闻的话
会发现当时拜登正在和他的孙女
叫做娜欧米  一起在这个大卫营度假
娜欧米就是我跟大家讲过的
学了五年汉语  跟着爷爷在北京吃姚记炒肝的那位
她在instagram发布了
关于她跟拜登一起  在德州宣布灾难的那一天呢
在美国总统大卫营度假屋打电玩的照片
很高兴  玩的很嗨  而且还写到
说她爷爷拜登有点生疏  但还是赢了
看来她爷爷运气不错  赢了小的  还赢了大的
我们知道 同一个时期
德州共和党籍参议员
那位在1月6号勇敢站出来
质疑亚利桑那州票选结果的克鲁兹
因为带家人到墨西哥一天  几乎被所有左翼媒体群殴
可是并没有什么人把拜登跟他的家人度假
与德州的灾难联系起来
更不要说大加鞭挞了
可是当年川普就没那么幸运了
然而 拜登是迟到两个星期到达德州
而且来了以后还没有完全支持州长亚伯的救援计划
你换成川普试试  那早给左翼媒体给钉死了
大家还记得2017年哈维飓风吧
8月26号登陆德州
8月29号川普就跟第一夫人梅拉妮亞来到灾区了
要知道30号  那风暴就德州这里一扭头往东边去
跑到路易斯安纳去了
这说明那个时候德州的风还很大  对不对
可不是说像拜登那样等两星期
等天暖和了才去视察的
那都是冒着风险去的
但是你看左翼媒体抓了一个什么话题
照片给一个特写
第一夫人梅拉尼亚穿着高跟鞋登上直升机陆战队一号
然后说  对于梅拉尼亚来说
也许时尚比灾民更重要吧
你看  它把这话题引到这去了
它就不告诉你梅拉尼亚在华盛顿登机穿的高跟鞋
在灾区一路都是穿着运动鞋
它更不会告诉你说
这次德州亚伯州长的这个灾难申请
本来是要覆盖254个县的
都遭灾了嘛  都应该给钱嘛
到拜登这给克扣成了只同意77个县
宁肯要把国家的钱花在非法移民身上
花在这个为400年前的黑奴赔偿上面
怎么对自己的国人这么苛刻呢
形成对比的是什么
你看那边  哈维飓风过后
第二天 川普私人为灾区捐款100万美元
那边抠  这边捐  你看得出来吧
德州的事情还没完呢
因为关于传统能源和这个新能源之间这个矛盾呢
咱们相信还会持续很长时间  大家会较着劲
它会跟随着美国的这种极左社会主义思潮
跟传统思想的这种拉锯而走下去
但是今天咱们这个开篇呢
这不是说要来探讨声讨美国的左翼媒体
如何违反操守
也不是来谈论德克萨斯的这个能源问题的
咱们是另外一个思考方向
大家想过没有
就是在美国的政治生活中
它不会像中共那样
武汉新冠病毒那么巨大的灾难
北京一样可以开新春团拜会
美国这不敢
你看  当时这习近平啊
在疫情真实爆发两个月之后才去武汉视察
两个月啊  一样是怎么样  充满了歌功颂德
在美国呢  无论两党谁来执政
对于巨大的自然灾害  总统总是要第一时间作出反应
最好是能够亲临现场善后的
拜登也不例外  是不是
那不然对于执政力
和你后面的这个党整个的形象损害都会很大
而且这样的自然灾害的背景下  我们反过来想
这个露个面  本来就是最低投入的政治秀
因为联邦本来就有一笔钱的准备的  对不对
本来就有拟定的救援方案
叫FEMA  是不是
你只要出灾难了  国家会掏钱给你的
那政治家这一露面  好嘛
灾民就把联邦的救援当作你的关怀了
甚至还念你的好
念在你身后的不管是哪个党  念那个党的好
不露面
或者说拖了那么长时间  天气暖和了才去露面
只有一个解释
走不动  或者说走的动  到了现场也说不出话
从拜登到达现场后来这个录像来看
的确也是语无伦次
那么我们就要好好想想
这拜登可不光是对付德克萨斯一个问题
他上台之后一个月颁发了60条
甚至更多的行政命令
其中第一个星期就发了37条行政令
超过了拜登曾经讽刺的川普
拜登说 川普你靠行政命令立法  就是独裁者
拜登自己肯定不想
一进白宫第一个星期把自己给抹黑的
成了自己所说的这个独裁者嘛  对吧
那么好  那后面到底是谁干的呢
这么多命令  谁在操作呢
一系列眼花缭乱的对欧洲盟友的政策
对中共的政策走向  到底谁在后面把握的呢
结合近一段时间以来
民主党加快对拜登行政权力的褫夺
今天是共和民主两党议员
提出来的跨党派合作立法
来剥夺拜登在中东使用武力的授权
这个跟我上次分析的说
民主党内自己的党内同志
剥夺他核武使用的目的是一样
都是一种渐进式的
最终达到剥夺拜登作为三军最高统领的权力
那直接这么做  把他的权力都拿下  违反宪法  对不对
不是三军了  就是美国军队的总司令
你现在一下子拿下来了  不行
所以一点点的剥夺
问题是美国不可能是有什么
就是拜登不可能是万寿无疆嘛  对不对
那过了四年新总统怎么办呢
那他的权力被你拿走了  新总统怎么办
是不是  也不能拥有武装力量的指挥权了
那么美国这个世界最强大的军事力量
会因为指挥系统的断层立即大打折扣
这才是危险所在
共和民主两党  无论谁都知道
这样做对美国的未来是有长期危害的
但是知道这么危害  他也现在也要这么做  说明什么
说明现在白宫面临的现实更加危险
这才符合逻辑  对不对
这种危险已经远远超过了拜登本人的身体精神状况
因为如果是身体状况、精神状况  个人身体不行了
那只需要第25修正案就行了
那法律已经摆在那  现成的  对不对
就让副总统取代就行了嘛
去年佩罗西折腾川普
不也折腾这个事让彭斯取代他吗
那为什么现在要着急忙慌的
把这个拜登的军事指挥权拿下呢
即便是拿不下来  也要限制他的军事指挥权呢
拿掉核武器指挥权  拿掉中东地区的武力使用权
问题就在这
白宫现在到底谁当家
是这个当家人  还是这些当家人
这些人呢  决定着美国生死有关的大事
行政令嘛  其实说实话还好说
因为各州还可以根据宪法赋予的权力
予以阻挠和修正
但是要总统动用的战争权力呢
或者换句话说  是白宫的那些人
那些个当家人
各自代表了不知是谁的利益来发动了这个战争呢
你想  会不会因为某个利益集团
甚至某个大公司的白宫代理人
就会把美国拖入一场战争  一场无妄之灾呢
咱们今天就得说说这个事
首先肯定的就是什么  就跟刚才说分析一样
拜登的确是有状况
不仅是刚才说的德州的例子  还有很多奇怪的地方
一位记者叫做凯尔贝克的就指出了
拜登执政之后  有诸多反常之处
1月25号以来  已经有五个多星期了
拜登没有露面新闻发布会
白宫有个在线会议竟然都变成了保密状态
要知道现在美国是处于病毒大流行阶段
对吧  民主党人形容的这个病毒的大流行阶段
对社会的这种恐惧
那要比川普时期来的要严重的多呀
那怎么自己的民主党的总统一进了白宫里后
反而这个会开少了  或者开会的人都不知道是谁了
川普当年怎么做的  除了不断的新闻发布会以外
还要频繁的接触保险公司 、医疗系统、医药公司
甚至是疫苗研发呀
还要跟各个行政单位保持紧密的互动
现在这些都成了不可透露的内容了
国家最关键的决策成了黑箱操作了
其实为什么连参与者是谁、是什么部门、
谁参加了会议都不能说呢
就是因为主持会议的根本就不是拜登
如果公布与会者名称
不就轻松的可以查证到
现在白宫到底是谁在主持日常工作了吗
是谁在做哪个方面的主要协调工作了吗
原定最迟在2月23号就要对全国发表国情咨文的
那也是一推再推
推到23号  现在还是没有下文
美国民众到底是等还是不等呢  结果一看
川普在那边CPAC演讲导致吸引了3000多万观众
评论说  川普的演讲倒像是一个真正的国情咨文
这种怪异的现象是什么呢
就是等于是美国的精神领袖和真正的权威
在佛罗里达的海边
美国的最高权力、实际权力却又在华盛顿沼泽
却是一个影子政府在实施
这是一个极其不稳定的政治状况呀
在这种状况下  内乱
咱么说呢  还不太容易  为什么
有强大的法治和民主精神
涵养与基督信仰下这个民众被抑制了
这老百姓不太容易让你乱起来
但是谁也无法肯定他哪一天不会爆发
依然有爆发的可能性
那么对外可就不一样了
对外  美国对全世界事务有广泛而深刻的介入
目前海外军事基地接近400个 海外驻军30万
而且是常备核打击能力
在众多的海外重要的军事基地
都储备了至少是战术核武器
而且这些军事基地  你想吧
如果没有矛盾没有冲突地方  它也不会放这个基地
所以多数都在地区冲突的高发地区
那么好  在这种地方
政治和经济利益肯定会牵扯美国的某些利益集团
那么 这些利益集团依然掌控了
白宫的行政权力
加上国防部整个的战略决策、作战方案、执行过程
如果被深层政府控制着
上下  咱们说穿一条裤子
好嘛  那一个完全不代表美国共同利益的战争决定
那美军呢  就得执行啊
那等于是美军就会为某个基金
或者科技公司的老板而战了
你说是不是匪夷所思啊
我跟你说  这就是咱们真切面临的可怕现状
有 家网站叫做Trendpolitico
它报道说   影子总统所在的白宫
正在由三个人担任着拜登的角色
第一位呢  直说了  就是奥巴马
去年呢  其实个奥巴马他本来都不看好拜登
后来突然就爆出来了  11月份  是吧
根据卫报的报道说奥巴马是以一种复仇的方式出现
首先  是发表了美国历史上最畅销的总统回忆录
挣了不少钱  那个那本书呢  题目叫什么
叫应许之地  Promised Land
这题目的深深含义
我估计咱们这个视频前的朋友都已经听出来了
这里面代表了宗教的渊源、宗教冲突的历史
之后奥巴马接受CBS采访时说
拜登不需要我的建议  但我会尽所能的事帮助他
但我呢  不会到白宫去做工作人员  我不会干这事
当问及是否考虑担任某个内阁职位的时候
奥巴马 一转  说  有些事我不会做
因为米歇尔会离开我
你米歇尔会说  什么  你在做什么
是什么事那么严重  让深爱他的米歇尔
深爱他的米歇尔要离开他呢
奥巴马表达过  如果不用走入白宫
而做一些那里面的事情  他是非常愿意的
如果光从公开这个谈论来判断说
奥巴马已经控制白宫了
我觉得还是有些武断  是吧
那么我们要清楚他的这种表达
在美国的政治历史上是非常罕见的
就像拜登突然冒出一句
我们拥有世界上最精致的选举作弊系统  一样的
你听了那句话就知道了  理解他的老上司奥巴马
也许啊  也是发自内心的一个真实的表述
不用进白宫  也可以做点白宫的事
特别是当我们看到  美国的中东政策迅速的反转
向奥巴马时代发展
你就不难理解了奥巴马的那本书的题目
应允之地
只不过应允者到底是上帝还  是阿拉呢
那么第二位人物就是卡马拉哈里斯了
这是中文说的叫贺锦利
美国有线网报道说 这个卡马拉呢
在椭圆办公室用ipad就可以直接接受情报通报
这是什么事  咱们且不说这个保密性如何吧
关键是什么  她通过ipad可以在美国总统
也就是现在这拜登获得每日情报简报之后
她可以使用情报专家的话给予拜登最新更新
啥意思
等于国家情报汇总这个授权
在给予这个贺锦丽的时候多开了一个后门
她能拿到的东西  拜登都拿不到
有直接渠道让她获得拜登都不能获得的资源
另外一个大家都听说的一个测证
就是贺锦丽可以直接跟外国首相通电话
甚至法国总统马克龙打电话给拜登  找人没找着
贺锦丽倒是满面春风的把他给代表了
也就说  现在激进民主党派别的政治人物
显然已经获得了相当多的白宫的控制力了
但是贺锦丽也有愤怒的时候  那就是她说
她没有收到袭击叙利亚的通报
换句话说  也就是尽管她有特别的情报人员情报渠道
甚至她也有相当代表权来控制白宫
但还是有人在白宫直接操作了这件事情
那么会是谁呢
苏珊赖斯
这是Trendpolitico说的第三个人了
这个奥巴马时期的国家安全顾问
对于中东  特别是整个伊朗问题
前后她都是主要操盘手
所以现在袭击叙利亚
无论如何都是要征求他的意见
只不过是在征求她意见之外
她是否操控的这个事情
咱们知道她现在是在执掌拜登的叫国内政策委员会
所以咱们一看这个任命就很有意思了
因为赖斯这个人
一贯是以对外事务出名
是以外交官身份出来的
现在把内政  一个根本她没有涉及的领域
包括美国国内整个的政治生活、经济生活各方面
把这个交给她了  显然是什么
对外的管道  再加上国内人员使用
它可以执行类似叙利亚轰炸这样的事
是不是  一个命令下去直接都是能落实到人头的
对内管着  对外渠道一直都有  所以内外大权一把抓
国家情报局前代理局长叫做格伦内尔的
就认为说苏珊赖斯是真正的总统
也是拜登行动背后的大脑
是值得大家密切关注的  他将成为影子总统
但是根据我个人的观察呢
认为除了这三位大家都知晓的风云之物之外呢
还有一个人  我不得不提
这就是现在的拜登的幕僚长  叫做罗恩克莱恩
我这个灵感哪来的呢  是国会山报道  我看了
共和党议员们说克莱恩是一个内阁总理大臣
给了他这么一个外号
说克莱恩是那个操控拜登木偶的人
他们最近的一个依据是什么呢
克莱恩在1.9万亿的纾困法案当中
一些条件当中  他根本不肯做任何的让步
这个姿态跟他名义上的主子拜登的表态是明显不同
也就是说  作为白宫幕僚长
你应该听谁的  你应该听拜登的
但是他没有执行拜登的意见
那么克莱恩究竟是什么来头呢
拜登的首席法律顾问  还有他的撰稿人
这是他过去的两个最重要的角色
换句话说  拜登对着提词机就在朗读克莱恩的思想
在拜登最新的传记  题目叫什么
叫  奔跑、生命  现在究竟什么才重要
在这本书里面  对克莱恩是有描述的
说克莱恩他在广大公众面前
有着安静的形象
而在真正了解力量的人当中  他拥有巨大的形象
这最简单的例子就是什么  就看那些政治人物
极左翼的AOC  到保守派的评论员休伊特
几乎所有的政客和专家
都对克莱恩担任白宫幕僚长这个角色表示赞赏
克莱恩自身的资历  有两个是值得一说的
一个是他担任过最高法院的法官助手
对最高法院的决策内幕门清
也曾经担任过这个司法部长珍妮特的幕僚长
对整个美国的这个司法体系
就是这个官僚体系  也闻清
他还有一个最牛的经验是什么
就是号称k街大亨  什么是k街呢
就是在华盛顿西北部从这个乔治城Georgetown
然后进来进市中心经过的这么一块地方
这个地方是美国最著名的说客团体游说公司所在地
中共从2000年开始
那个时候它原先不知道有这一套呢
觉得对美国的这个政治讳莫如深  不懂
2000年就开始就知道有这么一套制度
通过说客游说公司
可以达到很多自己根本无法想象的
对中共的有利的条件
然后开始大范围深度介入这个行当
不就是要钱吗  是不是
照大陆爱说的一句话说就是
只要是钱能够摆平的事都不是事
克莱恩当年辅佐奥巴马的时候
就曾经劝说奥巴马访问了位于加州的一家太阳能公司
这家太阳能公司当时都快破产了
骗走了联邦五个亿的资金
这有点跟这个大陆的这个芯片公司倒闭是一样的
骗了国家一大笔钱  啥事干不出来
这个公司呢叫什么  叫做Soliydra
Soliydra是太阳能板太电池这个行业的一个的公司
咱们知道  什么太阳能板也好  电池也好  在哪生产
主要的制造地就在大陆
所以这公司呢  跟大陆是千丝万绥的联系
在这里面
克莱恩和奥巴马到底有多少牵扯  分了多少钱
现在都不知道  咱们也没有能力私人做这个调查
但是这样一个直接诈骗美国联邦资金的公司
克莱恩还要奥巴马去加持他
甚至跟奥巴马说  当时在2011年吧  马上又是大选年
对奥巴马说  像这样的公司  你多去几家呀
对你大选非常有好处
换句话说  他知道这种新能源公司、太阳能公司
后面的大老板是谁  后面的政治力量是谁
让他去加持它
现在它破产了嘛   骗了那么多钱
案发到现在  竟然没有任何报道的跟进
也没有后续的结论
你想  没有最深的利益纠葛
是根本做不到这点的  钱拿走没事了
另外  克莱恩在奥巴马时期担任的什么
就是叫埃波拉病毒的总协调员
但是我这么一个职务  这个职务非常重要
让他对重大疫情对社会的影响
以及怎样利用疫情来实现政治目标
有非常深的理解
甚至直接的实际操作能力
可以说拜登的整个COVID-19的对策
都是出自这位克莱恩之手
练出来的
那么 因此而生的选举制度中的那些
因为疫情这些变化而产生的一些选举中的变化
和中间操作的些组织
当然离不开克莱恩了
有意思的是什么呢  我想说一下
就是克莱恩跟美国防疫  咱们可以说最高医疗权威吧
既担任过这个川普的防疫小组负责人
川普也很依赖他  但是现在骂他骂的也很厉害了
他也现在担任拜登的首席防疫顾问
谁呢   咱都知道  福斯  这么个人物
福斯跟克莱恩是惺惺相惜啊
克莱恩说  福斯是历史上少有的最杰出的人物
这话说的  是吧
那福斯当然也不忘克莱恩的举荐之恩
说克莱恩是最佳幕僚长
然而  这两个人从埃博拉病毒合作开始
到现在依然危害世界的COVID-19的合作
这俩人到底扮演了怎样的角色呢
司法观察  Judicial Watch  有这么一个网站
它近日报道说他们获得了福斯和他的同事
多达300页的电子邮件和其他记录
显示美国国内卫生研究院
在中共的条件下定制了保密表格
就在世卫组织前往中国调查之前呢
要求官员在福斯负责的这个NHS
如果还没有跟中共达成协议之前
你所有的官员不得交流
不得拿我们内部的东西出去
这样子  听着后台老板是等于是中共
司法观察主席汤姆菲顿说  这些新的电子邮件显示
世卫组织和弗斯的这个NHS
对中共控制的COVID-19信息给予了特殊的便利
所以朋友们  你们看
一个影子总统的后面有诸多的操盘手
而这些操盘手的后面  又是谁在秘密操纵呢
美国呀  不仅是美国了
因为这个美国的强大而影响了整个世界
换句话说  整个世界
都会为这一届政府巨大的不确定性而身处危险
说实话  面对这样随时爆发的危险
咱们呢  还真有点想念那位
饱受委屈而依然为我们不愿放弃的金发老头了
《江峰漫谈》  我们下回再见