《江峰漫談》  朋友們好
德哥薩斯州 前段時間發生的極端寒冷天氣
造成的大範圍停電、水汙染持續很長時間
儘管它那個州長亞伯
在這個2月12號就宣佈了全州進入災難狀態
拜登是兩個星期之後2月26號才來到德州的
這個時候德州已經全面轉暖了
而在德州前面遭受災難的時候  拜登在幹什麼呢
如果您留心翻查一下新聞的話
會發現當時拜登正在和他的孫女
叫做娜歐米  一起在這個大衛營度假
娜歐米就是我跟大家講過的
學了五年漢語  跟著爺爺在北京吃姚記炒肝的那位
她在instagram發佈了
關於她跟拜登一起  在德州宣佈災難的那一天呢
在美國總統大衛營度假屋打電玩的照片
很高興  玩的很嗨  而且還寫到
說她爺爺拜登有點生疏  但還是贏了
看來她爺爺運氣不錯  贏了小的  還贏了大的
我們知道 同一個時期
德州共和黨籍參議員
那位在1月6號勇敢站出來
質疑亞利桑那州票選結果的克魯茲
因為帶家人到墨西哥一天  幾乎被所有左翼媒體群毆
可是並沒有什麼人把拜登跟他的家人度假
與德州的災難聯繫起來
更不要說大加鞭撻了
可是當年川普就沒那麼幸運了
然而 拜登是遲到兩個星期到達德州
而且來了以後還沒有完全支持州長亞伯的救援計劃
你換成川普試試  那早給左翼媒體給釘死了
大家還記得2017年哈維颶風吧
8月26號登陸德州
8月29號川普就跟第一夫人梅拉妮亞來到災區了
要知道30號  那風暴就德州這裡一扭頭往東邊去
跑到路易斯安納去了
這說明那個時候德州的風還很大  對不對
可不是說像拜登那樣等兩星期
等天暖和了才去視察的
那都是冒著風險去的
但是你看左翼媒體抓了一個什麼話題
照片給一個特寫
第一夫人梅拉尼亞穿著高跟鞋登上直升機陸戰隊一號
然後說  對於梅拉尼亞來說
也許時尚比災民更重要吧
你看  它把這話題引到這去了
它就不告訴你梅拉尼亞在華盛頓登機穿的高跟鞋
在災區一路都是穿著運動鞋
它更不會告訴你說
這次德州亞伯州長的這個災難申請
本來是要覆蓋254個縣的
都遭災了嘛  都應該給錢嘛
到拜登這給剋扣成了只同意77個縣
寧肯要把國家的錢花在非法移民身上
花在這個為400年前的黑奴賠償上面
怎麼對自己的國人這麼苛刻呢
形成對比的是什麼
你看那邊  哈維颶風過後
第二天 川普私人為災區捐款100萬美元
那邊摳  這邊捐  你看得出來吧
德州的事情還沒完呢
因為關於傳統能源和這個新能源之間這個矛盾呢
咱們相信還會持續很長時間  大家會較著勁
它會跟隨著美國的這種極左社會主義思潮
跟傳統思想的這種拉鋸而走下去
但是今天咱們這個開篇呢
這不是說要來探討聲討美國的左翼媒體
如何違反操守
也不是來談論德克薩斯的這個能源問題的
咱們是另外一個思考方向
大家想過沒有
就是在美國的政治生活中
它不會像中共那樣
武漢新冠病毒那麼巨大的災難
北京一樣可以開新春團拜會
美國這不敢
你看  當時這習近平啊
在疫情真實爆發兩個月之後才去武漢視察
兩個月啊  一樣是怎麼樣  充滿了歌功頌德
在美國呢  無論兩黨誰來執政
對於巨大的自然災害  總統總是要第一時間作出反應
最好是能夠親臨現場善後的
拜登也不例外  是不是
那不然對於執政力
和你後面的這個黨整個的形象損害都會很大
而且這樣的自然災害的背景下  我們反過來想
這個露個面  本來就是最低投入的政治秀
因為聯邦本來就有一筆錢的準備的  對不對
本來就有擬定的救援方案
叫FEMA  是不是
你只要出災難了  國家會掏錢給你的
那政治家這一露面  好嘛
災民就把聯邦的救援當作你的關懷了
甚至還念你的好
念在你身後的不管是哪個黨  念那個黨的好
不露面
或者說拖了那麼長時間  天氣暖和了才去露面
只有一個解釋
走不動  或者說走的動  到了現場也說不出話
從拜登到達現場後來這個錄像來看
的確也是語無倫次
那麼我們就要好好想想
這拜登可不光是對付德克薩斯一個問題
他上臺之後一個月頒發了60條
甚至更多的行政命令
其中第一個星期就發了37條行政令
超過了拜登曾經諷刺的川普
拜登說 川普你靠行政命令立法  就是獨裁者
拜登自己肯定不想
一進白宮第一個星期把自己給抹黑的
成了自己所說的這個獨裁者嘛  對吧
那麼好  那後面到底是誰幹的呢
這麼多命令  誰在操作呢
一系列眼花繚亂的對歐洲盟友的政策
對中共的政策走向  到底誰在後面把握的呢
結合近一段時間以來
民主黨加快對拜登行政權力的褫奪
今天是共和民主兩黨議員
提出來的跨黨派合作立法
來剝奪拜登在中東使用武力的授權
這個跟我上次分析的說
民主黨內自己的黨內同志
剝奪他核武使用的目的是一樣
都是一種漸進式的
最終達到剝奪拜登作為三軍最高統領的權力
那直接這麼做  把他的權力都拿下  違反憲法  對不對
不是三軍了  就是美國軍隊的總司令
你現在一下子拿下來了  不行
所以一點點的剝奪
問題是美國不可能是有什麼
就是拜登不可能是萬壽無疆嘛  對不對
那過了四年新總統怎麼辦呢
那他的權力被你拿走了  新總統怎麼辦
是不是  也不能擁有武裝力量的指揮權了
那麼美國這個世界最強大的軍事力量
會因為指揮系統的斷層立即大打折扣
這才是危險所在
共和民主兩黨  無論誰都知道
這樣做對美國的未來是有長期危害的
但是知道這麼危害  他也現在也要這麼做  說明什麼
說明現在白宮面臨的現實更加危險
這才符合邏輯  對不對
這種危險已經遠遠超過了拜登本人的身體精神狀況
因為如果是身體狀況、精神狀況  個人身體不行了
那隻需要第25修正案就行了
那法律已經擺在那  現成的  對不對
就讓副總統取代就行了嘛
去年佩羅西折騰川普
不也折騰這個事讓彭斯取代他嗎
那為什麼現在要著急忙慌的
把這個拜登的軍事指揮權拿下呢
即便是拿不下來  也要限制他的軍事指揮權呢
拿掉核武器指揮權  拿掉中東地區的武力使用權
問題就在這
白宮現在到底誰當家
是這個當家人  還是這些當家人
這些人呢  決定著美國生死有關的大事
行政令嘛  其實說實話還好說
因為各州還可以根據憲法賦予的權力
予以阻撓和修正
但是要總統動用的戰爭權力呢
或者換句話說  是白宮的那些人
那些個當家人
各自代表了不知是誰的利益來發動了這個戰爭呢
你想  會不會因為某個利益集團
甚至某個大公司的白宮代理人
就會把美國拖入一場戰爭  一場無妄之災呢
咱們今天就得說說這個事
首先肯定的就是什麼  就跟剛才說分析一樣
拜登的確是有狀況
不僅是剛才說的德州的例子  還有很多奇怪的地方
一位記者叫做凱爾貝克的就指出了
拜登執政之後  有諸多反常之處
1月25號以來  已經有五個多星期了
拜登沒有露面新聞發佈會
白宮有個在線會議竟然都變成了保密狀態
要知道現在美國是處於病毒大流行階段
對吧  民主黨人形容的這個病毒的大流行階段
對社會的這種恐懼
那要比川普時期來的要嚴重的多呀
那怎麼自己的民主黨的總統一進了白宮裡後
反而這個會開少了  或者開會的人都不知道是誰了
川普當年怎麼做的  除了不斷的新聞發佈會以外
還要頻繁的接觸保險公司 、醫療系統、醫藥公司
甚至是疫苗研發呀
還要跟各個行政單位保持緊密的互動
現在這些都成了不可透露的內容了
國家最關鍵的決策成了黑箱操作了
其實為什麼連參與者是誰、是什麼部門、
誰參加了會議都不能說呢
就是因為主持會議的根本就不是拜登
如果公佈與會者名稱
不就輕鬆的可以查證到
現在白宮到底是誰在主持日常工作了嗎
是誰在做哪個方面的主要協調工作了嗎
原定最遲在2月23號就要對全國發表國情諮文的
那也是一推再推
推到23號  現在還是沒有下文
美國民眾到底是等還是不等呢  結果一看
川普在那邊CPAC演講導致吸引了3000多萬觀眾
評論說  川普的演講倒像是一個真正的國情諮文
這種怪異的現象是什麼呢
就是等於是美國的精神領袖和真正的權威
在佛羅里達的海邊
美國的最高權力、實際權力卻又在華盛頓沼澤
卻是一個影子政府在實施
這是一個極其不穩定的政治狀況呀
在這種狀況下  內亂
咱麼說呢  還不太容易  為什麼
有強大的法治和民主精神
涵養與基督信仰下這個民眾被抑制了
這老百姓不太容易讓你亂起來
但是誰也無法肯定他哪一天不會爆發
依然有爆發的可能性
那麼對外可就不一樣了
對外  美國對全世界事務有廣泛而深刻的介入
目前海外軍事基地接近400個 海外駐軍30萬
而且是常備核打擊能力
在眾多的海外重要的軍事基地
都儲備了至少是戰術核武器
而且這些軍事基地  你想吧
如果沒有矛盾沒有衝突地方  它也不會放這個基地
所以多數都在地區衝突的高發地區
那麼好  在這種地方
政治和經濟利益肯定會牽扯美國的某些利益集團
那麼 這些利益集團依然掌控了
白宮的行政權力
加上國防部整個的戰略決策、作戰方案、執行過程
如果被深層政府控制著
上下  咱們說穿一條褲子
好嘛  那一個完全不代表美國共同利益的戰爭決定
那美軍呢  就得執行啊
那等於是美軍就會為某個基金
或者科技公司的老闆而戰了
你說是不是匪夷所思啊
我跟你說  這就是咱們真切面臨的可怕現狀
有 家網站叫做Trendpolitico
它報道說   影子總統所在的白宮
正在由三個人擔任著拜登的角色
第一位呢  直說了  就是奧巴馬
去年呢  其實個奧巴馬他本來都不看好拜登
後來突然就爆出來了  11月份  是吧
根據衛報的報道說奧巴馬是以一種復仇的方式出現
首先  是發表了美國曆史上最暢銷的總統回憶錄
掙了不少錢  那個那本書呢  題目叫什麼
叫應許之地  Promised Land
這題目的深深含義
我估計咱們這個視頻前的朋友都已經聽出來了
這裡面代表了宗教的淵源、宗教衝突的歷史
之後奧巴馬接受CBS採訪時說
拜登不需要我的建議  但我會盡所能的事幫助他
但我呢  不會到白宮去做工作人員  我不會幹這事
當問及是否考慮擔任某個內閣職位的時候
奧巴馬 一轉  說  有些事我不會做
因為米歇爾會離開我
你米歇爾會說  什麼  你在做什麼
是什麼事那麼嚴重  讓深愛他的米歇爾
深愛他的米歇爾要離開他呢
奧巴馬錶達過  如果不用走入白宮
而做一些那裡面的事情  他是非常願意的
如果光從公開這個談論來判斷說
奧巴馬已經控制白宮了
我覺得還是有些武斷  是吧
那麼我們要清楚他的這種表達
在美國的政治歷史上是非常罕見的
就像拜登突然冒出一句
我們擁有世界上最精緻的選舉作弊系統  一樣的
你聽了那句話就知道了  理解他的老上司奧巴馬
也許啊  也是發自內心的一個真實的表述
不用進白宮  也可以做點白宮的事
特別是當我們看到  美國的中東政策迅速的反轉
向奧巴馬時代發展
你就不難理解了奧巴馬的那本書的題目
應允之地
只不過應允者到底是上帝還  是阿拉呢
那麼第二位人物就是卡馬拉哈里斯了
這是中文說的叫賀錦利
美國有線網報道說 這個卡馬拉呢
在橢圓辦公室用ipad就可以直接接受情報通報
這是什麼事  咱們且不說這個保密性如何吧
關鍵是什麼  她通過ipad可以在美國總統
也就是現在這拜登獲得每日情報簡報之後
她可以使用情報專家的話給予拜登最新更新
啥意思
等於國家情報彙總這個授權
在給予這個賀錦麗的時候多開了一個後門
她能拿到的東西  拜登都拿不到
有直接渠道讓她獲得拜登都不能獲得的資源
另外一個大家都聽說的一個測證
就是賀錦麗可以直接跟外國首相通電話
甚至法國總統馬克龍打電話給拜登  找人沒找著
賀錦麗倒是滿面春風的把他給代表了
也就說  現在激進民主黨派別的政治人物
顯然已經獲得了相當多的白宮的控制力了
但是賀錦麗也有憤怒的時候  那就是她說
她沒有收到襲擊敘利亞的通報
換句話說  也就是儘管她有特別的情報人員情報渠道
甚至她也有相當代表權來控制白宮
但還是有人在白宮直接操作了這件事情
那麼會是誰呢
蘇珊賴斯
這是Trendpolitico說的第三個人了
這個奧巴馬時期的國家安全顧問
對於中東  特別是整個伊朗問題
前後她都是主要操盤手
所以現在襲擊敘利亞
無論如何都是要徵求他的意見
只不過是在徵求她意見之外
她是否操控的這個事情
咱們知道她現在是在執掌拜登的叫國內政策委員會
所以咱們一看這個任命就很有意思了
因為賴斯這個人
一貫是以對外事務出名
是以外交官身份出來的
現在把內政  一個根本她沒有涉及的領域
包括美國國內整個的政治生活、經濟生活各方面
把這個交給她了  顯然是什麼
對外的管道  再加上國內人員使用
它可以執行類似敘利亞轟炸這樣的事
是不是  一個命令下去直接都是能落實到人頭的
對內管著  對外渠道一直都有  所以內外大權一把抓
國家情報局前代理局長叫做格倫內爾的
就認為說蘇珊賴斯是真正的總統
也是拜登行動背後的大腦
是值得大家密切關注的  他將成為影子總統
但是根據我個人的觀察呢
認為除了這三位大家都知曉的風雲之物之外呢
還有一個人  我不得不提
這就是現在的拜登的幕僚長  叫做羅恩克萊恩
我這個靈感哪來的呢  是國會山報道  我看了
共和黨議員們說克萊恩是一個內閣總理大臣
給了他這麼一個外號
說克萊恩是那個操控拜登木偶的人
他們最近的一個依據是什麼呢
克萊恩在1.9萬億的紓困法案當中
一些條件當中  他根本不肯做任何的讓步
這個姿態跟他名義上的主子拜登的表態是明顯不同
也就是說  作為白宮幕僚長
你應該聽誰的  你應該聽拜登的
但是他沒有執行拜登的意見
那麼克萊恩究竟是什麼來頭呢
拜登的首席法律顧問  還有他的撰稿人
這是他過去的兩個最重要的角色
換句話說  拜登對著提詞機就在朗讀克萊恩的思想
在拜登最新的傳記  題目叫什麼
叫  奔跑、生命  現在究竟什麼才重要
在這本書裡面  對克萊恩是有描述的
說克萊恩他在廣大公眾面前
有著安靜的形象
而在真正瞭解力量的人當中  他擁有巨大的形象
這最簡單的例子就是什麼  就看那些政治人物
極左翼的AOC  到保守派的評論員休伊特
幾乎所有的政客和專家
都對克萊恩擔任白宮幕僚長這個角色表示讚賞
克萊恩自身的資歷  有兩個是值得一說的
一個是他擔任過最高法院的法官助手
對最高法院的決策內幕門清
也曾經擔任過這個司法部長珍妮特的幕僚長
對整個美國的這個司法體系
就是這個官僚體系  也聞清
他還有一個最牛的經驗是什麼
就是號稱k街大亨  什麼是k街呢
就是在華盛頓西北部從這個喬治城Georgetown
然後進來進市中心經過的這麼一塊地方
這個地方是美國最著名的說客團體遊說公司所在地
中共從2000年開始
那個時候它原先不知道有這一套呢
覺得對美國的這個政治諱莫如深  不懂
2000年就開始就知道有這麼一套制度
通過說客遊說公司
可以達到很多自己根本無法想象的
對中共的有利的條件
然後開始大範圍深度介入這個行當
不就是要錢嗎  是不是
照大陸愛說的一句話說就是
只要是錢能夠擺平的事都不是事
克萊恩當年輔佐奧巴馬的時候
就曾經勸說奧巴馬訪問了位於加州的一家太陽能公司
這家太陽能公司當時都快破產了
騙走了聯邦五個億的資金
這有點跟這個大陸的這個芯片公司倒閉是一樣的
騙了國家一大筆錢  啥事幹不出來
這個公司呢叫什麼  叫做Soliydra
Soliydra是太陽能板太電池這個行業的一個的公司
咱們知道  什麼太陽能板也好  電池也好  在哪生產
主要的製造地就在大陸
所以這公司呢  跟大陸是千絲萬綏的聯繫
在這裡面
克萊恩和奧巴馬到底有多少牽扯  分了多少錢
現在都不知道  咱們也沒有能力私人做這個調查
但是這樣一個直接詐騙美國聯邦資金的公司
克萊恩還要奧巴馬去加持他
甚至跟奧巴馬說  當時在2011年吧  馬上又是大選年
對奧巴馬說  像這樣的公司  你多去幾家呀
對你大選非常有好處
換句話說  他知道這種新能源公司、太陽能公司
後面的大老闆是誰  後面的政治力量是誰
讓他去加持它
現在它破產了嘛   騙了那麼多錢
案發到現在  竟然沒有任何報道的跟進
也沒有後續的結論
你想  沒有最深的利益糾葛
是根本做不到這點的  錢拿走沒事了
另外  克萊恩在奧巴馬時期擔任的什麼
就是叫埃波拉病毒的總協調員
但是我這麼一個職務  這個職務非常重要
讓他對重大疫情對社會的影響
以及怎樣利用疫情來實現政治目標
有非常深的理解
甚至直接的實際操作能力
可以說拜登的整個COVID-19的對策
都是出自這位克萊恩之手
練出來的
那麼 因此而生的選舉制度中的那些
因為疫情這些變化而產生的一些選舉中的變化
和中間操作的些組織
當然離不開克萊恩了
有意思的是什麼呢  我想說一下
就是克萊恩跟美國防疫  咱們可以說最高醫療權威吧
既擔任過這個川普的防疫小組負責人
川普也很依賴他  但是現在罵他罵的也很厲害了
他也現在擔任拜登的首席防疫顧問
誰呢   咱都知道  福斯  這麼個人物
福斯跟克萊恩是惺惺相惜啊
克萊恩說  福斯是歷史上少有的最傑出的人物
這話說的  是吧
那福斯當然也不忘克萊恩的舉薦之恩
說克萊恩是最佳幕僚長
然而  這兩個人從埃博拉病毒合作開始
到現在依然危害世界的COVID-19的合作
這倆人到底扮演了怎樣的角色呢
司法觀察  Judicial Watch  有這麼一個網站
它近日報道說他們獲得了福斯和他的同事
多達300頁的電子郵件和其他記錄
顯示美國國內衛生研究院
在中共的條件下定製了保密表格
就在世衛組織前往中國調查之前呢
要求官員在福斯負責的這個NHS
如果還沒有跟中共達成協議之前
你所有的官員不得交流
不得拿我們內部的東西出去
這樣子  聽著後臺老闆是等於是中共
司法觀察主席湯姆菲頓說  這些新的電子郵件顯示
世衛組織和弗斯的這個NHS
對中共控制的COVID-19信息給予了特殊的便利
所以朋友們  你們看
一個影子總統的後面有諸多的操盤手
而這些操盤手的後面  又是誰在祕密操縱呢
美國呀  不僅是美國了
因為這個美國的強大而影響了整個世界
換句話說  整個世界
都會為這一屆政府巨大的不確定性而身處危險
說實話  面對這樣隨時爆發的危險
咱們呢  還真有點想念那位
飽受委屈而依然為我們不願放棄的金髮老頭了
《江峰漫談》  我們下回再見