《江峰漫谈》  朋友们好
上个星期三呢   这个彭佩奥
在接受福克斯主持人肖恩汉尼提采访的时候
表达了他2024年参选美国总统的愿望
其实早在1月21号
彭佩奥就在自己的推文里面写了一个数字  1384天
你那么一掐算吧  这正好是2024年总统大选来临之日
川普总统在离开白宫当天说了
记住我们  我们会以某种形式回来
那么我们看彭佩奥一月份的这个表达
实际上透露了三层含义
第一呢  我们看  作为国务院负责人
这个彭佩奥国务卿是非常有政治自律的
这样的表态  他是在1月21号做出的
也就说  根据宪法
他所担任公职的这一届政府在1月20号结束了
然后他才放弃政府官员被要求的非党派色彩
才正式宣告为竞选下一届政府而努力
我们要读出来呀  这其中的政治良知和职业操守
虽然只是简单的一个数字
看出来彭佩奥这一点是非常难得
第二个是什么  1384天可以表达
他继续辅助川普竞选2024总统
并愿意再次应召成为下一届的政府一员
可以有这么一层含义  对吧
那么第三层含义才是
也许自己也将参选下一任的总统竞选
这三种情况都符合川普总统所说的
我们将以某种形式归来
离开白宫的时候做出的这种政治预期
那么 大家为什么会对这个彭佩奥是否参选
和他的政治态度如此敏感呢
其实说句实话  在以往对于离任的高级政府官员
未来在政治上的计划呢
怎么说都是一个关注热点
但是从来没有过这一届政府交替过程中
大家对政治家们走向热度这么高
因为首先就是什么
就是对于不公正选举的广泛而深刻的极度的不满
所以大家都期望正义早日到来
这种期盼带来了对政治家们  对政治领袖
希望他们能够振臂一呼
对这种依赖和响应  可以说都是空前高涨
人们自然而然的呢  都在挑选自己的队长吧
挑选那个能带着大家往前走
挑选那个能够真正有勇气有智慧带着大家的人物
当然了  对于所有的候选人就会更加关注嘛  是吧
可以说川普是独一无二不可取代的精神领袖  是吧
那么你这候选人会对川普的辅助力度有多少呢
你对他的忠诚程度有多少呢
也要看这个
因为毕竟在大选日之后差不多四个月的时间里面吧
充满了背叛、出卖、临阵脱逃
有一个特有的词汇吧  RINO
以共和党名义出现的共和党人
大家都很担心  你说你要参选了
你是不是也是这种以共和党的名义出现的共和党人呢
另外  美国民众也是看得很清楚了
未来的政治领袖将面临从所未有的困境
你这次总统大选
带来的美国政治生活必须赶快改变  对不对
你漏洞百出、被恶意操控的这种选举
如果不实现自下而上的
从州、县开始的法律制度的补漏
并且有效而坚定的拒绝来自联邦一层
众议院现在形成叫什么  为人民法案
你如果不拒绝这个
那么一切纠正错漏、捍卫美国传统价值的努力
将会变得更加困难  甚至是遥遥无期
你看吧  这个
什么是以人民的名义出现的法
这个  美国人看不懂
这大陆的  任何一名来自中共暴政下的民众
一眼就能看穿了  是吧
你天天就按照这个来自民意捍卫民权的宪法
做事情  哪里需要把人民挂在口上嘛
为人民服务的牌匾后面藏着的那个中南海
不就住着离人民最远
盘剥人民最狠的中共最高权力层吗
然后人民法院、人民公安、人民解放军
哪个不是恶狠狠的  满满的手上都是人民的血债
这个众议院的为人民法案
其实民主党在2019年初掌握众议院之后
当时就推出来了
你看它那个编号HR1就是排名第一的议案
一上台马上出这个法案
这次也是第一时间由众议员推出
它的内容的什么呢
允许全国性的大规模邮寄投票  为什么
这次问题最大就出在这里嘛  对不对
今年是因为有一个疫情的借口
那川普看透了这个邮寄选票的这个糟糕的地方
也反对邮寄选票  但是
还是受到现实这个疫情社会恐惧情绪的干扰
那么这个法案一旦通过
那就不需要再有疫情这样的特殊背景了
是不是  有没有疫情都要大规模的邮寄选票了
所以就等于是把排名第一的作弊手段合法化
还有好多呢  其中还一个什么
允许16岁17岁的青少年可以选举登记   为什么
你去美国的学校问问孩子们
你说川普和拜登  你选哪个呀
那个时候十月份去问他们  齐刷刷的举手选拜登
你选川普的都不敢说话  都不敢说出来
这就是美国极左势力50多年来教育的结果
年轻人接受极左思潮
甚至接受社会主义的比例相当高
降低选举年龄两岁就意味着
一下子增加有利于民主党的选举人票
多出来3%~%4左右
这在很多地区都可以形成绝对优势了
也还没完呢  一边弄小的  你十七八岁了
一边还弄老的  两头打主意
这个为人民法案规定说是各州必须允许选票收集
什么是收集呢
就是允许这个政党出钱的那些工作人员
直接跑到养老院去收集缺席选票
你年纪大了  行动不变  没事  我替你投票去
你老眼昏花  不要紧  我替你填写  你看到没有
如果通过法律形式固定下来
民主党用这种合法而熟练的这次作弊手段
将成为什么   永远化的持久化的一个手段
它民主党将成为美国的永远的执政者
美国民众都看到了这一点
所以要要改变这个现实现状就必须拥有什么
拥有巨大的政治号召力
有强大的不可收买不会妥协的灵魂
才能在这样的逆境中
挽回共和党和走回美国传统价值之路
川普当然是不二人选  对吧
但是我们看到形势也是险恶的
咱们刚才说的这个所谓为人民法案  咱先把那个
会毁灭美国民主制度的为人民法案给它放一边去
咱们就说现在已经通过的1.9万亿纾困法案
麦康奈尔上个月还说呢
一些共和党议员在这个拜登前脚刚进白宫
他们后脚共和党就跟进去了
拜登先生  您不是说了吗
美国现在需要这个磨平分歧呀  要重新团结嘛
那咱们团结一下吧  咱们商量下纾困法案吧
结果呢  我跟你说  被轰出来了
也许没有说那么无理是轰出来
但是民主党的确是寸步不让
哪有什么共同协商的事
我在前一期节目中提到了一位
在白宫中实际在拜登后面掌控实权的人物
罗恩克莱恩
拜登答应的可以谈的几个方面
克莱恩作为白宫幕僚长  你想  什么幕僚长
你本来就是这个军师吴用的这个角色吧  是吧
水浒的军师吴用
现在好像你说话跟宋江的口气一样
所以说这样的格局
根本就已经不是什么三权分立、两党制衡了
而是一党天下了  几个人就能说了算了
民主党单独起草的这个纾困法案最要命的是什么
1.9万亿的巨资  可以说
只有1700亿是用于应付Covid-19
3500亿美元拿去给
这个民主党管理的这些州政府和地方政府
长期管理不善  长期跟联邦要钱
你想  这是什么
这就是在稳固和扩大民主党的控制地盘吗
几千亿美元  那些民主党自己的活干不好
甚至要破产了  现在  好嘛  我把个钱拿到手了
他们原来这种作为  川普天天骂
现在倒好  钱拿到手
你说他钱拿到手之后  他还能反过来对川普好吗
用国家资源做大一党势力
这个颓势要翻转更加不易了  对吧
共和党的金主们
说到这个科赫家族  koch
这个科赫家族  这个典型啊
就是作为共和党的老一派的这种金主
这老科特说什么  他说
除非他死了  否则家族永远都不能上市
他是什么  他是不到200亿的这个身价呀
加上他这个作派  工业时代遗留下来的老顽固
他怎么跟那些数千亿身家相比
那些人还拥有全球金融资源
拥有大科技公司、社交媒体平台呀
你跟那些民主党的金主们怎么较量
共和党和民主党的这种宣传手段就像什么
就像村头电线杆挂一个大喇叭
跟家家户户拿收音机的区别一样  是不是
你大喇叭能干得过这个家家户户的收音机吗
更何况极左翼和共产主义完全的附体民主党了
共产主义运动的方式
那种什么操控街头运动  搞工会  搞社交媒体
取消文化呀  敢于造假  敢于上极端手段
你干得过他们吗
更何况  像科赫那样的金主代表的财团力利益
跟川普领导的民粹主义
本质上也有些立场的矛盾
这一切也导致了比如说像彭斯、
像海莉这样子的建制派的反水
刚才说的RINO  更有他们了
说这是假共和党  简直就是出卖嘛
所以我们知道  民主党人即便是弹劾程序告终
但是最高法院对川普税单的反常判决
等于是开了一个不好的头
开放了一个极其恶劣的趋势
那就是对川普本人的猎巫行动并没有终止
即便是他已经成为了一介平民
依然要对他赶尽杀绝
再看共和党  共和党人获取权力和选民支持
需要川普的背书和推荐
但是很多共和党人  当他们开始了政治旅途后
为了他们自己的利益
为了他们能够更好在华盛顿沼泽中生存
或者换句话说  减少来自民主党的对手
或者党内对手的打击的力度
他往往又要弱化川普的存在
得了川普的好  然后呢  还要跟川普保持距离
所以这些情况  我这么跟大家一说呀
我们大家对于彭佩奥表达参选的意愿
就有了更深的理解
对不对  是多么的不容易
第一  就是这种复杂艰苦艰巨的情势下
民主党一党独大和共和党分裂软弱的情势下
你能否担当大任
不是说你能去参加选举、想参加选举你就能去
你能实现这个任务吗
第二  是彭培奥到底忠诚度如何呀
到底是张飞  还是脑后有反骨的魏延呢
第三是什么  川普的参选决心如何
你彭佩奥参选的愿望会跟川普的参选愿望冲突吗
那么回到咱们一开篇说的上星期三的这个采访
彭佩奥的表达其实是非常明确的  那就是一个前提
问他的话是
啥意思   就是川普总统决定不再参选了
然后彭佩奥才有可能予以考虑  是这么一个前提
其实在彭佩奥的回答当中有一句话
甚至那个话里的那个关键词
被很多媒体忽略了  也许是故意的
也许是没有真正去了解
这么一个看似简单的词的深刻含义
这个简单的表达
其实已经回答了咱们刚才提到的三大疑虑
你能完成使命任务吗
你是真正的忠诚吗  你跟川普的计划有没有冲突
那什么词呢
good fight  好战
好好的打一仗  这意思
在国内  中共媒体中
就干脆就把good那个好字就给省略掉
说彭佩奥一直准备战斗
意思大体表面上没有错  这个翻译
但是深究的话呢  却是一个扭曲  为什么这么说呢
看似没错却有扭曲呢   因为这个词啊
这个good fight  实际上它来自圣经
作为一个基督教教养深厚的信徒彭佩奥
和现在美国是一种基督教信仰广泛的这么一个社会
所以彭佩奥这样的表达含义是要是深邃的多
在报纸上在媒体上这么一宣传  是很有味道的
我跟大家解读一下
这个词good fight 它是来自于圣经提摩太书
那里面是这样说的
I have fought the good fight,
I have finished the race, I have kept the faith.
这里面那个fight
是一个战斗、斗争
这打仗战斗怎么可能是一个好的战斗 好的斗争呢
这句话有什么样的含义呢
其实这句是提摩太记录了圣徒保罗说过的话
保罗何许人  是基督教历史上最重要的人物
新约圣经有一半是他写的
他自己是犹太人  是犹太人家庭出身的
但他却是第一个向非犹太人的世界传播基督福音的
他小时候在家里吧  学了这么一门手艺
就是用马海毛  就是那个土耳其安哥拉羊毛
用它来编织地毯、编织帐篷
早年传福音  你去这么远地
你也要差旅费  住店、吃饭呢  对吧
他就用这个手艺来养活自己
边走边织这个地毯
他传福音的地方  就是地中海沿岸这一带、
北非这一带  正好呢都有马海毛
盛产安哥拉羊
所以他就一边在人家家里面编织地毯
一边跟人家传福音
这边地毯编好了  那边家人也成了信徒了
但是传基督教当时也是遭到迫害的
保罗呢  也是多次被捕入狱
最后一次就被迫害致死了
提摩太书里面就记录了那句good fight
那么那句话呢  实际上就是保罗被抓了后
他回忆自己人生说的话
他说自己完成了人生之旅  保持了对上帝的信念
打了一场好仗  这样说的
那么这一场好仗、好的战斗是什么意思呢
对于基督徒来说  战斗不是血肉之战
而是与黑暗统治者  与这个天上邪灵属灵大军的抗争
所以是好战  是善良之战
不是暴力之战  是信仰之战
不知道大家还记得吗  1月6号那天
川普总统在现场演讲中
就多次说到了fight  就是一样的含义
他不是说大家去暴力去打什么人去
却被国会山里面的人恶意的说
川普号召人家去fight  去暴力
川普的信仰就这样被那些
把这个基督教祷告的Amen改成Awomen的人
就给篡改了嘛
那么彭佩奥在这里用good fight不仅是首先表达了
他参与2024总统大选是一个来自上天的使命
是有深重的信仰色彩
因此  有着更加不可推卸不可软弱的初心
这样你想  来自信仰者的使命感
当然要比中共媒体
不知道是故意的还是无知省略掉的那个好字
它突出什么  突出了政治目的
去斗争  是那种解读嘛
所以彭佩奥的这份来自信仰者的这种解读
要比
这种中共媒体俗政的解读要深邃高尚的多
而且彭佩奥的引用还有一个非常妙的地方是什么
它是记录了保罗生平的提摩太写的
提摩太呢  是保罗晚期传福音最信任的助手
他的这个good fight
不仅是保罗给自己的生平总结
也是送给提摩太的话  他写在给提摩太的信中
也是说  你得good fight  是保罗对提摩太的期望
而且保罗自知是自己来日不多了
主动带着提摩太到处传教
而且主动的把提摩太介绍给传过福音的那些教区
然后对人们说呀
这个提摩太  称颂他
等于就是为他背书嘛
推举提摩太担任这些教区的主教
所以保罗之后  就是提摩太完整的坚毅的
继续走着保罗的那条传福音之路
所以朋友们要看到  彭佩奥智慧的回答了
人们普遍会存在的疑虑
首先参选的这个愿望更多的是来自信仰者的使命感
这样的使命感将是我们在当下
这种美国暗黑严酷的政治环境下
唯一能取胜的精神力量
这回答了刚才第一个疑问  是不是有能力  对不对
第二个呢  他在采访中对汉尼提明确
川普如果不参选的前提下
他的这个回答含蓄的表达了自己对川普精神的忠诚
和政治遗产的传承
就像当年保罗在知道自己无法继续前行的时刻
信任和委托提摩太一样
妙不妙  是吧  要读懂了
这个圣经故事和他这时候的引用
这真妙  为啥呢
这个彭佩奥曾经长期担任
基督教福音派的主日学的老师
星期天呢  就给孩子们上教会课去了
所以他对基督教的这个教义的积累非常厚重
信手拈来
在加上跟自己的政治愿望结合起来
所以才做出了这种充满政治智慧的回答
当然了 在这个采访的后半段
彭佩奥还是表达了对拜登政府的
对他的一个批评吧
就说你原来咱们是美国优先
现在到你拜登政府这里变成了叫什么
叫谴责美国优先了  是吧
那么对于中共来说呢  彭佩奥作为国务卿吧
长时间是跟中共打交道
也是告诉了整个世界中共的邪恶本质
那么他在这里是继续呼吁
认清中共对我们基本生活的持续威胁
咱们一看  他这边表达实际上也是什么
就是与CPAC保守主义行动大会精神是一致的表达
也是彭佩奥在当下共和党内部分裂严重吧
他自己的一个政治态度和立场的清晰表达
当然  对于每一个普通人来说
咱们说  现在真是你想远离政治
都不可能了
你想远离政治  政治可离你越来越近
政治的变迁正在与众多的善良人们的心愿相悖
甚至开始侵入我们的生活
我们能做什么呢
我们能做的恐怕也只有一场good fight了
《江峰漫谈》  我们下回再见