《江峰漫談》  朋友們好
上個星期三呢   這個彭佩奧
在接受福克斯主持人肖恩漢尼提採訪的時候
表達了他2024年參選美國總統的願望
其實早在1月21號
彭佩奧就在自己的推文裡面寫了一個數字  1384天
你那麼一掐算吧  這正好是2024年總統大選來臨之日
川普總統在離開白宮當天說了
記住我們  我們會以某種形式回來
那麼我們看彭佩奧一月份的這個表達
實際上透露了三層含義
第一呢  我們看  作為國務院負責人
這個彭佩奧國務卿是非常有政治自律的
這樣的表態  他是在1月21號做出的
也就說  根據憲法
他所擔任公職的這一屆政府在1月20號結束了
然後他才放棄政府官員被要求的非黨派色彩
才正式宣告為競選下一屆政府而努力
我們要讀出來呀  這其中的政治良知和職業操守
雖然只是簡單的一個數字
看出來彭佩奧這一點是非常難得
第二個是什麼  1384天可以表達
他繼續輔助川普競選2024總統
並願意再次應召成為下一屆的政府一員
可以有這麼一層含義  對吧
那麼第三層含義才是
也許自己也將參選下一任的總統競選
這三種情況都符合川普總統所說的
我們將以某種形式歸來
離開白宮的時候做出的這種政治預期
那麼 大家為什麼會對這個彭佩奧是否參選
和他的政治態度如此敏感呢
其實說句實話  在以往對於離任的高級政府官員
未來在政治上的計劃呢
怎麼說都是一個關注熱點
但是從來沒有過這一屆政府交替過程中
大家對政治家們走向熱度這麼高
因為首先就是什麼
就是對於不公正選舉的廣泛而深刻的極度的不滿
所以大家都期望正義早日到來
這種期盼帶來了對政治家們  對政治領袖
希望他們能夠振臂一呼
對這種依賴和響應  可以說都是空前高漲
人們自然而然的呢  都在挑選自己的隊長吧
挑選那個能帶著大家往前走
挑選那個能夠真正有勇氣有智慧帶著大家的人物
當然了  對於所有的候選人就會更加關注嘛  是吧
可以說川普是獨一無二不可取代的精神領袖  是吧
那麼你這候選人會對川普的輔助力度有多少呢
你對他的忠誠程度有多少呢
也要看這個
因為畢竟在大選日之後差不多四個月的時間裡面吧
充滿了背叛、出賣、臨陣脫逃
有一個特有的詞彙吧  RINO
以共和黨名義出現的共和黨人
大家都很擔心  你說你要參選了
你是不是也是這種以共和黨的名義出現的共和黨人呢
另外  美國民眾也是看得很清楚了
未來的政治領袖將面臨從所未有的困境
你這次總統大選
帶來的美國政治生活必須趕快改變  對不對
你漏洞百出、被惡意操控的這種選舉
如果不實現自下而上的
從州、縣開始的法律制度的補漏
並且有效而堅定的拒絕來自聯邦一層
眾議院現在形成叫什麼  為人民法案
你如果不拒絕這個
那麼一切糾正錯漏、捍衛美國傳統價值的努力
將會變得更加困難  甚至是遙遙無期
你看吧  這個
什麼是以人民的名義出現的法
這個  美國人看不懂
這大陸的  任何一名來自中共暴政下的民眾
一眼就能看穿了  是吧
你天天就按照這個來自民意捍衛民權的憲法
做事情  哪裡需要把人民掛在口上嘛
為人民服務的牌匾後面藏著的那個中南海
不就住著離人民最遠
盤剝人民最狠的中共最高權力層嗎
然後人民法院、人民公安、人民解放軍
哪個不是惡狠狠的  滿滿的手上都是人民的血債
這個眾議院的為人民法案
其實民主黨在2019年初掌握眾議院之後
當時就推出來了
你看它那個編號HR1就是排名第一的議案
一上臺馬上出這個法案
這次也是第一時間由眾議員推出
它的內容的什麼呢
允許全國性的大規模郵寄投票  為什麼
這次問題最大就出在這裡嘛  對不對
今年是因為有一個疫情的藉口
那川普看透了這個郵寄選票的這個糟糕的地方
也反對郵寄選票  但是
還是受到現實這個疫情社會恐懼情緒的干擾
那麼這個法案一旦通過
那就不需要再有疫情這樣的特殊背景了
是不是  有沒有疫情都要大規模的郵寄選票了
所以就等於是把排名第一的作弊手段合法化
還有好多呢  其中還一個什麼
允許16歲17歲的青少年可以選舉登記   為什麼
你去美國的學校問問孩子們
你說川普和拜登  你選哪個呀
那個時候十月份去問他們  齊刷刷的舉手選拜登
你選川普的都不敢說話  都不敢說出來
這就是美國極左勢力50多年來教育的結果
年輕人接受極左思潮
甚至接受社會主義的比例相當高
降低選舉年齡兩歲就意味著
一下子增加有利於民主黨的選舉人票
多出來3%~%4左右
這在很多地區都可以形成絕對優勢了
也還沒完呢  一邊弄小的  你十七八歲了
一邊還弄老的  兩頭打主意
這個為人民法案規定說是各州必須允許選票收集
什麼是收集呢
就是允許這個政黨出錢的那些工作人員
直接跑到養老院去收集缺席選票
你年紀大了  行動不變  沒事  我替你投票去
你老眼昏花  不要緊  我替你填寫  你看到沒有
如果通過法律形式固定下來
民主黨用這種合法而熟練的這次作弊手段
將成為什麼   永遠化的持久化的一個手段
它民主黨將成為美國的永遠的執政者
美國民眾都看到了這一點
所以要要改變這個現實現狀就必須擁有什麼
擁有巨大的政治號召力
有強大的不可收買不會妥協的靈魂
才能在這樣的逆境中
挽回共和黨和走回美國傳統價值之路
川普當然是不二人選  對吧
但是我們看到形勢也是險惡的
咱們剛才說的這個所謂為人民法案  咱先把那個
會毀滅美國民主制度的為人民法案給它放一邊去
咱們就說現在已經通過的1.9萬億紓困法案
麥康奈爾上個月還說呢
一些共和黨議員在這個拜登前腳剛進白宮
他們後腳共和黨就跟進去了
拜登先生  您不是說了嗎
美國現在需要這個磨平分歧呀  要重新團結嘛
那咱們團結一下吧  咱們商量下紓困法案吧
結果呢  我跟你說  被轟出來了
也許沒有說那麼無理是轟出來
但是民主黨的確是寸步不讓
哪有什麼共同協商的事
我在前一期節目中提到了一位
在白宮中實際在拜登後面掌控實權的人物
羅恩克萊恩
拜登答應的可以談的幾個方面
克萊恩作為白宮幕僚長  你想  什麼幕僚長
你本來就是這個軍師吳用的這個角色吧  是吧
水滸的軍師吳用
現在好像你說話跟宋江的口氣一樣
所以說這樣的格局
根本就已經不是什麼三權分立、兩黨制衡了
而是一黨天下了  幾個人就能說了算了
民主黨單獨起草的這個紓困法案最要命的是什麼
1.9萬億的巨資  可以說
只有1700億是用於應付Covid-19
3500億美元拿去給
這個民主黨管理的這些州政府和地方政府
長期管理不善  長期跟聯邦要錢
你想  這是什麼
這就是在穩固和擴大民主黨的控制地盤嗎
幾千億美元  那些民主黨自己的活幹不好
甚至要破產了  現在  好嘛  我把個錢拿到手了
他們原來這種作為  川普天天罵
現在倒好  錢拿到手
你說他錢拿到手之後  他還能反過來對川普好嗎
用國家資源做大一黨勢力
這個頹勢要翻轉更加不易了  對吧
共和黨的金主們
說到這個科赫家族  koch
這個科赫家族  這個典型啊
就是作為共和黨的老一派的這種金主
這老科特說什麼  他說
除非他死了  否則家族永遠都不能上市
他是什麼  他是不到200億的這個身價呀
加上他這個作派  工業時代遺留下來的老頑固
他怎麼跟那些數千億身家相比
那些人還擁有全球金融資源
擁有大科技公司、社交媒體平臺呀
你跟那些民主黨的金主們怎麼較量
共和黨和民主黨的這種宣傳手段就像什麼
就像村頭電線杆掛一個大喇叭
跟家家戶戶拿收音機的區別一樣  是不是
你大喇叭能幹得過這個家家戶戶的收音機嗎
更何況極左翼和共產主義完全的附體民主黨了
共產主義運動的方式
那種什麼操控街頭運動  搞工會  搞社交媒體
取消文化呀  敢於造假  敢於上極端手段
你幹得過他們嗎
更何況  像科赫那樣的金主代表的財團力利益
跟川普領導的民粹主義
本質上也有些立場的矛盾
這一切也導致了比如說像彭斯、
像海莉這樣子的建制派的反水
剛才說的RINO  更有他們了
說這是假共和黨  簡直就是出賣嘛
所以我們知道  民主黨人即便是彈劾程序告終
但是最高法院對川普稅單的反常判決
等於是開了一個不好的頭
開放了一個極其惡劣的趨勢
那就是對川普本人的獵巫行動並沒有終止
即便是他已經成為了一介平民
依然要對他趕盡殺絕
再看共和黨  共和黨人獲取權力和選民支持
需要川普的背書和推薦
但是很多共和黨人  當他們開始了政治旅途後
為了他們自己的利益
為了他們能夠更好在華盛頓沼澤中生存
或者換句話說  減少來自民主黨的對手
或者黨內對手的打擊的力度
他往往又要弱化川普的存在
得了川普的好  然後呢  還要跟川普保持距離
所以這些情況  我這麼跟大家一說呀
我們大家對於彭佩奧表達參選的意願
就有了更深的理解
對不對  是多麼的不容易
第一  就是這種複雜艱苦艱鉅的情勢下
民主黨一黨獨大和共和黨分裂軟弱的情勢下
你能否擔當大任
不是說你能去參加選舉、想參加選舉你就能去
你能實現這個任務嗎
第二  是彭培奧到底忠誠度如何呀
到底是張飛  還是腦後有反骨的魏延呢
第三是什麼  川普的參選決心如何
你彭佩奧參選的願望會跟川普的參選願望衝突嗎
那麼回到咱們一開篇說的上星期三的這個採訪
彭佩奧的表達其實是非常明確的  那就是一個前提
問他的話是
啥意思   就是川普總統決定不再參選了
然後彭佩奧才有可能予以考慮  是這麼一個前提
其實在彭佩奧的回答當中有一句話
甚至那個話裡的那個關鍵詞
被很多媒體忽略了  也許是故意的
也許是沒有真正去了解
這麼一個看似簡單的詞的深刻含義
這個簡單的表達
其實已經回答了咱們剛才提到的三大疑慮
你能完成使命任務嗎
你是真正的忠誠嗎  你跟川普的計劃有沒有衝突
那什麼詞呢
good fight  好戰
好好的打一仗  這意思
在國內  中共媒體中
就乾脆就把good那個好字就給省略掉
說彭佩奧一直準備戰鬥
意思大體表面上沒有錯  這個翻譯
但是深究的話呢  卻是一個扭曲  為什麼這麼說呢
看似沒錯卻有扭曲呢   因為這個詞啊
這個good fight  實際上它來自聖經
作為一個基督教教養深厚的信徒彭佩奧
和現在美國是一種基督教信仰廣泛的這麼一個社會
所以彭佩奧這樣的表達含義是要是深邃的多
在報紙上在媒體上這麼一宣傳  是很有味道的
我跟大家解讀一下
這個詞good fight 它是來自於聖經提摩太書
那裡面是這樣說的
I have fought the good fight,
I have finished the race, I have kept the faith.
這裡面那個fight
是一個戰鬥、鬥爭
這打仗戰鬥怎麼可能是一個好的戰鬥 好的鬥爭呢
這句話有什麼樣的含義呢
其實這句是提摩太記錄了聖徒保羅說過的話
保羅何許人  是基督教歷史上最重要的人物
新約聖經有一半是他寫的
他自己是猶太人  是猶太人家庭出身的
但他卻是第一個向非猶太人的世界傳播基督福音的
他小時候在家裡吧  學了這麼一門手藝
就是用馬海毛  就是那個土耳其安哥拉羊毛
用它來編織地毯、編織帳篷
早年傳福音  你去這麼遠地
你也要差旅費  住店、吃飯呢  對吧
他就用這個手藝來養活自己
邊走邊織這個地毯
他傳福音的地方  就是地中海沿岸這一帶、
北非這一帶  正好呢都有馬海毛
盛產安哥拉羊
所以他就一邊在人家家裡面編織地毯
一邊跟人家傳福音
這邊地毯編好了  那邊家人也成了信徒了
但是傳基督教當時也是遭到迫害的
保羅呢  也是多次被捕入獄
最後一次就被迫害致死了
提摩太書裡面就記錄了那句good fight
那麼那句話呢  實際上就是保羅被抓了後
他回憶自己人生說的話
他說自己完成了人生之旅  保持了對上帝的信念
打了一場好仗  這樣說的
那麼這一場好仗、好的戰鬥是什麼意思呢
對於基督徒來說  戰鬥不是血肉之戰
而是與黑暗統治者  與這個天上邪靈屬靈大軍的抗爭
所以是好戰  是善良之戰
不是暴力之戰  是信仰之戰
不知道大家還記得嗎  1月6號那天
川普總統在現場演講中
就多次說到了fight  就是一樣的含義
他不是說大家去暴力去打什麼人去
卻被國會山裡面的人惡意的說
川普號召人家去fight  去暴力
川普的信仰就這樣被那些
把這個基督教禱告的Amen改成Awomen的人
就給篡改了嘛
那麼彭佩奧在這裡用good fight不僅是首先表達了
他參與2024總統大選是一個來自上天的使命
是有深重的信仰色彩
因此  有著更加不可推卸不可軟弱的初心
這樣你想  來自信仰者的使命感
當然要比中共媒體
不知道是故意的還是無知省略掉的那個好字
它突出什麼  突出了政治目的
去鬥爭  是那種解讀嘛
所以彭佩奧的這份來自信仰者的這種解讀
要比
這種中共媒體俗政的解讀要深邃高尚的多
而且彭佩奧的引用還有一個非常妙的地方是什麼
它是記錄了保羅生平的提摩太寫的
提摩太呢  是保羅晚期傳福音最信任的助手
他的這個good fight
不僅是保羅給自己的生平總結
也是送給提摩太的話  他寫在給提摩太的信中
也是說  你得good fight  是保羅對提摩太的期望
而且保羅自知是自己來日不多了
主動帶著提摩太到處傳教
而且主動的把提摩太介紹給傳過福音的那些教區
然後對人們說呀
這個提摩太  稱頌他
等於就是為他背書嘛
推舉提摩太擔任這些教區的主教
所以保羅之後  就是提摩太完整的堅毅的
繼續走著保羅的那條傳福音之路
所以朋友們要看到  彭佩奧智慧的回答了
人們普遍會存在的疑慮
首先參選的這個願望更多的是來自信仰者的使命感
這樣的使命感將是我們在當下
這種美國暗黑嚴酷的政治環境下
唯一能取勝的精神力量
這回答了剛才第一個疑問  是不是有能力  對不對
第二個呢  他在採訪中對漢尼提明確
川普如果不參選的前提下
他的這個回答含蓄的表達了自己對川普精神的忠誠
和政治遺產的傳承
就像當年保羅在知道自己無法繼續前行的時刻
信任和委託提摩太一樣
妙不妙  是吧  要讀懂了
這個聖經故事和他這時候的引用
這真妙  為啥呢
這個彭佩奧曾經長期擔任
基督教福音派的主日學的老師
星期天呢  就給孩子們上教會課去了
所以他對基督教的這個教義的積累非常厚重
信手拈來
在加上跟自己的政治願望結合起來
所以才做出了這種充滿政治智慧的回答
當然了 在這個採訪的後半段
彭佩奧還是表達了對拜登政府的
對他的一個批評吧
就說你原來咱們是美國優先
現在到你拜登政府這裡變成了叫什麼
叫譴責美國優先了  是吧
那麼對於中共來說呢  彭佩奧作為國務卿吧
長時間是跟中共打交道
也是告訴了整個世界中共的邪惡本質
那麼他在這裡是繼續呼籲
認清中共對我們基本生活的持續威脅
咱們一看  他這邊表達實際上也是什麼
就是與CPAC保守主義行動大會精神是一致的表達
也是彭佩奧在當下共和黨內部分裂嚴重吧
他自己的一個政治態度和立場的清晰表達
當然  對於每一個普通人來說
咱們說  現在真是你想遠離政治
都不可能了
你想遠離政治  政治可離你越來越近
政治的變遷正在與眾多的善良人們的心願相悖
甚至開始侵入我們的生活
我們能做什麼呢
我們能做的恐怕也只有一場good fight了
《江峰漫談》  我們下回再見