《江峰漫談》  朋友們好
前一段時間  中共分別是通過楊潔篪、王毅
對美國的新政府放風
還給美國劃了三條不能碰觸的紅線  大家有印象
臺灣一條紅線  香港一條紅線
國內問題  主要是新疆問題一條紅線
那麼這次這個記者招待會上
王毅卻只提到了臺灣一條紅線
這個根本就不是中共說整體對外政治態勢放軟了
而是什麼  而是從敢於鬥爭的架勢
轉入了善於鬥爭的章節了
那麼為什麼會發生這樣的變化呢
昨天呢  是跟大家聊了彭佩奧對於2024年是否參選
他一個說法  他說我一直準備著做一場善的戰鬥
這裡彭佩奧智慧的用了一個聖經中的典故
good fight  善的戰鬥
表達自己對川普這個政治領袖地位的敬重
也表達了川普對自己的信任
這就好像記錄了這個good fight這句話的基督教使徒
叫提摩太
與提拔信任稱頌他的
那位基督教最著名的聖徒保羅的關係一樣
如果用咱們這世間俗話來說
就是保羅對提摩太是有知遇之恩的
保羅知道自己來日不多  就培養提摩太去帶領教會
兩人關係親如父子
但是保羅很明確的說
提摩太是因信主而做我的真兒子
什麼意思的 就 是兩個人彼此親近信任
跟父子一般的關係
並不是因為提摩太對保羅個人有多麼崇拜
然後保羅就把他當兒子看了  不是這樣
而是兩人都共同擁有對上帝的正信
因此呢  因為這種正信
保羅才把教會的管理大權交給他
保羅對經過的這個教區
對那些信眾他們說 你們知道嗎
提摩太是有無偽之信
什麼是無偽呢  就是沒有虛假
這種沒有虛假的這個信呢
這個保羅舉了個例子
就說是跟母親與外祖母心中所存的一樣
那是什麼呢  那就是一種無怨無悔
無需緣由也無需回報的所在
所以跟大家說呢
這個彭佩奧的政治智慧和理想
都在這一個詞裡面表現的非常清楚
他對川普的追隨絕對不是來自對個人的崇拜
而是川普精神所在
是那一份迴歸美國傳統價值  找回真正的基督精神
去歸正所謂的什麼進步 progressive
對美國憲法、對信仰的扭曲
此外呢  歷經2020可以說是大選劫難了吧
偽善者與假信者
也被世人看得清清楚
這次佛羅里達奧克蘭  誰去誰沒去  不是看清楚了嗎
是不是  誰不被歡迎  甚至誰不敢去
不是看得清清楚楚嗎
而彭佩奧幾乎是川普核心團隊當中碩果僅存的高層
所以說呢  咱們理解美國的政治生態
你絕對不能夠拋離信仰這個層面的因素
政治家們的信仰的真偽
美國的民眾、美國的教眾們都在認真觀察
就說當年奧巴馬  為什麼叫多方辯解他的信仰呢
很多媒體當時都在質問他
他的身世和他的成長
就是跟伊斯蘭跟共產主義關聯很多嘛
我做過一個節目 《歷史上的今天》做過他的節目
說奧巴馬的這個共產主義生父、師父和教父
大家可以看我做的那個片子
直到他後來到芝加哥的教父
那個叫賴特的  公開宣稱上帝詛咒美國
找了這麼一位所謂基督教教父
所以奧巴馬競選的時候很多媒體追責他
你你這個基督教信仰到底是真是假的
拜登也一樣
拜登上臺不到一個月  福音派就給他去信了
你的同性戀墮胎問題
你都說好了  跟我們好好商量的
結果  你看
喬治亞州  相對希拉里來說
你拜登在福音派信徒手中多拿了8%的選票
這等於是當初我們相信了你的承諾在支持你
現在好  你進白宮第二天就頒佈了
叫做反對性別認知取向歧視行政令
所以美國各地主教簽署聲明問責
在美國呢  政治生活是無法離開宗教的
彭佩奧的good fight這個善戰
就不是什麼階級鬥爭  你死我活
而是對自己政治生涯的使命的一個描述
善的戰鬥嘛  是吧  就是要跟黑暗的邪惡力量戰鬥
那麼無神論的中共呢
你看  新華社通稿裡面直接就把彭培奧
這個中共咒罵說是人類公敵的
他說的戰鬥前面那個善
直接就給拔掉了去掉了
變成彭佩奧接受記者問
回答說自己一直準備戰鬥
你看看  讓老百姓一看
這不是跟習近平常常掛在嘴邊的鬥爭論沒什麼區別嘛
中共要鬥爭  你美國也要鬥爭
於是大家想在一起打一架嘛  是不是
就沒有了善惡因素  也沒有了神的看護了
彭佩奧戰鬥  你是為了美國利益打
那麼中共戰鬥是為了自己的利益
都無可厚非了  都有合法性了嘛
新華社也達到這個目的
2019年習近平在秋季中央黨校開課的時候訓話
通篇講話都圍繞兩個字  鬥爭
黨的十九大將四個偉大作為一個完整體系提出
排在地位第一位的就是偉大斗爭
要幹嘛呢  要為偉大的中國夢奮力鬥爭
這就有意思了
你不想呢  就過去了  你仔細想就有意思  好玩
怎麼呢  大家都知道
晚上睡覺前呢  就是要安心寧神  是吧
那過去出家人說是沾染無明
心神不寧那還得弄一個雷擊木護身呢  對不對
你倒好  是不是  為中國夢奮力鬥爭  睡前你還折騰
但你說能不做夢嗎
那是得做夢  但你做的能是好夢嗎
什麼什麼8個明確 14個堅持
這加起來了  8加14起碼22個鬥爭
這是2019年  鬥爭開始了
到了2020年習近平談治國理政  出書  第三卷
大陸展開學習
朋友們  你打開看看  如果你願意的話
挑那個還沒吃飯的時候  別吃完飯就吐了
全篇不到2000字  大家數一下有多少個鬥爭
政治要鬥爭  經濟要鬥 爭 文化鬥爭  社會要鬥爭
生態要鬥爭  國防要鬥爭
港澳臺要鬥爭  外交工作要鬥爭  黨的建設要鬥爭
朋友們想到是什麼  他就是來自於鬥爭
他父親習仲勳呢  就是一個
從中共的軍事鬥爭中獲得權利
然後又在中共黨內鬥爭中差點丟掉性命
後來所謂中共建政之後
在派別鬥爭中又從權力巔峰跌至谷底
最後晚年躲避鬥爭
住在深圳迎賓館一小院落  是吧  在那裡度過餘生
習近平自己也是
他從高幹的這個孩子  太子黨一族嘛  是不是
突然因為習仲勳小說反黨案件牽連被清洗
孩子的時候  十四五歲的時候被審訊
習近平顫悠悠的說  我這個罪夠槍斃的嗎
審訊人說 你 這個罪行夠槍斃100遍
這是習近平自己回憶的  接受採訪時自己回憶的
習近平從小就在這種殘酷無情
沒有法治的鬥爭環境當中從雲端跌下
變成政治賤民
然後又慢慢的通過各種的鬥爭手段來到了最高層
在他的世界當中就只有鬥爭
不同的是什麼呢  就是鬥爭的手段
可以是殘酷的  也可以是狡詐的
用習近平自己的話來說呢
用治國理政的話來說就是八個字
敢於鬥爭  善於鬥爭
一個星期前  中共兩會之前呢
習近平又來到中央黨校談鬥爭了
根據新華社文字實錄
他在那個講話裡面呢  鬥爭了14次
你想  毛時代  與天鬥與地鬥與人鬥其樂無窮嘛
看來習近平已經徹底擺脫了
鄧小平時在階級鬥爭轉入經濟建設的方針
也改變了胡錦濤  習近平前任嘛  強調和諧方針
和諧就是別鬥爭  是吧
那這一次的兩會呢  當然少不了的主題就是鬥爭了
對不對  你3月1號跑這個中央黨校14次鬥爭
緊接著開兩會  能不鬥爭嗎
3月7號這天
中共的外長王毅主持的人大記者招待會的確是
剛才說的叫做敢於鬥爭善於鬥爭的一個典範招待會
首先我們看  中共向來是什麼
就是錙銖必較睚眥必報  對不對
尤其是去年疫情以來  你看看
戰狼外交已經成了這個中共桌子上的特色菜了
幹嘛都有  都上這個菜
對待香港的問題上  為什麼卻沒有往常的報復了呢
它在香港做的這麼絕  西方可沒有少對它譴責呀
按照慣例來說  它應該馬上跳腳站起來報復的  沒有
兩會召開前夕 你看它怎麼幹呢
北京是提議通過修改選舉香港領導人的選舉委員會
修改香港行政長官和立法會的產生辦法
這要動基本法了
而且不僅是立法上要做這個文斗的工作
而且是在二月份
香港政府以顛覆國家政權的這個罪名
起訴去年參與民主派初選的47名人士
為什麼這麼幹呢
就是用高壓態勢來壓制香港人對修改選舉法案的反彈
中共70年在大陸的統治  非常清楚
所謂的法律只不過是一指文書而已  是吧
你想  憲法都跟著領導人的心思換了好幾次了
是不是  所以我想要就寫  我不想要就給它抹掉
把法律撕掉就行了
所以這個法律文書  立法的事反而不在話下
關鍵是什麼  關鍵是人心
大陸也不存在這個問題
你讓他一起去反這個港獨
人人上網反港獨去了  人心都是操控的
唯一操控不了是香港人的人心
2019年是先從百萬人上街
後來發展到200萬人上街
1/4以上的人口上街是什麼概念
全世界絕無僅有
可以說什麼  就是中共在香港人心喪盡
北京在香港已經沒有任何的
除了自己控制的報紙以外吧
你可以聽到這個對自己的信任和附和
除了中共控制的報紙之外
在民間  在街道  在任何一個地方
你都聽不到中共自己想聽到的話了
既然如此  中共當然就露出猙獰面目了
共產黨人深信什麼
消滅不同聲音的唯一辦法就是消滅肉體
對初選議員的抓捕就是這樣的鬥爭
這就是習近平說的敢於鬥爭
愛國者治港  這可以說是一條危害最大的話語
誰是愛國者呀  誰來鑑定愛國者呀
這一切都沒有依據的條規
你依據這條  誰能上班誰能去治港
根據中共的憲法
愛國者  它有說道  愛國必須愛黨
那所有的黨員呢  又必須對黨魁效忠
那麼愛國就是愛習近平了
那你說  這就怪了
你說這兩個人相愛組成家庭  他還有矛盾呢
你多一個人那就第三者了  是不是  怎麼平衡啊
咱們說  香港  你來一個愛國者  他治港了
他捧中共臭腳好多年
也許真的算忠心耿耿的一個愛國者了吧
突然  比如說香港某個地皮開發商結了仇了
這仇家正好也是個愛國者
認識中央某某人  一個電話打過去說
這個對手  他不愛習近平
於是你將失去治港愛國者的權力
沒有標準 是不是
你說兩個人相愛都很難定標準  什麼是相愛
你是按照去電影院的次數呢
還是按照情人節送的花的數呢
這都有爭議呢  對不對
那誰來決定誰能夠有資格來治理香港呢
這中共也知道  為什麼就要公務員填寫效忠書
他不是說就是要看你有多愛國
而是說要你放棄靈魂  讓你跪下為奴
中共這樣的舉措是招致西方民主國家巨大反彈
美國國務院發言人普萊斯就譴責
對這個泛民主派的拘押和指控
國務卿布林肯也譴責
國家安全顧問沙利文也表明說
要跟香港的這些活動人士站在一起
朋友們  譴責聲一浪接一浪
我們唯獨見不到的那個詞  制裁
這就是關鍵
川普時代對香港問題的譴責和關注
顯然在措辭方面要比民主黨來的少得多蒼白的多
但是超越香港區域對中共全面的貿易制裁
讓不讓中共發抖  它當然擔心
因為香港問題搞得自己北京都沒飯吃了  是不是
金融制裁  科技禁運
那整個就讓中共投鼠忌器
特別是對中共及香港相關官員的制裁
真的是讓他們很痛的
林鄭月娥不就哀號自己的工資都沒地方存了嗎
你以為這是一句多麼充滿了自信和美好的話嗎
當然不是的  多難受啊
你說像這樣子一個層級的社會人士
他的投資商業活動
甚至他後半生給自己做的人壽保險
你說他能夠通過大陸的農村信用社來實現嗎
那你不走農村信用社
是一個接受swift國際結算系統的這個銀行
都不敢給他開賬戶  是不是
那你說他自己現金  一籃子一籃子現金
提去保險公司買保險嗎
更重要的是什麼  是寒蟬效應
打擊中共這個中央一級的幹部  香港的高層
中共的那些部級、省級的官員  他就會驚慌
打擊香港的高層 香港中低層那些辦事的就會動搖
但是拜登政府這裡呢  顯然沒有任何實際行動展現
更無法想象私下還有哪些交易達成
高喊譴責的這個國務卿布林肯  誰呢
原來叫做西政諮詢的創辦人
西政  它做的市場推廣  你看它的宣傳
說他們與中國政府有特殊關係  啥意思
就是暗示你拿投資到我這裡來
我能夠幫你在中國大陸辦到別人辦不了的事嘛
更何況  美國譴責中共對香港選舉法案下手
中共怎麼好意思去罵美國呢
現在不正好有一個為人民法案出臺嗎
他怎麼能去批駁眾議院通過的這個人民法案
人民法案就是要改變美國選舉制度的
這麼一瞅  好嘛
大家都在用改革選舉制度
來實現一黨獨大的操縱權力嘛
是不是  中共在香港如是
美國眾議院的法案不也在美國如是嗎
所以誰批誰都會反助人民看清真相
不敢罵了  再說了
美國2020大選種種弊端都是誰在後面助力實現的呢
從染指總統候選人
到美國的主流媒體統一行動
再到選票、點票系統
甚至組織相關人等給錢去助選
大家心知肚明就行了
別的地方  互相扯嗓子罵
選舉黑幕呢  這大家都別罵了  是不是
聲音太高  聲浪一起容易把黑幕揭開
大家一起玩完  對吧
所以香港問題紅線不敢拉了
新疆問題  新疆問題給大家說一下
中共已經覺察到國際形勢在變
除了土耳其依然高調門之外
來自伊斯蘭國家的這些批評聲浪是越來越小
那麼歐洲國家
或者說以歐洲為代表的西方國家呢
隨著伊斯蘭國家難民在當地招惹的麻煩越來越大
你看  他們的這個態度也有所變化
法國已經開始出現不利於本土伊斯蘭的立法趨勢了
瑞士呢  瑞士搞了一個公投
表決也開始要禁止激進的伊斯蘭  甚至是什麼呢
甚至反對伊斯蘭文化在瑞士這麼一個社會動態
中共現在在新疆文件顯然在什麼
靜觀其變  等待國際形勢的變化
這是它在政治上的一個表現
而對於中共迫害維吾爾人的實際制裁行動呢
只有一個國家在做
也只有這個國家有能力在做  就是美國
在新疆問題上  因為參與人權迫害
大量的中共的科技公司是遭到了制裁的
但是  拜登政府在進入白宮之後幾天
27號  不到一個星期
就更新了對特定中國軍企的投資禁令
另 像這個中國芯片、中海油
44家這種大陸企業投資禁令
原來是1月28號就要實施的
所以他前一天就要給它延期了  延續到五月份
這個期間華爾街高興  為什麼呢  可以繼續投資
繼續跟這些納入黑名單的企業這些公司投資
這點也不奇怪
就像剛才提到的布林肯的這個西政諮詢一樣
美國商務部  就是主管這個事務的商部
對吧  它現在正在審查什麼
正在審查中共科技巨頭騰訊的這個禁令
那麼有一份財務文件就披露了
新的商務部長雷蒙多和他的丈夫
其實就擁有騰訊控股的股份
美國貿易代表被提名人戴琪
這個出身呢  是華人家庭
看她這個Tai就可以看出來華人姓
她是在1996年到1998年的時候
曾經在廣州中山大學教授英語
所以說這個香港、新疆這兩條紅線
現在準確說呢  不是紅線  而是黃線
對於拜登政府來說
你看著黃線  你要麼原地等待
要麼就等於  中共  給了你個機會就衝過去了
該得意的就得意  該得利的就得利
反正是不用急剎車了
臺灣就不同了  它直接關聯的是美國國家安全問題
連民主黨也不可退讓
這是在美國將中共劃為自己的戰略對手之後的
最重要的一個戰略贏盤  這是不能退讓的
因此在這個環節的較量
在整個即便是未來的四年拜登時代依然會持續
但是可以想見的是什麼呢
就是臺灣的國家發展空間
不會重回川普時代的那個時代了
那個時代是美國牽線搭橋  給你扶上馬還送一程
再不會是那個時代了  當然我們說這個也挺可惜的
在2018年之後面臨的特別好的一個國際時機
臺灣呢  就失去了這麼一個機會
失去了主動出擊配合而形成國際定式的這麼一個機會
至於中共會不會在近期動用武力呢
這個就是比較大的話題了  大家比較關心的話題
我想會找一個機會
在拜登政府對臺政策這個章節上
會跟大家好好聊聊我的思考
那麼今天呢  就跟大家說這個彭佩奧的good fight
和習近平的敢於鬥爭善於鬥爭的話題
朋友們呢  我們下回再接著聊
那麼最後呢  提醒一下大家  如果您有一段時間呢
沒有收到我的節目頻道的提示
那麼請您再檢查一下訂閱的情況
並記得打開那個小鈴鐺
這樣  我每次更新節目呢  你就可以及時收到並收看