《江峰漫谈》  朋友们好
前一段时间  中共分别是通过杨洁篪、王毅
对美国的新政府放风
还给美国划了三条不能碰触的红线  大家有印象
台湾一条红线  香港一条红线
国内问题  主要是新疆问题一条红线
那么这次这个记者招待会上
王毅却只提到了台湾一条红线
这个根本就不是中共说整体对外政治态势放软了
而是什么  而是从敢于斗争的架势
转入了善于斗争的章节了
那么为什么会发生这样的变化呢
昨天呢  是跟大家聊了彭佩奥对于2024年是否参选
他一个说法  他说我一直准备着做一场善的战斗
这里彭佩奥智慧的用了一个圣经中的典故
good fight  善的战斗
表达自己对川普这个政治领袖地位的敬重
也表达了川普对自己的信任
这就好像记录了这个good fight这句话的基督教使徒
叫提摩太
与提拔信任称颂他的
那位基督教最著名的圣徒保罗的关系一样
如果用咱们这世间俗话来说
就是保罗对提摩太是有知遇之恩的
保罗知道自己来日不多  就培养提摩太去带领教会
两人关系亲如父子
但是保罗很明确的说
提摩太是因信主而做我的真儿子
什么意思的 就 是两个人彼此亲近信任
跟父子一般的关系
并不是因为提摩太对保罗个人有多么崇拜
然后保罗就把他当儿子看了  不是这样
而是两人都共同拥有对上帝的正信
因此呢  因为这种正信
保罗才把教会的管理大权交给他
保罗对经过的这个教区
对那些信众他们说 你们知道吗
提摩太是有无伪之信
什么是无伪呢  就是没有虚假
这种没有虚假的这个信呢
这个保罗举了个例子
就说是跟母亲与外祖母心中所存的一样
那是什么呢  那就是一种无怨无悔
无需缘由也无需回报的所在
所以跟大家说呢
这个彭佩奥的政治智慧和理想
都在这一个词里面表现的非常清楚
他对川普的追随绝对不是来自对个人的崇拜
而是川普精神所在
是那一份回归美国传统价值  找回真正的基督精神
去归正所谓的什么进步 progressive
对美国宪法、对信仰的扭曲
此外呢  历经2020可以说是大选劫难了吧
伪善者与假信者
也被世人看得清清楚
这次佛罗里达奥克兰  谁去谁没去  不是看清楚了吗
是不是  谁不被欢迎  甚至谁不敢去
不是看得清清楚楚吗
而彭佩奥几乎是川普核心团队当中硕果仅存的高层
所以说呢  咱们理解美国的政治生态
你绝对不能够抛离信仰这个层面的因素
政治家们的信仰的真伪
美国的民众、美国的教众们都在认真观察
就说当年奥巴马  为什么叫多方辩解他的信仰呢
很多媒体当时都在质问他
他的身世和他的成长
就是跟伊斯兰跟共产主义关联很多嘛
我做过一个节目 《历史上的今天》做过他的节目
说奥巴马的这个共产主义生父、师父和教父
大家可以看我做的那个片子
直到他后来到芝加哥的教父
那个叫赖特的  公开宣称上帝诅咒美国
找了这么一位所谓基督教教父
所以奥巴马竞选的时候很多媒体追责他
你你这个基督教信仰到底是真是假的
拜登也一样
拜登上台不到一个月  福音派就给他去信了
你的同性恋堕胎问题
你都说好了  跟我们好好商量的
结果  你看
乔治亚州  相对希拉里来说
你拜登在福音派信徒手中多拿了8%的选票
这等于是当初我们相信了你的承诺在支持你
现在好  你进白宫第二天就颁布了
叫做反对性别认知取向歧视行政令
所以美国各地主教签署声明问责
在美国呢  政治生活是无法离开宗教的
彭佩奥的good fight这个善战
就不是什么阶级斗争  你死我活
而是对自己政治生涯的使命的一个描述
善的战斗嘛  是吧  就是要跟黑暗的邪恶力量战斗
那么无神论的中共呢
你看  新华社通稿里面直接就把彭培奥
这个中共咒骂说是人类公敌的
他说的战斗前面那个善
直接就给拔掉了去掉了
变成彭佩奥接受记者问
回答说自己一直准备战斗
你看看  让老百姓一看
这不是跟习近平常常挂在嘴边的斗争论没什么区别嘛
中共要斗争  你美国也要斗争
于是大家想在一起打一架嘛  是不是
就没有了善恶因素  也没有了神的看护了
彭佩奥战斗  你是为了美国利益打
那么中共战斗是为了自己的利益
都无可厚非了  都有合法性了嘛
新华社也达到这个目的
2019年习近平在秋季中央党校开课的时候训话
通篇讲话都围绕两个字  斗争
党的十九大将四个伟大作为一个完整体系提出
排在地位第一位的就是伟大斗争
要干嘛呢  要为伟大的中国梦奋力斗争
这就有意思了
你不想呢  就过去了  你仔细想就有意思  好玩
怎么呢  大家都知道
晚上睡觉前呢  就是要安心宁神  是吧
那过去出家人说是沾染无明
心神不宁那还得弄一个雷击木护身呢  对不对
你倒好  是不是  为中国梦奋力斗争  睡前你还折腾
但你说能不做梦吗
那是得做梦  但你做的能是好梦吗
什么什么8个明确 14个坚持
这加起来了  8加14起码22个斗争
这是2019年  斗争开始了
到了2020年习近平谈治国理政  出书  第三卷
大陆展开学习
朋友们  你打开看看  如果你愿意的话
挑那个还没吃饭的时候  别吃完饭就吐了
全篇不到2000字  大家数一下有多少个斗争
政治要斗争  经济要斗 争 文化斗争  社会要斗争
生态要斗争  国防要斗争
港澳台要斗争  外交工作要斗争  党的建设要斗争
朋友们想到是什么  他就是来自于斗争
他父亲习仲勋呢  就是一个
从中共的军事斗争中获得权利
然后又在中共党内斗争中差点丢掉性命
后来所谓中共建政之后
在派别斗争中又从权力巅峰跌至谷底
最后晚年躲避斗争
住在深圳迎宾馆一小院落  是吧  在那里度过余生
习近平自己也是
他从高干的这个孩子  太子党一族嘛  是不是
突然因为习仲勋小说反党案件牵连被清洗
孩子的时候  十四五岁的时候被审讯
习近平顫悠悠的说  我这个罪够枪毙的吗
审讯人说 你 这个罪行够枪毙100遍
这是习近平自己回忆的  接受采访时自己回忆的
习近平从小就在这种残酷无情
没有法治的斗争环境当中从云端跌下
变成政治贱民
然后又慢慢的通过各种的斗争手段来到了最高层
在他的世界当中就只有斗争
不同的是什么呢  就是斗争的手段
可以是残酷的  也可以是狡诈的
用习近平自己的话来说呢
用治国理政的话来说就是八个字
敢于斗争  善于斗争
一个星期前  中共两会之前呢
习近平又来到中央党校谈斗争了
根据新华社文字实录
他在那个讲话里面呢  斗争了14次
你想  毛时代  与天斗与地斗与人斗其乐无穷嘛
看来习近平已经彻底摆脱了
邓小平时在阶级斗争转入经济建设的方针
也改变了胡锦涛  习近平前任嘛  强调和谐方针
和谐就是别斗争  是吧
那这一次的两会呢  当然少不了的主题就是斗争了
对不对  你3月1号跑这个中央党校14次斗争
紧接着开两会  能不斗争吗
3月7号这天
中共的外长王毅主持的人大记者招待会的确是
刚才说的叫做敢于斗争善于斗争的一个典范招待会
首先我们看  中共向来是什么
就是锱铢必较睚眦必报  对不对
尤其是去年疫情以来  你看看
战狼外交已经成了这个中共桌子上的特色菜了
干嘛都有  都上这个菜
对待香港的问题上  为什么却没有往常的报复了呢
它在香港做的这么绝  西方可没有少对它谴责呀
按照惯例来说  它应该马上跳脚站起来报复的  没有
两会召开前夕 你看它怎么干呢
北京是提议通过修改选举香港领导人的选举委员会
修改香港行政长官和立法会的产生办法
这要动基本法了
而且不仅是立法上要做这个文斗的工作
而且是在二月份
香港政府以颠覆国家政权的这个罪名
起诉去年参与民主派初选的47名人士
为什么这么干呢
就是用高压态势来压制香港人对修改选举法案的反弹
中共70年在大陆的统治  非常清楚
所谓的法律只不过是一指文书而已  是吧
你想  宪法都跟着领导人的心思换了好几次了
是不是  所以我想要就写  我不想要就给它抹掉
把法律撕掉就行了
所以这个法律文书  立法的事反而不在话下
关键是什么  关键是人心
大陆也不存在这个问题
你让他一起去反这个港独
人人上网反港独去了  人心都是操控的
唯一操控不了是香港人的人心
2019年是先从百万人上街
后来发展到200万人上街
1/4以上的人口上街是什么概念
全世界绝无仅有
可以说什么  就是中共在香港人心丧尽
北京在香港已经没有任何的
除了自己控制的报纸以外吧
你可以听到这个对自己的信任和附和
除了中共控制的报纸之外
在民间  在街道  在任何一个地方
你都听不到中共自己想听到的话了
既然如此  中共当然就露出狰狞面目了
共产党人深信什么
消灭不同声音的唯一办法就是消灭肉体
对初选议员的抓捕就是这样的斗争
这就是习近平说的敢于斗争
爱国者治港  这可以说是一条危害最大的话语
谁是爱国者呀  谁来鉴定爱国者呀
这一切都没有依据的条规
你依据这条  谁能上班谁能去治港
根据中共的宪法
爱国者  它有说道  爱国必须爱党
那所有的党员呢  又必须对党魁效忠
那么爱国就是爱习近平了
那你说  这就怪了
你说这两个人相爱组成家庭  他还有矛盾呢
你多一个人那就第三者了  是不是  怎么平衡啊
咱们说  香港  你来一个爱国者  他治港了
他捧中共臭脚好多年
也许真的算忠心耿耿的一个爱国者了吧
突然  比如说香港某个地皮开发商结了仇了
这仇家正好也是个爱国者
认识中央某某人  一个电话打过去说
这个对手  他不爱习近平
于是你将失去治港爱国者的权力
没有标准 是不是
你说两个人相爱都很难定标准  什么是相爱
你是按照去电影院的次数呢
还是按照情人节送的花的数呢
这都有争议呢  对不对
那谁来决定谁能够有资格来治理香港呢
这中共也知道  为什么就要公务员填写效忠书
他不是说就是要看你有多爱国
而是说要你放弃灵魂  让你跪下为奴
中共这样的举措是招致西方民主国家巨大反弹
美国国务院发言人普莱斯就谴责
对这个泛民主派的拘押和指控
国务卿布林肯也谴责
国家安全顾问沙利文也表明说
要跟香港的这些活动人士站在一起
朋友们  谴责声一浪接一浪
我们唯独见不到的那个词  制裁
这就是关键
川普时代对香港问题的谴责和关注
显然在措辞方面要比民主党来的少得多苍白的多
但是超越香港区域对中共全面的贸易制裁
让不让中共发抖  它当然担心
因为香港问题搞得自己北京都没饭吃了  是不是
金融制裁  科技禁运
那整个就让中共投鼠忌器
特别是对中共及香港相关官员的制裁
真的是让他们很痛的
林郑月娥不就哀号自己的工资都没地方存了吗
你以为这是一句多么充满了自信和美好的话吗
当然不是的  多难受啊
你说像这样子一个层级的社会人士
他的投资商业活动
甚至他后半生给自己做的人寿保险
你说他能够通过大陆的农村信用社来实现吗
那你不走农村信用社
是一个接受swift国际结算系统的这个银行
都不敢给他开账户  是不是
那你说他自己现金  一篮子一篮子现金
提去保险公司买保险吗
更重要的是什么  是寒蝉效应
打击中共这个中央一级的干部  香港的高层
中共的那些部级、省级的官员  他就会惊慌
打击香港的高层 香港中低层那些办事的就会动摇
但是拜登政府这里呢  显然没有任何实际行动展现
更无法想象私下还有哪些交易达成
高喊谴责的这个国务卿布林肯  谁呢
原来叫做西政咨询的创办人
西政  它做的市场推广  你看它的宣传
说他们与中国政府有特殊关系  啥意思
就是暗示你拿投资到我这里来
我能够帮你在中国大陆办到别人办不了的事嘛
更何况  美国谴责中共对香港选举法案下手
中共怎么好意思去骂美国呢
现在不正好有一个为人民法案出台吗
他怎么能去批驳众议院通过的这个人民法案
人民法案就是要改变美国选举制度的
这么一瞅  好嘛
大家都在用改革选举制度
来实现一党独大的操纵权力嘛
是不是  中共在香港如是
美国众议院的法案不也在美国如是吗
所以谁批谁都会反助人民看清真相
不敢骂了  再说了
美国2020大选种种弊端都是谁在后面助力实现的呢
从染指总统候选人
到美国的主流媒体统一行动
再到选票、点票系统
甚至组织相关人等给钱去助选
大家心知肚明就行了
别的地方  互相扯嗓子骂
选举黑幕呢  这大家都别骂了  是不是
声音太高  声浪一起容易把黑幕揭开
大家一起玩完  对吧
所以香港问题红线不敢拉了
新疆问题  新疆问题给大家说一下
中共已经觉察到国际形势在变
除了土耳其依然高调门之外
来自伊斯兰国家的这些批评声浪是越来越小
那么欧洲国家
或者说以欧洲为代表的西方国家呢
随着伊斯兰国家难民在当地招惹的麻烦越来越大
你看  他们的这个态度也有所变化
法国已经开始出现不利于本土伊斯兰的立法趋势了
瑞士呢  瑞士搞了一个公投
表决也开始要禁止激进的伊斯兰  甚至是什么呢
甚至反对伊斯兰文化在瑞士这么一个社会动态
中共现在在新疆文件显然在什么
静观其变  等待国际形势的变化
这是它在政治上的一个表现
而对于中共迫害维吾尔人的实际制裁行动呢
只有一个国家在做
也只有这个国家有能力在做  就是美国
在新疆问题上  因为参与人权迫害
大量的中共的科技公司是遭到了制裁的
但是  拜登政府在进入白宫之后几天
27号  不到一个星期
就更新了对特定中国军企的投资禁令
另 像这个中国芯片、中海油
44家这种大陆企业投资禁令
原来是1月28号就要实施的
所以他前一天就要给它延期了  延续到五月份
这个期间华尔街高兴  为什么呢  可以继续投资
继续跟这些纳入黑名单的企业这些公司投资
这点也不奇怪
就像刚才提到的布林肯的这个西政咨询一样
美国商务部  就是主管这个事务的商部
对吧  它现在正在审查什么
正在审查中共科技巨头腾讯的这个禁令
那么有一份财务文件就披露了
新的商务部长雷蒙多和他的丈夫
其实就拥有腾讯控股的股份
美国贸易代表被提名人戴琪
这个出身呢  是华人家庭
看她这个Tai就可以看出来华人姓
她是在1996年到1998年的时候
曾经在广州中山大学教授英语
所以说这个香港、新疆这两条红线
现在准确说呢  不是红线  而是黄线
对于拜登政府来说
你看着黄线  你要么原地等待
要么就等于  中共  给了你个机会就冲过去了
该得意的就得意  该得利的就得利
反正是不用急刹车了
台湾就不同了  它直接关联的是美国国家安全问题
连民主党也不可退让
这是在美国将中共划为自己的战略对手之后的
最重要的一个战略赢盘  这是不能退让的
因此在这个环节的较量
在整个即便是未来的四年拜登时代依然会持续
但是可以想见的是什么呢
就是台湾的国家发展空间
不会重回川普时代的那个时代了
那个时代是美国牵线搭桥  给你扶上马还送一程
再不会是那个时代了  当然我们说这个也挺可惜的
在2018年之后面临的特别好的一个国际时机
台湾呢  就失去了这么一个机会
失去了主动出击配合而形成国际定式的这么一个机会
至于中共会不会在近期动用武力呢
这个就是比较大的话题了  大家比较关心的话题
我想会找一个机会
在拜登政府对台政策这个章节上
会跟大家好好聊聊我的思考
那么今天呢  就跟大家说这个彭佩奥的good fight
和习近平的敢于斗争善于斗争的话题
朋友们呢  我们下回再接着聊
那么最后呢  提醒一下大家  如果您有一段时间呢
没有收到我的节目频道的提示
那么请您再检查一下订阅的情况
并记得打开那个小铃铛
这样  我每次更新节目呢  你就可以及时收到并收看