《江峰漫談》 朋友們好
今天呢  北京警方是發了一份
關於要逮捕潘石屹兒子潘瑞的通報
這個事被大家是熱切關注
因為潘瑞是去年曾經發表了
關於中印邊境衝突當中中共軍隊傷亡情況的帖文
這被定義為說是造謠詆譭英雄烈士
咱們看  這種因為網絡言論就來打擊
甚至要實施抓捕的動作
實際上是有很深的用意的
那麼評論這一個熱點之前  我倒是先想擱一擱
先說一說另外一個因為言論網絡言論受到打擊的事件
只不過剛才說潘瑞這個事是中共警方所為
另一個乍一看是大陸網絡民間發起的
我們來看看這兩起事件其實都有著深刻的解讀
咱們就先說舊聞  兩個星期前
3月1號由趙婷導演  由這個
好萊塢的著名女演員Frances主演的《無依之地》
在美國電影盛會金球獎
拿下了最佳導演、最佳影片兩項最高獎
一個星期後卻突然又傳出
這個影片在中國上映的檔期被撤了
為什麼呢
說發現了趙婷的一些言論是由辱華的嫌疑
那這個發現是所謂中國的網民發現的
那麼這個事到現在為止呢  還沒有一個真正的定論
到底最後檔期會不會撤
趙婷會因為這個改變一些政治態度嗎  沒有
這幾天  我想其實還是可以去深挖一下
咱們排除一些猜測  到底趙婷會不會變
這個事  趙婷在裡面牽扯有多深
我們是想說這個事件的本身
對大家的一些思考
大家有沒有想過這麼幾個事
第一  趙婷獲獎的第二天  對不對
大陸的官方就宣佈《無依之地》4月23號上映
而且更在海報上標明趙婷是中國導演
你要說這中宣部的審核機制  大家早有所聞了
一夜之間就能夠確認一部片子符合各個方面的要求
並排下檔期  一定是內有乾坤
這一點我會跟大家好好聊聊
那麼第二個  這些愛國憤青們
挖掘出來的所謂趙婷的這些辱華言論
最有名的就是那句話  趙婷說
追溯我成長時期的中國  當時到處都是謊言
那麼有沒有人想過趙婷成長時期的中國是什麼時期
趙婷是1982年出生的  1996年留學英國的
那麼這些只為了一句話
好像自己的祖宗都被辱沒了這些憤青們  有沒有想過
你們去了解一下趙婷
趙婷作為一個雖然不在政治圈子裡
卻因為特殊的家庭背景
經歷了那個年代最詭異的政治動盪
那麼趙婷的少女時代到底經歷了怎樣的謊言呢
第三個思考就是  這一部片子《無依之地》
究竟帶給我們怎麼樣的思考
咱們就從這幾個角度去說說吧
先說說  就是一部美國電影節的獲獎作品
怎樣被中宣部一眼看中並迅速安排檔期的
其實趙婷本來就應該更早的收到大規模的祝賀的
她導演的影片《無依之地》
其實在年初已經在威尼斯拿到金獅獎了
在張藝謀和陳凱歌較勁的那個年代
這個金獅獎是炙手可熱的獎項啊
你看完這片子  一送出去
似乎可以用西方人的眼睛掃一眼
哎呀  就很有高尚的感覺了  你知道吧
但是這些年的歐洲三大電影節都有一些衰落
特別是威尼斯
咱們知道這段時間它總是遭到水淹  風水不太好了
是吧  電影節沒有那麼響噹噹了
更重要的是什麼  是來自中國 這方面的變化
你要說華人導演  李安
早就出人頭地了  對吧
李安已經帶著他的香港特技隊伍  拿根繩子拴著
拉著演員在那個竹林上空飛來飛去的  是不是
已經飛到奧斯卡了  《臥虎藏龍》
那麼這些年呢  國內用錢砸出來的《戰狼》
和講好中國故事這些大片似乎也很炫了
特別多的技巧  花很多錢
所以對威尼斯這一類的電影節的這種期盼
實際上低了很多了
那麼金球獎到奧斯卡幾乎是一個直通車呀
歷來被稱為奧斯卡獎的這個風向標嘛  對吧
所以如果趙婷能成為歷史上首位
捧起奧斯卡小金人的華裔女導演
那不是光宗耀祖嗎  是不是
這好像是中宣部的第一感覺
不對
咱們說  這裡面雖然有期盼
但是這份所謂民族感情的期盼
你是無法解釋  趙婷獲獎第二天
中國官方就把她電影在國內排期的
中宣部從來不會這麼幹的
它不會把商業價值和市場作為它的首選
這一看就是策劃好的預案
唯一的可能性就是作為什麼
政治任務來執行的
在中共這裡永遠是政治先行
而這個政治任務又突出的反應出來什麼
它的壓倒性
因為中宣部很多時候它排期要往後延遲
要考慮來自保守一點的觀點的
來自開放一點的觀點的  大家鬥來鬥去的要花點時間
這個第二天就定下來了
為什麼  那咱們先看另外兩個時間表
北京兩會  人大什麼時候開的  3月5號
政協是哪天開的  3月4號
她拿獎 3月1號出結果的  是吧
而此次兩會最重要的是什麼
當然是習近平執政成就的完全展示嘛
習近平有什麼偉大的成就呢
大家只要稍微關注一下大陸的新聞就知道了
最近最大張旗鼓宣傳的是什麼
2月25號  習近平親自宣佈脫貧攻堅戰取得全面勝利
這說來話長了  這說讓中國人民擺脫貧困
是毛澤東時代開始的一個宏大願望
到鄧小平時代都開始建立一個時間表
中國人民什麼時候能擺脫貧困  列個時間表
儘管我們知道呢  其實
中國的赤貧本身就是一個巨大的謊言
清朝道光年間國民生產總值就遠超英國了  是不是
49年以後製造的謊言說什麼  一窮二白的舊社會
我記得有個笑話
說這個文革的時候  請了一位老人家來憶苦思甜
說老人家呀  你經過那麼多的時代  什麼時候最苦啊
老人很配合就說呀
當然是舊社會了
那個萬惡的舊社會  最苦的時候就是1960年吶
餓死了好多人吶
那隔壁委員會幹部趕緊去堵老人家的嘴  說錯了
1960年都已經解放了  是吧
那麼習近平完成了這個毛澤東的願望
和完成了鄧小平的時間表
是不是表明他是一個成功的黨的事業的繼承者呢
是不是要比那些江澤民、胡錦濤
這個沒有完成願望的黨魁都要有功勞呢
甚至比你那個制定時間表的鄧小平也要本事
對不對  你只能制定時間  我能夠實現
是不是更有資格繼續執政
要的就是這一句關鍵總結  有資格繼續在臺上執政
正是這樣一個重大的政治宣傳主題的需求
加上目前中共戰略的這個頂層設計上又開始喧囂了
什麼呢
東昇西降  是所謂叫東方興盛、西方的衰敗
說有這麼一個國際發展趨勢
這麼回頭一看  趙婷的電影太合適了
是不是  她描述的就是美國目前
這個面臨的一個巨大的社會病
據統計  接近2000萬美國人過著居無定所
住在移動房屋裡面四處尋找工作機會呀
然後遭受這種貧困襲擾的這麼一種現狀
趙婷的這個表現手法呢  乍一看
注意  我說的是乍一看是陰暗的
至於到底是什麼呢  我一會還可以繼續講評
就這麼一眼望去  都是絕望和貧困的陰暗的美國
太符合中宣部現在的宣傳需要了
不僅反襯了習近平脫貧全面勝利的卓越
也印證了中共現在宣傳的
東昇西降的國際形勢判斷了  是不是
又正好是兩會之前三天拿出來的金球獎  你想想
有什麼比這樣的電影和獎項更有政治意義呢
喜歡八卦的民眾們一看  喲  華人導演  長志氣  是吧
這就是為什麼中宣部和中共的審核部門
能夠在金球獎出來的第二天
就超高效率安排一個
美國電影在中國的投放檔期的原因了
但是這事呢就被中國的網友給攪黃了
中國大陸網友
好多長期被中共培養的那種
敏銳的捕捉階級鬥爭新動向的那個本事
再加上就是什麼  2019年香港反送中
加上孟晚舟的事件
那個被引導的民粹潮流一直沒有停歇過
過去  你知道  什麼這個反日反韓
什麼靖國神社  什麼釣魚島
那個都是跟著中宣部統一節拍  是吧
讓你鬧你就鬧  讓你歇菜你就歇菜
那是一種爆發式的民粹
現在呢  因為疫情啊
已經成為了一種常態了
一直沒有離開人們的正常生活
也因為香港的問題
這些作為焦點的中美衝突一直在持續
所以這次這個民粹  2019年煽起來以後
中共就一直沒有吹熄燈號
因此也就出現了什麼
就愛國粉紅們一直保持一種亢奮的狀態
結果這次就挖出來了趙婷黑材料這麼一個
咱們可以說有點狗血的反轉情節了  是吧
這大水衝著龍王廟了  是吧
愛國粉紅壞了中宣佈的大布局了
這一點呢  雖然是可以從胡錫進的評論中看出來
不光是我這麼正面的分析  是這樣的結論
你看胡錫進的態度是什麼
他是從來是唯恐天下不亂的主編
主編  主要的瞎編 是吧
那這次竟然說什麼
應該多給公眾以市場化的方式來處理這種爭議的機會
官方不妨超脫一些  可以不介入
讓社會的活力獲得更多的空間
大家聽出來了  說官方可以不介入
這不是暗示了這個事情一直就什麼
就是官方在操作  是吧
胡主編竟然那麼很中肯的中間說和
和他一貫的就那種
非得把小事搞大了的風格迥然不同
這說明趙婷電影這個事情
的確是中宣部有著非常高的政治安排
粉紅們這個搗亂搞錯方向了
影響了主子的安排了  是吧
於是胡主編就出來糾偏  你看  這評論是這麼解讀的
當然呢  儘管有這樣的深刻的政治安排
我並沒有把趙婷當做這個安排的一部分
或者說是趙婷就願意服從這種安排
未必  甚至跟這正相反
趙婷自身的成長
咱們從粉紅們抓住不放的那句話  我們可以看出來
光抓那句話  一聽是辱華了
但實際上  你要看前後文
它清晰的表明了  趙婷認為自己是哪國人
與她是否辱了哪個國家並無關係
她並不特別在意這個
你們在意的這些所謂是中國人還是美國人
更多的是什麼  她個人成長的經歷
她選擇這個做了個電影題材
要追溯到自己十幾歲的時候在中國的成長經歷
那個時候到處是謊言
感覺好像自己永遠無法從中走出去
你看到沒有  這是她當時的一個思考
那麼她得到的很多信息都是不正確的
趙婷說  這讓她自己
對她的家庭和自己的背景充滿了叛逆的情緒
後來去了英國  開始重新學習自己國家的歷史
學習政治學  為什麼學政治學呢
是用信息武裝自己  然後再挑戰它
這說明  趙婷是經歷了一個
反叛自身所經歷的那個謊言洗腦的環境
開始獨立思考
並在獨立思考和在西方的生活實踐當中
到達了思想成熟的彼岸  是這麼一位人
我們回到開篇的第二問了
就問趙婷經歷了怎樣的謊言
咱們自己去挖一些信息吧
趙婷的父親叫趙玉吉  很多朋友都知道了
他呢  是中國改革開放時期的一個名人
趙婷的繼母宋丹丹
大家聽了這個名字覺得很熟悉
因為這個名演員嘛  是吧
就比她的父親出名的多
除了因為她是名演員顯得宋丹丹很有名以外
為什麼趙玉吉不太那麼出名呢
實際上是在那個時代被刻意的遺忘了
所以對現在年輕人呢  就不那麼出名了
那麼是個什麼樣的年代背景
這個中國呀  這改革開放初期  當時呢
一邊是為民族前途而進行政治改革的一份原始衝動
然後另一邊是什麼  抗拒政治改革
就是保全中共性命  你只掙錢就行了
只掙錢  只開放  不動中共的體制
那麼一種思想  雙方在搏擊
最後這場搏擊因為一場64
政治改革這邊就戛然而止了
趙玉吉是首都鋼鐵公司的總經理
他的前任叫做周冠五
是首都鋼鐵公司的土皇帝
所謂這個中共建政之後
就一直在那當領導幹部
他當年是團級幹部  團參謀長
從1949年進城之後呢
就在北京石景山鋼鐵公司在那裡當廠長
他當年的是誰呢
是晉冀魯豫的楊得志、楊勇這一批幹部下面的屬下
所以相對西北的幹部
比如說是習仲勳、高崗這一批
或者相對於林彪的四野東北軍東北的幹部
所以呢  晉冀魯豫的幹部相對來說
在幾個重大的歷史運動時期
相對是比較穩定  衝擊比較少
當然文革都捱過鬥  但是呢
把他們拿下甚至搞得很厲害的不多
所以呢  周冠五基本上就成了什麼呢
慢慢的經歷歷次運動之後
成了一個雷打不動的首鋼土皇帝
他在中央啊  據說是只服鄧小平和萬里
在北京呢  他只服陳希同
64之後  這個局面被打破了
當時宣傳很多的是什麼  就是鄧小平南巡
其實鄧小平不僅是南巡做過指示
對當時的大中企業改革是做過指示的
這個很多人都不知道
當時有篇文章叫做什麼  叫北國也有春風度
說的什麼  就說的是鄧小平視察首鋼這個事情
記錄了這個事情
那麼在那以後  周冠五交權
因為什麼  因為鄧小平在64之後
這一批大幹部  為了制約楊尚坤
鄧小平是帶頭出讓權力
他這邊出讓軍委主席  楊尚坤那面出讓國家主席
給江澤民黨騰出一個領導的空間來
那麼當時首鋼這個周冠五退出權力的最高位置
其實也在走過場  為什麼說呢
你是老首剛回憶說  當時大家都接到通知了
手裡雖然寫了好幾個人的名字
但是你們手裡的選票只能投給改革領頭人
也是周冠五最信任的接班人  趙婷的父親趙玉吉
趙婷的這個少女時代  就是她1996年出國前
經歷的就是首鋼的巨大的風暴
讓這個周冠五把權力交給趙玉吉
那自己是要獲得補償的
他是土皇帝  你讓皇帝下臺了  你不給他點補償嗎
怎麼補償呢  當時鄧小平把李嘉誠帶到了首鋼了
當時不是親耳聽見鄧小平說50年不變嗎
再過50年以後就沒有變化的必要了
對不對  香港首富李嘉誠聽了這個很受鼓舞
他動作很大呀
當然也很會做人  知道利用著機會發財
也知道中央領導心裡想什麼
他就帶著周冠五的兒子周北方
到香港 一口氣成立了四家上市公司
首鋼當時收購的是香港的叫東榮鋼鐵嘛
你想  周北方一個國家幹部從北京過來的
哪裡有那麼多頭寸呢
有點錢  在北京可能掙了點投機倒把的錢
但沒那麼多
買上市公司  他是買不了的  買殼買不起的
那麼李嘉誠給他當地出錢
結果呢  收購這個東榮鋼鐵之後  股價高升
香港很多上點年紀的朋友都知道這個事
香港信報很有意思  它報這個事情
它那個標題很有意思  叫做
《實事求是向前看 集資不忘馬克思》
描述這個年代 是吧
那這個時候的首都鋼鐵公司  包括趙玉吉
那都是什麼  走向了人生的巔峰
但是很快  咱們知道  事情峰迴路轉
江澤民為了報復向鄧小平打小報告的陳希同
就弄出了一系列的
這個後面什麼北京市長王寶森自殺  對不對
然後首鋼周北方貪汙案件
甚至把鄧小平的兒子鄧質芳也給牽扯進去了
後來呢  就跟鄧家進行了談判
有很多的妥協綏靖吧
最後呢  是陳希同判刑  貪汙55萬被判刑的
跟現在的貪汙犯比起來都笑  還不是村長呢
結果結束了他的政治生命
從此開啟了江澤民的官僚集團時代
從1993年陳希同這個事發  到1995年開出黨籍
你想  那個時候的首鋼是多麼亂多麼緊張
趙婷就是1996年出國的
對吧  所以看出來是什麼
就是趙婷的父親  他是周冠五最信任的接班人
是不是  給你選票  不準選其他人  只准選趙玉吉
是不是  那麼他作為周冠五最信任的
是不是要牽扯進去
所以在北京當時最亂最為忐忑不安的時間點
把女兒趙婷送出國了
是一個可以讓女兒在外面發展也得以保全
是這麼一個辦法
跟大家說了可能現在朋友不知道的
那段時間的一些咱們說歷史背景吧
也是趙婷說的當時充滿了謊言的
這麼一句話的背景
那第三點  就是這個趙婷的《無依之地》
究竟這電影說了什麼
給大家帶來了一個怎樣的思考
剛才我說乍一看  記住這個詞是乍一看
乍一看很陰暗的描述
它是一個灰色調的紀實手法
描述的就是美國的這種社會病
龐大的一棟屋  2000萬人群  是不是  看情況很慘
這中宣部看的挺高興  但是實際上呢
他要細看這部電影  你會發現
無論是對話、情節 你只要看進去
你都會感受到無所不在的那種在絕境當中的希望
人們彼此之間無私的互相幫助、溫暖
社區和企業對人民的平等
和到處可見的  你不需要走後面
你不需要什麼特別的本事
不需要關係  你就可以獲得一份工作機會
只要你願意工作  你願意付出
你總是可以給自己加滿油箱
前往下一個充滿希望的定居點
當別人問這個frances  她演這個女主人公嘛
問她說  你是不是無家可歸的
女主人公怎麼回答  她說  不  我不是無家可歸
我只是沒有了房子
所以在她的心中依然有一個家的存在
而當我看到那些就是貧困的人們
在侷促的這種移動房車之前
還暢想著自己幻想和科學發明
他要發明一個怎麼樣特別高級的房車
那年紀都不小了  你想  都是五六十歲的人
還這麼充滿了幻想  跟孩子一樣
那個時候 他居住的是侷促的房車
但他們面對的呢  是一望無際的天地
人們在貧困當中能夠抱有希望
那真的就是抱有了生命的光
這後面沒有刻意宣傳卻一直在那裡的就是什麼呢
就是美國社會的基本保障機制
趙婷也不會說  就是感謝哪個黨感謝美國政府
所以他們沒有捱餓  不用說
所以美國這個保障機制也許不會是最完美的
但它會讓你繼續的體面的活下去
還有就是這種社會機制之外的
就人與人之間  咱們說隨處可見的這種人性的關懷
人們彼此雖然陌生  你走到一個新的定居點
大家都不知道  你從天南海北開著車過著住在一起了
但彼此充滿了信任
這些恐怕是中宣部的一些老爺們呢
努力完成習近平全面脫貧、
東昇西降的宣傳任務的時候
就沒有多想一層細細想到的地方
而這個正是趙婷作為一個有才華的華人導演
擺脫了她少女時代在北京的那個充滿謊言的地方
重新認知的這個世界真實的地方
這個世界的確不那麼完美  甚至讓人困頓
但是它充滿了人性充滿了希望
你反觀這個全面脫貧的中國
大家記得楊改蘭吧  這個事可沒有離去太遠
楊改蘭親手砍殺毒殺自己的六個孩子
再結束自己生命這個慘劇
你說什麼能夠比貧困更可怕  那就是徹底的絕望
當極度貧困的楊改蘭一家人
被政府停掉了五保戶的補助金之後
我相信不是這個救助金的小事造成的悲劇
因為它原來就是可憐的一點點的救助金
不是救助金的小事造成了悲劇
而是那些取消救助金後面的那份冷酷
那份社會良心的完全消失
帶給了楊改蘭一家徹底的黑暗
我記得我做過了一個《歷史上的今天》的節目
就說到西南大山裡的孩子
當時有位基督教傳教士叫伯格里
跑到這個貴州西南的這一個大山裡面
用一輩子在這個曾經貧困的石門坎
打造了中國西南排名第一的醫院
排名第一的學校
甚至帶出了一支當時中國最好的足球隊
是不是一種奇蹟啊
然而文革期間紅衛兵來到了這裡
把那個曾經承載著大山裡的孩子們希望的足球場
給剷平了
改成了水稻田  農業學大寨嘛  是吧
在革命口號中改成了梯田
如今石門坎呢  從民國時期西南醫療教育中心
又變成了今天什麼  極度貧困縣
中共始終掛在嘴邊就是
解決了多少多少人吃飯的問題了
好像只要解決了物質問題就有中共的執政合法性
我們且不說這個社會主義制度在歷史上
和在當下總是最糟糕的毀滅繁榮的制度
就中共那份骨子裡的想法
它怎麼想  這人之所以為人就只有嘴了
而沒有靈魂和精神的需求
全面脫貧實質上是一場
完全剝奪人的精神信仰和靈魂需求的物質至上的運動
人們可以獲得短暫的食品  甚至可以獲得一沓現金
但是同時他並沒有得到長期生存需要的技能和環境
而你看那些眾多在這場運動中所謂立功人士
甚至包括那些登上人民大會堂
接受中央授勳的那些人員
謊言與短視更加腐敗了人們的善良
中國人距離真正的富有就更加遙遠了
中共不但剝奪貧困者的希望
也在什麼
對在這20年30年的經濟活動當中那些幸運者下手
開篇說到的潘石屹的孩子就屬於這樣的案例嘛
中共對潘瑞下手第一個很重要的原因是什麼
是中印衝突
中共正在面臨
包括現在四方會談在內的國際環境的擠壓
在中印邊界為什麼要保持一個衝突狀態呢
保持一種政治對抗姿態來拖延印度的經濟崛起
爭取印度對中共的脅迫的妥協
現在不敢怎麼幹了  已經變成了什麼
因為印度已經變成了美國印太戰略的重要盟友了
印度現在腰桿直得很
中共被迫要在中印邊境示弱與退縮
那麼任何民間揭露真相的聲音都會讓中共下不來臺
那當然也會讓習近平這個執政強人的形象受損了
是吧  這是原因之一
原因之二  就是剛才提到的
中共需要的是聽話的繼續接受宰割的富人
讓你養膘  你就養膘  你膘要養肥了  我該宰你
你要嗷的一聲都不能喊
你看  對馬雲  是吧  對騰訊這些高科技富人的切割
現在開始會轉向二線富翁像潘石屹這樣的人動手了
對不對  即便是滿足了你的物質需求
甚至已經把你弄成了大富翁
但是你們依然沒有希望
你想做一個百年老店
成為一個成功的企業家  帶有一個企業家的希望
這才20年光景  是不是  中共就已經開始打土豪了
中國的企業家怎麼會有希望呢
所以  這說到趙婷的《無依之地》
它在這個人性和藝術上是很超越的
有很多人可能還沒有想到另外一點是什麼
就這些美國這移動房車裡的人群呢
很多人雖然很窮困
但是他們不僅有夢想  還有改變現實的勇氣
他們很窮  但是他並沒有依賴
可以給予他們福利的政黨和它們的政策
他們當中有很大的比例竟然是支持川普
支持能夠徹底改變他們當下命運的經濟制度
中共想利用這個片子做宣傳  恐怕也沒想到  是吧
那些從影院走出來的人們
你中共知道他們看完電影后會思考這樣的問題
無依之地究竟是在哪裡
那麼是誰奪走了那份依戀和希望
我們怎樣才能走出這片無一之地
今天的《江峰漫談》節目就做到這了
在節目結束之前  提醒大家一下
希望之城的會員網站  江峰會員互動那裡呢
我放了三集和這個朋友石山
還有香港的一位主持人瑞秋聊香港局勢的節目
說的是廣東話  說的是粵語
聽得懂粵語的朋友去聽  內容聽不懂呢
你就當笑話來聽吧
歡迎會員們去看  朋友們  再見