《江峰漫谈》 朋友们好
今天呢  北京警方是发了一份
关于要逮捕潘石屹儿子潘瑞的通报
这个事被大家是热切关注
因为潘瑞是去年曾经发表了
关于中印边境冲突当中中共军队伤亡情况的帖文
这被定义为说是造谣诋毁英雄烈士
咱们看  这种因为网络言论就来打击
甚至要实施抓捕的动作
实际上是有很深的用意的
那么评论这一个热点之前  我倒是先想搁一搁
先说一说另外一个因为言论网络言论受到打击的事件
只不过刚才说潘瑞这个事是中共警方所为
另一个乍一看是大陆网络民间发起的
我们来看看这两起事件其实都有着深刻的解读
咱们就先说旧闻  两个星期前
3月1号由赵婷导演  由这个
好莱坞的著名女演员Frances主演的《无依之地》
在美国电影盛会金球奖
拿下了最佳导演、最佳影片两项最高奖
一个星期后却突然又传出
这个影片在中国上映的档期被撤了
为什么呢
说发现了赵婷的一些言论是由辱华的嫌疑
那这个发现是所谓中国的网民发现的
那么这个事到现在为止呢  还没有一个真正的定论
到底最后档期会不会撤
赵婷会因为这个改变一些政治态度吗  没有
这几天  我想其实还是可以去深挖一下
咱们排除一些猜测  到底赵婷会不会变
这个事  赵婷在里面牵扯有多深
我们是想说这个事件的本身
对大家的一些思考
大家有没有想过这么几个事
第一  赵婷获奖的第二天  对不对
大陆的官方就宣布《无依之地》4月23号上映
而且更在海报上标明赵婷是中国导演
你要说这中宣部的审核机制  大家早有所闻了
一夜之间就能够确认一部片子符合各个方面的要求
并排下档期  一定是内有乾坤
这一点我会跟大家好好聊聊
那么第二个  这些爱国愤青们
挖掘出来的所谓赵婷的这些辱华言论
最有名的就是那句话  赵婷说
追溯我成长时期的中国  当时到处都是谎言
那么有没有人想过赵婷成长时期的中国是什么时期
赵婷是1982年出生的  1996年留学英国的
那么这些只为了一句话
好像自己的祖宗都被辱没了这些愤青们  有没有想过
你们去了解一下赵婷
赵婷作为一个虽然不在政治圈子里
却因为特殊的家庭背景
经历了那个年代最诡异的政治动荡
那么赵婷的少女时代到底经历了怎样的谎言呢
第三个思考就是  这一部片子《无依之地》
究竟带给我们怎么样的思考
咱们就从这几个角度去说说吧
先说说  就是一部美国电影节的获奖作品
怎样被中宣部一眼看中并迅速安排档期的
其实赵婷本来就应该更早的收到大规模的祝贺的
她导演的影片《无依之地》
其实在年初已经在威尼斯拿到金狮奖了
在张艺谋和陈凯歌较劲的那个年代
这个金狮奖是炙手可热的奖项啊
你看完这片子  一送出去
似乎可以用西方人的眼睛扫一眼
哎呀  就很有高尚的感觉了  你知道吧
但是这些年的欧洲三大电影节都有一些衰落
特别是威尼斯
咱们知道这段时间它总是遭到水淹  风水不太好了
是吧  电影节没有那么响当当了
更重要的是什么  是来自中国 这方面的变化
你要说华人导演  李安
早就出人头地了  对吧
李安已经带着他的香港特技队伍  拿根绳子拴着
拉着演员在那个竹林上空飞来飞去的  是不是
已经飞到奥斯卡了  《卧虎藏龙》
那么这些年呢  国内用钱砸出来的《战狼》
和讲好中国故事这些大片似乎也很炫了
特别多的技巧  花很多钱
所以对威尼斯这一类的电影节的这种期盼
实际上低了很多了
那么金球奖到奥斯卡几乎是一个直通车呀
历来被称为奥斯卡奖的这个风向标嘛  对吧
所以如果赵婷能成为历史上首位
捧起奥斯卡小金人的华裔女导演
那不是光宗耀祖吗  是不是
这好像是中宣部的第一感觉
不对
咱们说  这里面虽然有期盼
但是这份所谓民族感情的期盼
你是无法解释  赵婷获奖第二天
中国官方就把她电影在国内排期的
中宣部从来不会这么干的
它不会把商业价值和市场作为它的首选
这一看就是策划好的预案
唯一的可能性就是作为什么
政治任务来执行的
在中共这里永远是政治先行
而这个政治任务又突出的反应出来什么
它的压倒性
因为中宣部很多时候它排期要往后延迟
要考虑来自保守一点的观点的
来自开放一点的观点的  大家斗来斗去的要花点时间
这个第二天就定下来了
为什么  那咱们先看另外两个时间表
北京两会  人大什么时候开的  3月5号
政协是哪天开的  3月4号
她拿奖 3月1号出结果的  是吧
而此次两会最重要的是什么
当然是习近平执政成就的完全展示嘛
习近平有什么伟大的成就呢
大家只要稍微关注一下大陆的新闻就知道了
最近最大张旗鼓宣传的是什么
2月25号  习近平亲自宣布脱贫攻坚战取得全面胜利
这说来话长了  这说让中国人民摆脱贫困
是毛泽东时代开始的一个宏大愿望
到邓小平时代都开始建立一个时间表
中国人民什么时候能摆脱贫困  列个时间表
尽管我们知道呢  其实
中国的赤贫本身就是一个巨大的谎言
清朝道光年间国民生产总值就远超英国了  是不是
49年以后制造的谎言说什么  一穷二白的旧社会
我记得有个笑话
说这个文革的时候  请了一位老人家来忆苦思甜
说老人家呀  你经过那么多的时代  什么时候最苦啊
老人很配合就说呀
当然是旧社会了
那个万恶的旧社会  最苦的时候就是1960年呐
饿死了好多人呐
那隔壁委员会干部赶紧去堵老人家的嘴  说错了
1960年都已经解放了  是吧
那么习近平完成了这个毛泽东的愿望
和完成了邓小平的时间表
是不是表明他是一个成功的党的事业的继承者呢
是不是要比那些江泽民、胡锦涛
这个没有完成愿望的党魁都要有功劳呢
甚至比你那个制定时间表的邓小平也要本事
对不对  你只能制定时间  我能够实现
是不是更有资格继续执政
要的就是这一句关键总结  有资格继续在台上执政
正是这样一个重大的政治宣传主题的需求
加上目前中共战略的这个顶层设计上又开始喧嚣了
什么呢
东升西降  是所谓叫东方兴盛、西方的衰败
说有这么一个国际发展趋势
这么回头一看  赵婷的电影太合适了
是不是  她描述的就是美国目前
这个面临的一个巨大的社会病
据统计  接近2000万美国人过着居无定所
住在移动房屋里面四处寻找工作机会呀
然后遭受这种贫困袭扰的这么一种现状
赵婷的这个表现手法呢  乍一看
注意  我说的是乍一看是阴暗的
至于到底是什么呢  我一会还可以继续讲评
就这么一眼望去  都是绝望和贫困的阴暗的美国
太符合中宣部现在的宣传需要了
不仅反衬了习近平脱贫全面胜利的卓越
也印证了中共现在宣传的
东升西降的国际形势判断了  是不是
又正好是两会之前三天拿出来的金球奖  你想想
有什么比这样的电影和奖项更有政治意义呢
喜欢八卦的民众们一看  哟  华人导演  长志气  是吧
这就是为什么中宣部和中共的审核部门
能够在金球奖出来的第二天
就超高效率安排一个
美国电影在中国的投放档期的原因了
但是这事呢就被中国的网友给搅黄了
中国大陆网友
好多长期被中共培养的那种
敏锐的捕捉阶级斗争新动向的那个本事
再加上就是什么  2019年香港反送中
加上孟晚舟的事件
那个被引导的民粹潮流一直没有停歇过
过去  你知道  什么这个反日反韩
什么靖国神社  什么钓鱼岛
那个都是跟着中宣部统一节拍  是吧
让你闹你就闹  让你歇菜你就歇菜
那是一种爆发式的民粹
现在呢  因为疫情啊
已经成为了一种常态了
一直没有离开人们的正常生活
也因为香港的问题
这些作为焦点的中美冲突一直在持续
所以这次这个民粹  2019年煽起来以后
中共就一直没有吹熄灯号
因此也就出现了什么
就爱国粉红们一直保持一种亢奋的状态
结果这次就挖出来了赵婷黑材料这么一个
咱们可以说有点狗血的反转情节了  是吧
这大水冲着龙王庙了  是吧
爱国粉红坏了中宣布的大布局了
这一点呢  虽然是可以从胡锡进的评论中看出来
不光是我这么正面的分析  是这样的结论
你看胡锡进的态度是什么
他是从来是唯恐天下不乱的主编
主编  主要的瞎编 是吧
那这次竟然说什么
应该多给公众以市场化的方式来处理这种争议的机会
官方不妨超脱一些  可以不介入
让社会的活力获得更多的空间
大家听出来了  说官方可以不介入
这不是暗示了这个事情一直就什么
就是官方在操作  是吧
胡主编竟然那么很中肯的中间说和
和他一贯的就那种
非得把小事搞大了的风格迥然不同
这说明赵婷电影这个事情
的确是中宣部有着非常高的政治安排
粉红们这个捣乱搞错方向了
影响了主子的安排了  是吧
于是胡主编就出来纠偏  你看  这评论是这么解读的
当然呢  尽管有这样的深刻的政治安排
我并没有把赵婷当做这个安排的一部分
或者说是赵婷就愿意服从这种安排
未必  甚至跟这正相反
赵婷自身的成长
咱们从粉红们抓住不放的那句话  我们可以看出来
光抓那句话  一听是辱华了
但实际上  你要看前后文
它清晰的表明了  赵婷认为自己是哪国人
与她是否辱了哪个国家并无关系
她并不特别在意这个
你们在意的这些所谓是中国人还是美国人
更多的是什么  她个人成长的经历
她选择这个做了个电影题材
要追溯到自己十几岁的时候在中国的成长经历
那个时候到处是谎言
感觉好像自己永远无法从中走出去
你看到没有  这是她当时的一个思考
那么她得到的很多信息都是不正确的
赵婷说  这让她自己
对她的家庭和自己的背景充满了叛逆的情绪
后来去了英国  开始重新学习自己国家的历史
学习政治学  为什么学政治学呢
是用信息武装自己  然后再挑战它
这说明  赵婷是经历了一个
反叛自身所经历的那个谎言洗脑的环境
开始独立思考
并在独立思考和在西方的生活实践当中
到达了思想成熟的彼岸  是这么一位人
我们回到开篇的第二问了
就问赵婷经历了怎样的谎言
咱们自己去挖一些信息吧
赵婷的父亲叫赵玉吉  很多朋友都知道了
他呢  是中国改革开放时期的一个名人
赵婷的继母宋丹丹
大家听了这个名字觉得很熟悉
因为这个名演员嘛  是吧
就比她的父亲出名的多
除了因为她是名演员显得宋丹丹很有名以外
为什么赵玉吉不太那么出名呢
实际上是在那个时代被刻意的遗忘了
所以对现在年轻人呢  就不那么出名了
那么是个什么样的年代背景
这个中国呀  这改革开放初期  当时呢
一边是为民族前途而进行政治改革的一份原始冲动
然后另一边是什么  抗拒政治改革
就是保全中共性命  你只挣钱就行了
只挣钱  只开放  不动中共的体制
那么一种思想  双方在搏击
最后这场搏击因为一场64
政治改革这边就戛然而止了
赵玉吉是首都钢铁公司的总经理
他的前任叫做周冠五
是首都钢铁公司的土皇帝
所谓这个中共建政之后
就一直在那当领导干部
他当年是团级干部  团参谋长
从1949年进城之后呢
就在北京石景山钢铁公司在那里当厂长
他当年的是谁呢
是晋冀鲁豫的杨得志、杨勇这一批干部下面的属下
所以相对西北的干部
比如说是习仲勋、高岗这一批
或者相对于林彪的四野东北军东北的干部
所以呢  晋冀鲁豫的干部相对来说
在几个重大的历史运动时期
相对是比较稳定  冲击比较少
当然文革都挨过斗  但是呢
把他们拿下甚至搞得很厉害的不多
所以呢  周冠五基本上就成了什么呢
慢慢的经历历次运动之后
成了一个雷打不动的首钢土皇帝
他在中央啊  据说是只服邓小平和万里
在北京呢  他只服陈希同
64之后  这个局面被打破了
当时宣传很多的是什么  就是邓小平南巡
其实邓小平不仅是南巡做过指示
对当时的大中企业改革是做过指示的
这个很多人都不知道
当时有篇文章叫做什么  叫北国也有春风度
说的什么  就说的是邓小平视察首钢这个事情
记录了这个事情
那么在那以后  周冠五交权
因为什么  因为邓小平在64之后
这一批大干部  为了制约杨尚坤
邓小平是带头出让权力
他这边出让军委主席  杨尚坤那面出让国家主席
给江泽民党腾出一个领导的空间来
那么当时首钢这个周冠五退出权力的最高位置
其实也在走过场  为什么说呢
你是老首刚回忆说  当时大家都接到通知了
手里虽然写了好几个人的名字
但是你们手里的选票只能投给改革领头人
也是周冠五最信任的接班人  赵婷的父亲赵玉吉
赵婷的这个少女时代  就是她1996年出国前
经历的就是首钢的巨大的风暴
让这个周冠五把权力交给赵玉吉
那自己是要获得补偿的
他是土皇帝  你让皇帝下台了  你不给他点补偿吗
怎么补偿呢  当时邓小平把李嘉诚带到了首钢了
当时不是亲耳听见邓小平说50年不变吗
再过50年以后就没有变化的必要了
对不对  香港首富李嘉诚听了这个很受鼓舞
他动作很大呀
当然也很会做人  知道利用着机会发财
也知道中央领导心里想什么
他就带着周冠五的儿子周北方
到香港 一口气成立了四家上市公司
首钢当时收购的是香港的叫东荣钢铁嘛
你想  周北方一个国家干部从北京过来的
哪里有那么多头寸呢
有点钱  在北京可能挣了点投机倒把的钱
但没那么多
买上市公司  他是买不了的  买壳买不起的
那么李嘉诚给他当地出钱
结果呢  收购这个东荣钢铁之后  股价高升
香港很多上点年纪的朋友都知道这个事
香港信报很有意思  它报这个事情
它那个标题很有意思  叫做
《实事求是向前看 集资不忘马克思》
描述这个年代 是吧
那这个时候的首都钢铁公司  包括赵玉吉
那都是什么  走向了人生的巅峰
但是很快  咱们知道  事情峰回路转
江泽民为了报复向邓小平打小报告的陈希同
就弄出了一系列的
这个后面什么北京市长王宝森自杀  对不对
然后首钢周北方贪污案件
甚至把邓小平的儿子邓质芳也给牵扯进去了
后来呢  就跟邓家进行了谈判
有很多的妥协绥靖吧
最后呢  是陈希同判刑  贪污55万被判刑的
跟现在的贪污犯比起来都笑  还不是村长呢
结果结束了他的政治生命
从此开启了江泽民的官僚集团时代
从1993年陈希同这个事发  到1995年开出党籍
你想  那个时候的首钢是多么乱多么紧张
赵婷就是1996年出国的
对吧  所以看出来是什么
就是赵婷的父亲  他是周冠五最信任的接班人
是不是  给你选票  不准选其他人  只准选赵玉吉
是不是  那么他作为周冠五最信任的
是不是要牵扯进去
所以在北京当时最乱最为忐忑不安的时间点
把女儿赵婷送出国了
是一个可以让女儿在外面发展也得以保全
是这么一个办法
跟大家说了可能现在朋友不知道的
那段时间的一些咱们说历史背景吧
也是赵婷说的当时充满了谎言的
这么一句话的背景
那第三点  就是这个赵婷的《无依之地》
究竟这电影说了什么
给大家带来了一个怎样的思考
刚才我说乍一看  记住这个词是乍一看
乍一看很阴暗的描述
它是一个灰色调的纪实手法
描述的就是美国的这种社会病
庞大的一栋屋  2000万人群  是不是  看情况很惨
这中宣部看的挺高兴  但是实际上呢
他要细看这部电影  你会发现
无论是对话、情节 你只要看进去
你都会感受到无所不在的那种在绝境当中的希望
人们彼此之间无私的互相帮助、温暖
社区和企业对人民的平等
和到处可见的  你不需要走后面
你不需要什么特别的本事
不需要关系  你就可以获得一份工作机会
只要你愿意工作  你愿意付出
你总是可以给自己加满油箱
前往下一个充满希望的定居点
当别人问这个frances  她演这个女主人公嘛
问她说  你是不是无家可归的
女主人公怎么回答  她说  不  我不是无家可归
我只是没有了房子
所以在她的心中依然有一个家的存在
而当我看到那些就是贫困的人们
在局促的这种移动房车之前
还畅想着自己幻想和科学发明
他要发明一个怎么样特别高级的房车
那年纪都不小了  你想  都是五六十岁的人
还这么充满了幻想  跟孩子一样
那个时候 他居住的是局促的房车
但他们面对的呢  是一望无际的天地
人们在贫困当中能够抱有希望
那真的就是抱有了生命的光
这后面没有刻意宣传却一直在那里的就是什么呢
就是美国社会的基本保障机制
赵婷也不会说  就是感谢哪个党感谢美国政府
所以他们没有挨饿  不用说
所以美国这个保障机制也许不会是最完美的
但它会让你继续的体面的活下去
还有就是这种社会机制之外的
就人与人之间  咱们说随处可见的这种人性的关怀
人们彼此虽然陌生  你走到一个新的定居点
大家都不知道  你从天南海北开着车过着住在一起了
但彼此充满了信任
这些恐怕是中宣部的一些老爷们呢
努力完成习近平全面脱贫、
东升西降的宣传任务的时候
就没有多想一层细细想到的地方
而这个正是赵婷作为一个有才华的华人导演
摆脱了她少女时代在北京的那个充满谎言的地方
重新认知的这个世界真实的地方
这个世界的确不那么完美  甚至让人困顿
但是它充满了人性充满了希望
你反观这个全面脱贫的中国
大家记得杨改兰吧  这个事可没有离去太远
杨改兰亲手砍杀毒杀自己的六个孩子
再结束自己生命这个惨剧
你说什么能够比贫困更可怕  那就是彻底的绝望
当极度贫困的杨改兰一家人
被政府停掉了五保户的补助金之后
我相信不是这个救助金的小事造成的悲剧
因为它原来就是可怜的一点点的救助金
不是救助金的小事造成了悲剧
而是那些取消救助金后面的那份冷酷
那份社会良心的完全消失
带给了杨改兰一家彻底的黑暗
我记得我做过了一个《历史上的今天》的节目
就说到西南大山里的孩子
当时有位基督教传教士叫伯格里
跑到这个贵州西南的这一个大山里面
用一辈子在这个曾经贫困的石门坎
打造了中国西南排名第一的医院
排名第一的学校
甚至带出了一支当时中国最好的足球队
是不是一种奇迹啊
然而文革期间红卫兵来到了这里
把那个曾经承载着大山里的孩子们希望的足球场
给铲平了
改成了水稻田  农业学大寨嘛  是吧
在革命口号中改成了梯田
如今石门坎呢  从民国时期西南医疗教育中心
又变成了今天什么  极度贫困县
中共始终挂在嘴边就是
解决了多少多少人吃饭的问题了
好像只要解决了物质问题就有中共的执政合法性
我们且不说这个社会主义制度在历史上
和在当下总是最糟糕的毁灭繁荣的制度
就中共那份骨子里的想法
它怎么想  这人之所以为人就只有嘴了
而没有灵魂和精神的需求
全面脱贫实质上是一场
完全剥夺人的精神信仰和灵魂需求的物质至上的运动
人们可以获得短暂的食品  甚至可以获得一沓现金
但是同时他并没有得到长期生存需要的技能和环境
而你看那些众多在这场运动中所谓立功人士
甚至包括那些登上人民大会堂
接受中央授勋的那些人员
谎言与短视更加腐败了人们的善良
中国人距离真正的富有就更加遥远了
中共不但剥夺贫困者的希望
也在什么
对在这20年30年的经济活动当中那些幸运者下手
开篇说到的潘石屹的孩子就属于这样的案例嘛
中共对潘瑞下手第一个很重要的原因是什么
是中印冲突
中共正在面临
包括现在四方会谈在内的国际环境的挤压
在中印边界为什么要保持一个冲突状态呢
保持一种政治对抗姿态来拖延印度的经济崛起
争取印度对中共的胁迫的妥协
现在不敢怎么干了  已经变成了什么
因为印度已经变成了美国印太战略的重要盟友了
印度现在腰杆直得很
中共被迫要在中印边境示弱与退缩
那么任何民间揭露真相的声音都会让中共下不来台
那当然也会让习近平这个执政强人的形象受损了
是吧  这是原因之一
原因之二  就是刚才提到的
中共需要的是听话的继续接受宰割的富人
让你养膘  你就养膘  你膘要养肥了  我该宰你
你要嗷的一声都不能喊
你看  对马云  是吧  对腾讯这些高科技富人的切割
现在开始会转向二线富翁像潘石屹这样的人动手了
对不对  即便是满足了你的物质需求
甚至已经把你弄成了大富翁
但是你们依然没有希望
你想做一个百年老店
成为一个成功的企业家  带有一个企业家的希望
这才20年光景  是不是  中共就已经开始打土豪了
中国的企业家怎么会有希望呢
所以  这说到赵婷的《无依之地》
它在这个人性和艺术上是很超越的
有很多人可能还没有想到另外一点是什么
就这些美国这移动房车里的人群呢
很多人虽然很穷困
但是他们不仅有梦想  还有改变现实的勇气
他们很穷  但是他并没有依赖
可以给予他们福利的政党和它们的政策
他们当中有很大的比例竟然是支持川普
支持能够彻底改变他们当下命运的经济制度
中共想利用这个片子做宣传  恐怕也没想到  是吧
那些从影院走出来的人们
你中共知道他们看完电影后会思考这样的问题
无依之地究竟是在哪里
那么是谁夺走了那份依恋和希望
我们怎样才能走出这片无一之地
今天的《江峰漫谈》节目就做到这了
在节目结束之前  提醒大家一下
希望之城的会员网站  江峰会员互动那里呢
我放了三集和这个朋友石山
还有香港的一位主持人瑞秋聊香港局势的节目
说的是广东话  说的是粤语
听得懂粤语的朋友去听  内容听不懂呢
你就当笑话来听吧
欢迎会员们去看  朋友们  再见