《江峰漫谈》  朋友们好
华尔街日报昨天也就是3月15号报道说
中共高层今年初审查阿里巴巴旗下媒体清单
这一瞅这清单
感到震惊  为什么呢
这个媒体扩张规模出乎他们的意料
百分之百全资拥有香港的英文媒体南华早报
中国的第一财经  它拥有了37%的股份
然后新浪微博呢  它占了30%
还加上影音平台哔哩哔哩  还有
湖南卫视下面的一个叫做芒果超媒
然后还包括中国最大的广告网络分众传媒
还有什么优酷、趣头条、小红书
投资范围涵盖了广播、纸媒、数字媒体和社交媒体
华尔街日报说
中共这个高层感到震惊
这不仅仅是因为  原来就知道阿里巴巴特有钱
而是发现什么  自己强大不可动摇的党的宣传机器
竟然会受到一个来自杭州的电商老板的抗衡
为什么中共那么惧怕出现不同的声音呢
说到这个 阿里巴巴这个事
咱们从这次刚结束的两会  有那么一个有趣的现象
从这个事说起
3月4号两会是政协先开会
政协主席汪洋开幕词人强调说
北京坚定支持全面落实爱国者治港
这不提邓小平的港人治港了  这有区别吗
区别大了  香港人治港
不是北京或者大陆人治港
他用的是一个地域性的概念
体现了香港与内地的差异
香港人自己管理自己的地头自己的领地
是不是就是高度自治的体现呢
它就是一国两制一个很生动的表述
爱国者治港就不一样了
拥护中共  甚至根据中共这个核心领导制度嘛
那你拥护共产党  你得拥护习近平啊
这样的人才能治港  谁有资格管理香港  北京说了算
一下子就把自治这个实现一国两制的基础给抹掉了
同时  你想  本来是平等的港人权利
变成了什么  是选择性给予的特权
我认为你是爱国者  你才有这个权利
你不是爱国者  你还就没有了这份公民权
于是 一个自由平权的香港公民社会
也因为这么一个所谓爱国
这么一个高大上美丽的借口给消灭了
这想起这个乔治奥威尔动物庄园
说那个猪通过革命成了领导者之后  高声宣布
所有动物一律平等
一些动物比其他动物更加平等
这猪的逻辑  知道吧
刚才说两会有趣  什么有趣呢
就是汪洋刚才说的这番话呀
这个爱国者治港  他3月4号说的
第二天  李克强代表国务院做政府工作报告时候呢
竟然跟去年两会的腔调一样
仍然是邓小平子提出来的一国两制
港人治港  高度自治
就不提这个所谓的爱国者治港
这是非常有趣的
政协讲话跟国务院的政府报告论调出现了差别
当时就有朋友  两个星期天前
让我点评一下原因是什么
开玩笑说  很简单嘛
秘书拿错稿子了
把去年的稿子就拿来给它读出来了  是吧
玩笑话  但是我就是表达我的一个态度
就是我不同意一些评论的观点
说是一个唱红脸一个唱白脸
甚至说这两份报告不同
就读出了中央高层重大的分歧
因为我为什么不同意呢
就是中共在它建立政权之后
就没有红脸白脸一说
都是一张面皮
中央的分歧  什么时候有分歧呢
一定是有了山头  有了帮派
并且这种山头帮派成了气候了
有政治力量展现这种分歧了
这时候才会出现  那这一点是中共统治的大忌
为什么呢  第一  你这种分歧
一定是对着最高权力来的
对不对  因为你有一帮人
所以无论这样的分歧仅仅是政策概念不一样
或者思想上有点不同
也会造成对最高权力的挑战
你有人嘛  是不是
对最高权力代表的中共的集体权威也形成了挑战
你挑战主席领袖
你就是挑战他领导的那个党  这个意思
第二是什么呢  这个党内分歧
总是容易被扩大形成社会反应
这中国人其实很敏感
说是不关心政治  其实挺政治八卦的
对于这些事情看的特别多
那么社会对党内不同声音呢  它会马上形成一种呼应
最终呢  往往不是来解决这个分歧的
而是要对这个充满了血债的政党进行清算
不自觉的就会走到这个最终道路上来了
因此  中共历史上的路线斗争的结局
都不会向着有利于民生民主的方向发展
不是说大家闹一番意见以后呢
好  大家妥协一下  怎么样给老百姓好
根本不是  而是向着更加独裁更加残暴的方向发展
因为刚才说了嘛  你的分歧最后呢
老百姓一反应就是来造你的反、要你的命
所以它呢  向反方向发展
你看反右的缘起  毛泽东这边大鸣大放
多少政协、党内外人士都很激动要提意见
说  哎呀  毛主席太有胸怀了  郎朗乾坤
结果呢  那么多不同的声音提出来了
没多久  毛泽东一篇文章  事情有了变化
一下全变了  抡起棍子就打嘛
文革的缘起也是这样
只不过没有反右的时候那么多所谓不同的声音了
几个人的声音  刘少奇、彭真  对不对
他们要追究人民公社大跃进饿死人的责任
毛泽东就来了一句  你们是
北京政府  你们是水泼不进呀
是不是   号召红卫兵起来造反
这下子水泼进去了  把人都给弄死了
甚至到了改革开放后
咱们知道的资产阶级自由化  是不是
胡耀邦去世那个时候
后来的64都是党内思想分歧  不同的声音呢
大规模出现了  形成大规模的运动
也就是党内斗争社会化
也正是因为中共党内高层都知道
不同的声音带来的结果都会引发对中共的清算
所以中共内部是人人都有这个危机感
自觉的保持所谓的一致性
知道这棵大树倒了大家都不得好
所以呢  这个矛盾分歧
它绝对不会在表面暴露出来的
尤其是像两会这样
直接面对社会的公场合彼此唱反调
这是严重违反党内纪律的
你分分钟被拿下  马上就会失去最高权力
赵紫阳就是当年对来访的戈尔巴乔说
这党内大事  小平说了算
就这么一个表态  就被称作政治上很不成熟
你犯了纪律了  是吧  成了罢官的直接诱因
那么李克强为什么会这样陈述呢
因为汪洋他代表的是政协
什么是政协  就是那些没有实权的花瓶党
汪洋这句话是代表这些花瓶党表忠心的
爱国者治港是习近平提出来的
是不是  你要先表达拥护
那么这种拥护这种忠心可以表达的很空  对不对
但不管事嘛  没有实权嘛  政协
但是李克强代表的是政府
你政府就是要做事的 要有政策的  要干活  要执行的
爱国者治港
谁是爱国者  如何鉴定的  没有标准
按照原来一路过来的话
30多年40年过来  这香港的这个选举制度
一个是要人大确定  是不是
它一路上执行是按照一国两制的这么一个
这个基本标配的做的
你现在要拿掉这个基本标配  下一步怎么做
政府不知道  没有动作做呀
这里面实际上反映的就不是重大分歧  红脸白脸
而是中共现在的一种什么现象
就是执政能力的低下与错版
这个习近平  就是左转的太快了
然后下面的一众党员跟风表忠心的又太快了
造成很多事情一转过去就无法收拾
那些要做事情的就很难
比如说  你说全面脱贫了  是不是
那么五保户绝对贫困人口
那是不是把他们的补助都停掉啊
你不停的话  就说明还有贫困人口就没有脱贫嘛
是不是  那你要停掉了  饿死人怎么办
那李克强就难了  是不是
像爱国者治港这样的事情
国务院没有相应变通的政策出台
所以他只能拿着邓小平理论再撑几天
结果大家也看到了  对吧
到了11号  李克强就召开记者招待会的时候
就已经是改了这个口风了
把这个两者合二为一了
也必须要去表忠心了
但是呢  你要继续表现  他要有执行的能力
于是出现了那么一句话  他说
爱国者治港是保证一国两制走得更远的
这么个二合一的说法
李克强心里难道不清楚吗
爱国者治港就没有两制了
他是矛盾的嘛  怎么办
过去毛泽东说过
有条件要上  没有条件创造条件也要上
就是就上呗
通过完善香港选举制度决定投票表决的时候
你看大家不同意上吗  是吧  2895票赞成  1票弃权
当时还有人说一票弃权会不会就是李克强弃的权呢
不会  你知道吧  这个刚才说了嘛
就是只有形成一个山头帮派了
才会有真正的一个政治势力出现
到表面上来进行展开这种分歧
那这种分歧呢  也不会在公开场合展露的
所以李克强  他要有意见呢
他也不会单枪匹马  不会自己一个人去按那个弃权
不会有这种现象出现
另外  你知道吗  你谁按弃权都知道的
李克强一按下去  就知道了李总理按了弃权票了
对吧  政治上不利的
两会的这些投票都是有记录的
谁投票、谁谁弃权、谁反对  都知道
你哪位代表坐在哪个座位  是不是定下来的
是不是  那个设备很容易处理的
都不用像过去毛泽东站起来  我要点票
全体通过  就这样的
他那个毛泽东在上面一点票
下面的代表个子矮的踮着脚尖使劲往上拱
使劲举手  得让伟大领袖看见  是吧
现在不用  你投反对票  你偷偷摸投反对票
组织部门也知道  马上就来关心你了
法学泰斗江平就在他的回忆录中记述过
人民大会堂的表决器清楚知道代表们的态度
江平举了个例子  说当时有个表决的时候
几个提案出来以后  总有一票反对
哪怕是一些很简单的
就没有什么争议的提案拿出来也有一票反对票
这组织部那马上就查  一查就查出来了  谁干的
廖辉  就是廖成志的儿子
港澳办的老主任  组织部就去问他呀
廖老啊  你怎么老是投反对票啊
廖晖就承认
是  你们都知道是我干的  是吧
我就是想看看那个表决器
是不是真的能反映代表们的投票情况
对吧  如果我也同意  他们也同意  全体通过
就没有办法验证了嘛
所以我来一个反对票  看看有没有显示
他这个意思  是吧
但是我们反过来想
这是每个代表都知道的秘密
你投赞成和反对都知道
再加上中共组织部门和安全部门那种威胁
是不是这个投票的过程就会成为一种
自我审查机制下的过程呢
那逼迫你每一次都投下赞成票  对不对
廖辉那是一个雷打不动的大人物了  他才敢玩这个
因为他在中共党内有着得天独厚的这个特殊地位
他爷爷  年轻的朋友不知道
上了点年纪都知道  懂中国历史的都知道
他爷爷是孙中山的左膀右臂
著名的大左派  支持国共合作的廖仲凯
他的奶奶是最早的同盟会的女会员何香凝
这都是中共的老朋友了
那么他的父亲的是民国三大公子之一的廖承志
廖承志跟另外一个大公子蒋经国  两个很有意思
蒋经国是先入共产党  后入国民党
是看清楚了共产党的邪恶
廖承志呢  是先入国民党  后入共产党
那么廖辉呢  是等于是名门之后了吧
他在海外侨界呀  在台湾的
民国遗老遗少的这些联系和影响力都很高
不过话说回来  就廖辉担任港澳办主任
代表中央这个管理香港期间呢
那个时候香港最自在了  发展的很好
为什么呢  廖晖他不多事
他就是刚才说的属于那种大少爷脾气
那你们都投赞同票  我反对  这属于这种
中央还拿他没办法
甚至他还拦着像江泽民这样的党魁
都没有办法太插手香港的事务
所以那个时候香港是很自在的  发展很好的
举这几个例子什么意思呢
就是中共是从骨子里从体制上
就不允许有两个声音的出现
因为那样的情形往往意味着残酷的党内斗争开端
也意味着中共随时会被任何质疑的声音去吞没掉
开始被清算的命运
所以呢  中共要整肃任何发出两个声音的可能
有了这样的认识  咱们就不难理解当下
对马云的阿里巴巴进行的媒体切割这个动作了
绝不允许民间有第二个发出和承载声音的平台
来对抗中共强大的宣传机器  并形成严峻挑战
此外呢  还说一个就是TikTok抖音
昨天也闹出个新闻来了
它是号称跟阿里巴巴没有关系
没有沾上阿里巴巴  没有沾上腾讯
任何投资是来自中国的另一个科技媒体的平台
这几年发展的特别好
现在说它什么事呢
它又出现在缅甸军政府镇压自己人民的现场
据报道说这个在社交媒体领域
这个抖音享有独特的地位
在缅甸军方限制这个来自西方的
这些facebook、推特、instagram的这访问之后
它没有把抖音给关上
为啥  抖音来自中共嘛
它是一家人的  是不是
TikTok上的视频的影响范围
你那边一关不给用  这边大家就更依赖TikTok
尽管抗议者也可以把它作为一个组织的平台
但是因为访问受到限制嘛
而且这个限制往往就来自于
中共真正的一个背景
它要限制谁和不限制谁
是不是得符合中共的要求呢
在中共支持缅甸军方这么一个大背景下
所以在缅甸来说  缅甸军方占着大便宜
那军方呢  在这个TikTok上发表了数百个军方视频
那些视频要看起来
真的是按TikTok在西方世界的要求来说
那都是暴力的体现
什么恐怖主义威胁  这些体现
所以是不能登的  它还登了  而且登了800多个
赤裸裸  那个军官发出那种暴力恐吓来威胁民众
那老百姓一看  多吓人  是吧
所以我们看到的中共也是非常清楚
这种大型科技媒体的作用
它们对于重大的社会变动产生的巨大影响
这还看不清楚吗  美国总统大选
再到缅甸大选和缅甸之后的这些军政府政变
对吧  社交媒体在中间发挥了巨大的
舆论导向风向控制的作用
中共害怕社交媒体平台
用前所未有的一种科技手段制造新的网络极权主义
脸书的老板扎克伯格  天气那么糟糕的北京
跟小丑一般在天安门前跑步  贴文发出来
就这样子表现自己
也没有能得到中共的完全信任  为什么呢
咱们看  也是今天早些时候出这个新闻
脸书是全球规划负责人家的本尼托马斯
接受美国保守派媒体真理计划的采访  他说
脸书自己人说的  脸书像一个国家一样强大
历史上从来没有任何一个国王
像扎克伯格一样统治了20亿人
所以这是一个多么有意思的事
你看  是一种有意思的一场争斗
为什么中共开始要争夺这种
要占领控制这些社交媒体平台
你看  这边  一个是我不让你们发出声音
另一个呢  是什么  我让你们都可以发出声音
结果呢  都变成了大家只能听到和服从一个声音
问题在哪呢  就在于这个家伙呀
总试图代替上帝来发出声音
《江峰漫谈》  我们今天节目做到这  下回再见