《江峰漫談》  朋友們好
華爾街日報昨天也就是3月15號報道說
中共高層今年初審查阿里巴巴旗下媒體清單
這一瞅這清單
感到震驚  為什麼呢
這個媒體擴張規模出乎他們的意料
百分之百全資擁有香港的英文媒體南華早報
中國的第一財經  它擁有了37%的股份
然後新浪微博呢  它佔了30%
還加上影音平臺嗶哩嗶哩  還有
湖南衛視下面的一個叫做芒果超媒
然後還包括中國最大的廣告網絡分眾傳媒
還有什麼優酷、趣頭條、小紅書
投資範圍涵蓋了廣播、紙媒、數字媒體和社交媒體
華爾街日報說
中共這個高層感到震驚
這不僅僅是因為  原來就知道阿里巴巴特有錢
而是發現什麼  自己強大不可動搖的黨的宣傳機器
竟然會受到一個來自杭州的電商老闆的抗衡
為什麼中共那麼懼怕出現不同的聲音呢
說到這個 阿里巴巴這個事
咱們從這次剛結束的兩會  有那麼一個有趣的現象
從這個事說起
3月4號兩會是政協先開會
政協主席汪洋開幕詞人強調說
北京堅定支持全面落實愛國者治港
這不提鄧小平的港人治港了  這有區別嗎
區別大了  香港人治港
不是北京或者大陸人治港
他用的是一個地域性的概念
體現了香港與內地的差異
香港人自己管理自己的地頭自己的領地
是不是就是高度自治的體現呢
它就是一國兩制一個很生動的表述
愛國者治港就不一樣了
擁護中共  甚至根據中共這個核心領導制度嘛
那你擁護共產黨  你得擁護習近平啊
這樣的人才能治港  誰有資格管理香港  北京說了算
一下子就把自治這個實現一國兩制的基礎給抹掉了
同時  你想  本來是平等的港人權利
變成了什麼  是選擇性給予的特權
我認為你是愛國者  你才有這個權利
你不是愛國者  你還就沒有了這份公民權
於是 一個自由平權的香港公民社會
也因為這麼一個所謂愛國
這麼一個高大上美麗的藉口給消滅了
這想起這個喬治奧威爾動物莊園
說那個豬通過革命成了領導者之後  高聲宣佈
所有動物一律平等
一些動物比其他動物更加平等
這豬的邏輯  知道吧
剛才說兩會有趣  什麼有趣呢
就是汪洋剛才說的這番話呀
這個愛國者治港  他3月4號說的
第二天  李克強代表國務院做政府工作報告時候呢
竟然跟去年兩會的腔調一樣
仍然是鄧小平子提出來的一國兩制
港人治港  高度自治
就不提這個所謂的愛國者治港
這是非常有趣的
政協講話跟國務院的政府報告論調出現了差別
當時就有朋友  兩個星期天前
讓我點評一下原因是什麼
開玩笑說  很簡單嘛
祕書拿錯稿子了
把去年的稿子就拿來給它讀出來了  是吧
玩笑話  但是我就是表達我的一個態度
就是我不同意一些評論的觀點
說是一個唱紅臉一個唱白臉
甚至說這兩份報告不同
就讀出了中央高層重大的分歧
因為我為什麼不同意呢
就是中共在它建立政權之後
就沒有紅臉白臉一說
都是一張麵皮
中央的分歧  什麼時候有分歧呢
一定是有了山頭  有了幫派
並且這種山頭幫派成了氣候了
有政治力量展現這種分歧了
這時候才會出現  那這一點是中共統治的大忌
為什麼呢  第一  你這種分歧
一定是對著最高權力來的
對不對  因為你有一幫人
所以無論這樣的分歧僅僅是政策概念不一樣
或者思想上有點不同
也會造成對最高權力的挑戰
你有人嘛  是不是
對最高權力代表的中共的集體權威也形成了挑戰
你挑戰主席領袖
你就是挑戰他領導的那個黨  這個意思
第二是什麼呢  這個黨內分歧
總是容易被擴大形成社會反應
這中國人其實很敏感
說是不關心政治  其實挺政治八卦的
對於這些事情看的特別多
那麼社會對黨內不同聲音呢  它會馬上形成一種呼應
最終呢  往往不是來解決這個分歧的
而是要對這個充滿了血債的政黨進行清算
不自覺的就會走到這個最終道路上來了
因此  中共歷史上的路線鬥爭的結局
都不會向著有利於民生民主的方向發展
不是說大家鬧一番意見以後呢
好  大家妥協一下  怎麼樣給老百姓好
根本不是  而是向著更加獨裁更加殘暴的方向發展
因為剛才說了嘛  你的分歧最後呢
老百姓一反應就是來造你的反、要你的命
所以它呢  向反方向發展
你看反右的緣起  毛澤東這邊大鳴大放
多少政協、黨內外人士都很激動要提意見
說  哎呀  毛主席太有胸懷了  郎朗乾坤
結果呢  那麼多不同的聲音提出來了
沒多久  毛澤東一篇文章  事情有了變化
一下全變了  掄起棍子就打嘛
文革的緣起也是這樣
只不過沒有反右的時候那麼多所謂不同的聲音了
幾個人的聲音  劉少奇、彭真  對不對
他們要追究人民公社大躍進餓死人的責任
毛澤東就來了一句  你們是
北京政府  你們是水潑不進呀
是不是   號召紅衛兵起來造反
這下子水潑進去了  把人都給弄死了
甚至到了改革開放後
咱們知道的資產階級自由化  是不是
胡耀邦去世那個時候
後來的64都是黨內思想分歧  不同的聲音呢
大規模出現了  形成大規模的運動
也就是黨內鬥爭社會化
也正是因為中共黨內高層都知道
不同的聲音帶來的結果都會引發對中共的清算
所以中共內部是人人都有這個危機感
自覺的保持所謂的一致性
知道這棵大樹倒了大家都不得好
所以呢  這個矛盾分歧
它絕對不會在表面暴露出來的
尤其是像兩會這樣
直接面對社會的公場合彼此唱反調
這是嚴重違反黨內紀律的
你分分鐘被拿下  馬上就會失去最高權力
趙紫陽就是當年對來訪的戈爾巴喬說
這黨內大事  小平說了算
就這麼一個表態  就被稱作政治上很不成熟
你犯了紀律了  是吧  成了罷官的直接誘因
那麼李克強為什麼會這樣陳述呢
因為汪洋他代表的是政協
什麼是政協  就是那些沒有實權的花瓶黨
汪洋這句話是代表這些花瓶黨表忠心的
愛國者治港是習近平提出來的
是不是  你要先表達擁護
那麼這種擁護這種忠心可以表達的很空  對不對
但不管事嘛  沒有實權嘛  政協
但是李克強代表的是政府
你政府就是要做事的 要有政策的  要幹活  要執行的
愛國者治港
誰是愛國者  如何鑑定的  沒有標準
按照原來一路過來的話
30多年40年過來  這香港的這個選舉制度
一個是要人大確定  是不是
它一路上執行是按照一國兩制的這麼一個
這個基本標配的做的
你現在要拿掉這個基本標配  下一步怎麼做
政府不知道  沒有動作做呀
這裡面實際上反映的就不是重大分歧  紅臉白臉
而是中共現在的一種什麼現象
就是執政能力的低下與錯版
這個習近平  就是左轉的太快了
然後下面的一眾黨員跟風表忠心的又太快了
造成很多事情一轉過去就無法收拾
那些要做事情的就很難
比如說  你說全面脫貧了  是不是
那麼五保戶絕對貧困人口
那是不是把他們的補助都停掉啊
你不停的話  就說明還有貧困人口就沒有脫貧嘛
是不是  那你要停掉了  餓死人怎麼辦
那李克強就難了  是不是
像愛國者治港這樣的事情
國務院沒有相應變通的政策出臺
所以他只能拿著鄧小平理論再撐幾天
結果大家也看到了  對吧
到了11號  李克強就召開記者招待會的時候
就已經是改了這個口風了
把這個兩者合二為一了
也必須要去表忠心了
但是呢  你要繼續表現  他要有執行的能力
於是出現了那麼一句話  他說
愛國者治港是保證一國兩制走得更遠的
這麼個二合一的說法
李克強心裡難道不清楚嗎
愛國者治港就沒有兩制了
他是矛盾的嘛  怎麼辦
過去毛澤東說過
有條件要上  沒有條件創造條件也要上
就是就上唄
通過完善香港選舉制度決定投票表決的時候
你看大家不同意上嗎  是吧  2895票贊成  1票棄權
當時還有人說一票棄權會不會就是李克強棄的權呢
不會  你知道吧  這個剛才說了嘛
就是隻有形成一個山頭幫派了
才會有真正的一個政治勢力出現
到表面上來進行展開這種分歧
那這種分歧呢  也不會在公開場合展露的
所以李克強  他要有意見呢
他也不會單槍匹馬  不會自己一個人去按那個棄權
不會有這種現象出現
另外  你知道嗎  你誰按棄權都知道的
李克強一按下去  就知道了李總理按了棄權票了
對吧  政治上不利的
兩會的這些投票都是有記錄的
誰投票、誰誰棄權、誰反對  都知道
你哪位代表坐在哪個座位  是不是定下來的
是不是  那個設備很容易處理的
都不用像過去毛澤東站起來  我要點票
全體通過  就這樣的
他那個毛澤東在上面一點票
下面的代表個子矮的踮著腳尖使勁往上拱
使勁舉手  得讓偉大領袖看見  是吧
現在不用  你投反對票  你偷偷摸投反對票
組織部門也知道  馬上就來關心你了
法學泰斗江平就在他的回憶錄中記述過
人民大會堂的表決器清楚知道代表們的態度
江平舉了個例子  說當時有個表決的時候
幾個提案出來以後  總有一票反對
哪怕是一些很簡單的
就沒有什麼爭議的提案拿出來也有一票反對票
這組織部那馬上就查  一查就查出來了  誰幹的
廖輝  就是廖成志的兒子
港澳辦的老主任  組織部就去問他呀
廖老啊  你怎麼老是投反對票啊
廖暉就承認
是  你們都知道是我乾的  是吧
我就是想看看那個表決器
是不是真的能反映代表們的投票情況
對吧  如果我也同意  他們也同意  全體通過
就沒有辦法驗證了嘛
所以我來一個反對票  看看有沒有顯示
他這個意思  是吧
但是我們反過來想
這是每個代表都知道的祕密
你投贊成和反對都知道
再加上中共組織部門和安全部門那種威脅
是不是這個投票的過程就會成為一種
自我審查機制下的過程呢
那逼迫你每一次都投下贊成票  對不對
廖輝那是一個雷打不動的大人物了  他才敢玩這個
因為他在中共黨內有著得天獨厚的這個特殊地位
他爺爺  年輕的朋友不知道
上了點年紀都知道  懂中國歷史的都知道
他爺爺是孫中山的左膀右臂
著名的大左派  支持國共合作的廖仲凱
他的奶奶是最早的同盟會的女會員何香凝
這都是中共的老朋友了
那麼他的父親的是民國三大公子之一的廖承志
廖承志跟另外一個大公子蔣經國  兩個很有意思
蔣經國是先入共產黨  後入國民黨
是看清楚了共產黨的邪惡
廖承志呢  是先入國民黨  後入共產黨
那麼廖輝呢  是等於是名門之後了吧
他在海外僑界呀  在臺灣的
民國遺老遺少的這些聯繫和影響力都很高
不過話說回來  就廖輝擔任港澳辦主任
代表中央這個管理香港期間呢
那個時候香港最自在了  發展的很好
為什麼呢  廖暉他不多事
他就是剛才說的屬於那種大少爺脾氣
那你們都投贊同票  我反對  這屬於這種
中央還拿他沒辦法
甚至他還攔著像江澤民這樣的黨魁
都沒有辦法太插手香港的事務
所以那個時候香港是很自在的  發展很好的
舉這幾個例子什麼意思呢
就是中共是從骨子裡從體制上
就不允許有兩個聲音的出現
因為那樣的情形往往意味著殘酷的黨內鬥爭開端
也意味著中共隨時會被任何質疑的聲音去吞沒掉
開始被清算的命運
所以呢  中共要整肅任何發出兩個聲音的可能
有了這樣的認識  咱們就不難理解當下
對馬雲的阿里巴巴進行的媒體切割這個動作了
絕不允許民間有第二個發出和承載聲音的平臺
來對抗中共強大的宣傳機器  並形成嚴峻挑戰
此外呢  還說一個就是TikTok抖音
昨天也鬧出個新聞來了
它是號稱跟阿里巴巴沒有關係
沒有沾上阿里巴巴  沒有沾上騰訊
任何投資是來自中國的另一個科技媒體的平臺
這幾年發展的特別好
現在說它什麼事呢
它又出現在緬甸軍政府鎮壓自己人民的現場
據報道說這個在社交媒體領域
這個抖音享有獨特的地位
在緬甸軍方限制這個來自西方的
這些facebook、推特、instagram的這訪問之後
它沒有把抖音給關上
為啥  抖音來自中共嘛
它是一家人的  是不是
TikTok上的視頻的影響範圍
你那邊一關不給用  這邊大家就更依賴TikTok
儘管抗議者也可以把它作為一個組織的平臺
但是因為訪問受到限制嘛
而且這個限制往往就來自於
中共真正的一個背景
它要限制誰和不限制誰
是不是得符合中共的要求呢
在中共支持緬甸軍方這麼一個大背景下
所以在緬甸來說  緬甸軍方佔著大便宜
那軍方呢  在這個TikTok上發表了數百個軍方視頻
那些視頻要看起來
真的是按TikTok在西方世界的要求來說
那都是暴力的體現
什麼恐怖主義威脅  這些體現
所以是不能登的  它還登了  而且登了800多個
赤裸裸  那個軍官發出那種暴力恐嚇來威脅民眾
那老百姓一看  多嚇人  是吧
所以我們看到的中共也是非常清楚
這種大型科技媒體的作用
它們對於重大的社會變動產生的巨大影響
這還看不清楚嗎  美國總統大選
再到緬甸大選和緬甸之後的這些軍政府政變
對吧  社交媒體在中間發揮了巨大的
輿論導向風向控制的作用
中共害怕社交媒體平臺
用前所未有的一種科技手段製造新的網絡極權主義
臉書的老闆扎克伯格  天氣那麼糟糕的北京
跟小丑一般在天安門前跑步  貼文發出來
就這樣子表現自己
也沒有能得到中共的完全信任  為什麼呢
咱們看  也是今天早些時候出這個新聞
臉書是全球規劃負責人家的本尼托馬斯
接受美國保守派媒體真理計劃的採訪  他說
臉書自己人說的  臉書像一個國家一樣強大
歷史上從來沒有任何一個國王
像扎克伯格一樣統治了20億人
所以這是一個多麼有意思的事
你看  是一種有意思的一場爭鬥
為什麼中共開始要爭奪這種
要佔領控制這些社交媒體平臺
你看  這邊  一個是我不讓你們發出聲音
另一個呢  是什麼  我讓你們都可以發出聲音
結果呢  都變成了大家只能聽到和服從一個聲音
問題在哪呢  就在於這個傢伙呀
總試圖代替上帝來發出聲音
《江峰漫談》  我們今天節目做到這  下回再見