《江峰漫谈》  朋友们好
1993年的一天  纽约时报调查记者艾德温布莱克
陪伴着他的父母亲在华盛顿DC大屠杀博物馆参观
有这么一部卡片分类机引起了他的注意
上面布满了电路板、插槽
机器面板上贴着一张发亮的IBM的标识牌
当时的博物馆呢只有简单的解说
介绍说IBM参与了识别犹太人的行动
但是咱们知道 这IBM财大气粗
在美国  它是对纳粹德国的关系守口如瓶
外界呢  也很少再去探究
布莱克就注意到身边的父母亲
眼中布满了恐惧、悲伤和疑虑
原来 布莱克的父母亲他们就是大屠杀的幸存者
布莱克的母亲当年从运往集中营焚烧炉的火车上跳车
摔下来负伤晕倒之后被埋进了万人坑
以为她死了  那布莱克的父亲呢
当时也是从被抓捕的犹太人队伍当中冒死逃脱出来
结果意外的发现
母亲露在死人堆外面的那么一条腿在那动
于是把奄奄一息的母亲给拖了出来
就这样  两个失去了亲人的年轻人
在饥饿、寒冷、伤痛和追捕当中
侥幸活了下来
而他们的家人就没那么幸运了
这就是他们至今恐惧和悲伤的原因
但是疑虑呢
纳粹是如何从数千万人当中
准确的获得犹太人的信息并予以识别定位
给以抓捕的呢
布莱克呀  就开始了他的调查
答案就从面前的这台不太有人愿意提及的IBM机器开始
1933年1月  希特勒上台
但希特勒并不是
欧洲第一个痴迷于屠杀犹太人的独裁者
犹太人在历史上多次遭到劫难  但是这一次不一样
希特勒得到了科技的帮助
达成了大规模种族灭绝的计划
工程师帮着建造高效的毒气室、焚尸炉
科学家、统计学家帮着规划、组织
甚至是审计种族灭亡计划
而这一切  你想  总得有个开头  什么开头呢
就是首先你得把犹太人找出来
得从分布在全欧洲占领区的每个角落里找出来
于是 一家美国的科技巨头
用在那个时代最先进的
相当于现在人脸识别系统的技术装备
帮助了德国纳粹
这个公司就是IBM
这是犹太人呢  他不仅包括犹太教徒
他还包括所有留着犹太血液的人
上千年来  尽管犹太人的是小心翼翼的
保留着宗教传统
但是通婚还是有的嘛
也参加过其他的这个宗教活动
有些人就转信基督教  也有  是不是
那么他们的后裔就融入到了各个国家各个社区
你只有搜索德国境内
以及欧洲其他国家所有的社区、教堂
还有包括政府那些什么结婚、生孩子
还有宗教洗礼的这些记录
你才能一个个把他们给找出来
这是一项艰巨的交叉索引任务
但是在那个年代没有计算机
最先进的发明就是IBM的这套穿孔卡和卡片分类系统
也就是计算机的前审
IBM通过德国子公司德霍梅格与纳粹份子交易
将希特勒的犹太人灭绝计划视为技术使命
通过与纳粹组成联盟  IBM大发战争财
它用自己的优秀的员工、优秀的机器
为希特勒提供了不可或缺的技术支持
让他能够完成前人无法执行的任务
自动化人口毁灭
甚至历史学家都一直疑惑的一个问题就是什么
就是为什么德国人总能够拿到犹太人的名单呢
有了这些名单  你看那些党卫军呼呼啦啦
冲到各个城市的广场  往那一贴广告
要求名单上面的人第二天在火车站集合
你敢不来吗
别人连你的名单  你这个陌生的城镇
你这个人的名单都拿到了  他能不来吗
然后党卫军将这些聚集起来的人就驱逐到德国东部
像波兰那些地区  进入集中营
纳粹份子怎么获得这个名单的呢
在美国呀
IBM当时干什么的  是最先进的人口普查和统计系统
那这些在美国搞人口普查的先进科技到了德国
根据纳粹的需要  成功的进行种族人口普查
它就是在美国需要的人口普查当中
多一个索引出来就行了  是吧
就可以追溯到犹太人的血统和宗教
再后来呢  再多一个索引  根据纳粹的需要
就可以选择性的控制犹太人社区的物资供应
再多一个索引呢  就可以准确的确定性别、身体状况
然后有效的决定哪一列火车开往劳动营
哪一列火车开往死亡毒气室
而IBM向德国调遣了2000多套机器
之后又向德国占领了的欧洲的德占区
又掉遣了数千套机器
去识别犹太人、抓捕犹太人、运输犹太人
尽管战争后期美国是禁止于德国交易了
但是IBM依然通过它的瑞士办事处与德国的子公司运作
甚至技术上的支持长期由纽约总部进行
也许你要说  哎呀  其实没有IBM
希特勒不照样要屠杀犹太人  他就是个坏蛋嘛  是不是
是  但是这个坏蛋只能用纸和笔去找犹太人
他能找几个
更何况在东西线当时是战争绞肉机同时开动的情况下
如果没有IBM的帮忙  纳粹是没有办法
用几千党卫军去完成
甚至几十万德国军人才能完成的
对数百万犹太人的抓捕
那更不可能在几个月时间就杀光了他们
要知道IBM为死亡集中营设计的那套叫什么
火车调度系统  好用
战后  因为它的巨大效能推广到全欧洲
都在用IBM的火车调度系统
谁曾想那是曾经调度犹太人进入死亡集中营的系统
IBM努力讨好纳粹党的高级官员来强化这种合作
为纳粹要定制开发
现在软件开发  是吧
你要更好的完成对异议人士、维权人士
甚至上访人士的这个人脸识别系统一样的
IBM当时就是这样子
即便在美国与德国交战的情况下
依然可以进出柏林的高级会所推销最新的
有效鉴别并组织杀戮犹太人的机器
所有的数据最后还交给这个IBM柏林总部保管
你看  跟现在很相似
就像现在很多高科技公司把众多的信息
它放到极权国家的数据中心是一样的
为什么突然就跟大家讲这么一段历史故事呢
IBM这个行动在当年并不是孤立的
当年的美国呀  包括华尔街搞了个叫什么
叫道威斯计划  为德国输了大量的资本
华尔街给的钱比当时同期德国的战争赔款要多两倍
所以希特勒当时这边说  我们多么惨啊
凡尔赛怎么欺负我们
用一战的失败来煽动德国民族主义
其实口袋有的是钱
美国资本家给他的钱让他去买军火、发展军火工业
一点都没有战败国的负担
德国生产坦克的钢铁、生产斯图尔特战斗机的铝
大部分都是来自美国
美国活生生生的培养起自己最大的敌人
这几天  根据国会山报道
美国国会参议院外交委员会领袖表示
两党议员目前正积极制定一项
就是目标是与中国展开全面竞争的法案
咱们先说  这个全面竞争
已经是违背了2017年川普时代的国防预算法制定的
中共是超过俄罗斯的什么  战略敌手这个定义了
现在变成全面竞争关系  你看到没有
这个以后再说  那么这项所谓法案呢
就是估计是在四月中旬要进入委员会审议
可能很快就会进行表决
那么这项立法计划首先就显示什么
就是咱们看出来民主党、共和党两党在新国会
会延续川普政府对北京的强硬立场
对北京强硬几乎是现在两党
现在几乎每个方面都炒翻天  对不对
在这种炒翻天的现状下唯一的共同语言
不仅是国会  那么行政方面呢  咱们看白宫
拜登政府上台近两个月来
尽管是他扭转了很多个前任总统颁布的政策吧
但是你看  在中国问题上
行政部门并没有采取大动作  没有逆转
取而代之的说什么呢  重新评估与北京的关系
大家还在观察他下一步是什么
所以目前来说国务卿的一些举动
白宫的高层幕僚  他们的说话呀
大家都是作为一个观察的指标
你看  这几天
国务卿布林肯和国防部长奥斯汀在哪  在日本
他们把日本作为对外访问的首站
所以就看得出来  以中共为主要对手的亚洲战略重点
是美国国家安全之重  这点是无可置疑的
参议院外交关系委员会主任
他呢  就在星期三的听证会上说
华盛顿与北京演变到目前的状态
是中共方面多年来所做政策选择的结果
而换句话说  就是中美如此敌对
今天这个敌对的状态完全是中共自己作死作出来的
与中共的战略竞争呢
必须是美国外交政策的第一优先事项
中共构成的挑战是迫在眉睫
这样的判断就是目前在国会两党的共识
甚至呢  多年悬在那里说为抗衡中共
要增加一些外交经费  要拉盟友嘛
当时川普都拿不到
那么昨天呢 另外一个消息出来了
说参众两院外交委员会
四位民主党议员提出来要增加120亿美元
为拜登政府计划重返国际舞台外交蓝图提供经费
但是  就在这样的强大的
立法、行政双管齐下对中共强大的压力下
我今天要谈的是什么  我们不能忽视其中的暗流
要看细节呀  这些细节能让你
从天上下来的大能力  你既能变成天使
也可以变成魔鬼
咱们先看国务院这一摊
布林肯国务卿作为曾经的西政资讯的老板
他的公司最强大的业务就是与中共高层关系密切
可以帮助中美两国投资来往
这不是我说的  是他自己的市场宣传的用语
当然江峰历来不是那种就是非黑即白
特别是在国际关系国际政治上
咱们也不是那种对灰色中间地在不解风情的人
是吧  政治呢是复杂的
你要看一个人呢  不仅要看他什么来头
还要看他有什么追求
说了什么  不如看他做了什么
布林肯在国会山听证会上这样表示
他说拜登政府将采取强硬的外交姿态在人权侵犯
等议题上与中国进行讨论
布林肯强调说  要把人权和民主
重新置于美国外交政策的中心
什么叫重新置于外交政策中心
很显然明确的告诉人们  在川普时期
与中共打交道  没有把人权和民主放在外交政策中心
是这意思吧  对吧
其实这一点一直是部分华人  包括民主人士
对于川普的诟病  对他不满意在这里
但是事实上的就在2020美国大街这以后
绝大多数的华人已经看得很清楚了
是谁在捍卫传统的民主价值
是谁在利用西方的民主自由的宽厚而进行制度颠覆
是谁  在中共问题上不仅是喊的响  而且是干的狠
是吧  如果说中共问题上喊得响的话
那你喊得再响也超不过希拉里  对不对
但是她对于  你看咱们过去有例子
盲人律师陈光守不被她折腾吗  对不对
那种对他的利用和背叛
甚至对于民主台湾可以用钱来出卖的这种做派
这些例子  大家看的是清清楚楚的
希拉里这恐怕跟
2000年他的丈夫克林顿的做法如出一辙
2000年之前的时候他干个什么
就1993年当时克林顿新上任  正式宣布
中共最惠国待遇一定要附加人权条件
哇  大家一片喊好声  是不是
对这个中共就是要施加人权大棒
但是转年  1994年5月  克林顿就宣布贸易与人权脱钩
你贸易脱钩了  你跟它中共谈人权
当时中共就是这一副土匪嘴脸了
它在乎你骂它娘吗  不在乎
中共不仅从此受益
而且还看出来了美国政府外交政策的混乱
数年之后  就刚才说了2000年了嘛  对不对
就利用美国的大五毛为自己争来了一个
加入世贸组织大发展的年代
那么川普呢  你看 川普
川普是跟里根一样
是敢于喊出共产帝国的名字予以谴责的
当时里根要喊共产帝国
他的这个随僚都说不能喊啊
这以后这两个国家就没有退路了  就掰斥了
掰斥就掰斥嘛  然后这一喊
戈尔巴乔夫先生  推倒这座墙
你看那墙  是不是就推倒了呢
那川普也一样
他甚至在联合国也强调说共产主义的邪恶
也说社会主义道路带来的就是贫困与腐败
坚持说美国不走社会主义道路
这才是真正的狠啊
这才是勇敢的喊出了
美国和西方自由世界的真正的民主价值
对吧  你这话喊出来就等于没有余地的嘛
里根的幕僚不也这么说他
你这么喊了  没法跟苏联再打交道了
那川普这样喊了跟中共是不是没交到打了
因为正义邪恶是无法继续交易的嘛
因此 所以我们看了川普是在什么
是无数广泛而深刻的涉及贸易、科技、教育、
意识形态各个领域对中共的制裁是不断推出的
还有一点就什么呢
就是谈人权迫害当然离不开什  么宗教信仰迫害
这一点  谁敢跟中共去杠法轮功问题  谁就是真反共
你看  中共驻外大使馆
都把批斗法轮功作为一个专项列在网页上的
这就是干嘛  在告诉各个政府
这是中共的底线  你们不要碰
你碰了  咱们就没完
那那么多年来只有川普时代
法轮功作为被迫害的宗教团体代表走进了白宫
接受了接见  跟总统握了手
这难道不是抗击中共对人权民主打压的最强音吗
你最不敢让我碰了  我偏碰
这布林肯呢
在任内第一场外交政策演讲时候是这样说的
他说  华盛顿将在与中国在应该的时候竞争
在可以的时候合作  在必要的时候对抗
那是什么意思  什么时候是可以  什么时候是不可以
他指出  无论是哪种形式
我们都要以实力地位来跟中国接触
那么怎么样建立这种实力地位呢
合作之后建立这种实力吗
美中之间呢  在科研领域能否合作  如何合作
如何审核相关的合作对美国国家安全的威胁和影响呢
没有了
国家的政策也拿出来了
国家政策不明了  甚至带出某种倾向性
像你说的某些地方可以合作  某些地方不能合作
你让老百姓让民间让大企业怎么去想
让大学让科研单位怎么去想
这种倾向性有时会带来深重的灾难的
跟大家说最近的例子吧
昨天不是报道说拜登对美国南部边境的难民灾难
第一次发表批评的讲话
他说难民们  请你们回到你们自己的社区去吧  别来了
他都难受了
佩罗西还为拜登辩解  说拜登上任才两个月
边境问题是川普留下来的问题  拜登还在解决当中
其实我们反过来看这个佩罗西的话
川普四年了
边境问题还是在民主党的不断的阻挠的情况下
得到了缓解  这个矛盾得到缓解
你这里一上任才两个月就爆发了这么严重的危机
连自己都说了  你们回去吧  受不了了
只能说上任初期那些拜登的开放移民政策就是糟的
要为无证移民解决居留美国的政策嘛  是不是
所以才导致了如此巨大的灾难
所以你不把问题说清楚
你不在政策上做决断  一定会带来恐慌式的危机的
边境如此  中美问题也是这样
我们且不说中共会做出怎样的误判
就说美国这一边吧  刚才说了历史上的IBM作恶
不就是当时美国对于德国的
不分好歹  只管挣钱
只管置身事外的绥靖政策造成的
是不是  你看看当下美国的大型科技公司
不就跟当年IBM一样吗  那边帮助纳粹识别犹太人
这边是帮助中共搞人脸识别
迫害国内民众嘛
哈德逊研究所高级研究员叫奥德加德  她就认为说
这拜登政府发出的信号是
我们不应该对所有相关的中国人做一样的判断
什么意思呢  就是川普几乎是一棒子打死了你
有中共军方背景的企业也好  大学也好  要停止交流
那现在拜登发出信号就不一样了  就有些错失
那么这样子的话  这种错乱的话
造成下面这个像奥德加德就想了
我们应该与中国人交流  也要与中国进行国家交流
去找到可以改善关系的地方
虽然涉及国家安全方面  拜登政府也不会做出让步
但是你们想啊
关键是现在美国的大学和科研机构有多少能以了解
它现在做的这项研究  自己的这份科研的能力
会不会被中共利用  最终反过来危害世界危害美国呢
IBM的机器当年在美国就是帮助政府搞人口补查的嘛
帮助企业做这个调度做登记的
但是到了德国就变成了犹太人的识别系统
就变成了死亡列车的调度系统
所以对此有不同意见的
就是哈德逊研究所的高级研究员
他也担任着美国量子联盟计划这个主任  叫赫尔曼
他就提出来说  在这种情况下
美国的大学领导层也需要负责
我们必须看到北京对宗教少数群体、
对意见人士、对香港的侵犯人权的罪行
什么意思  就是你首先得看看你合作的这个国家、
这个政党、这个政府在干什么事情
对不对
像哈佛、耶鲁、普林斯顿大学领导层
你们是否真的希望在历史中被视为
北京推进它的独裁迫害人民的议程的助力
换句话说  过去不管你是什么合作
你帮什么样的忙  你得看帮谁  他在干什么事
对吧  赫尔曼也把现在这个美中合作
类比为二战时候美国跟德国纳粹的合作
当时也是嘛  从商业利益上、从科学研究角度上
那些跟纳粹的合作是当时很好的项目  能挣钱  能发展
但实际上呢  就助长促进了
纳粹德国政治和军事的整个进程
我们把今天放到历史中去思考
10年后  20年以后  我们还会认为
现在美中间这些合作是单纯的科技知识产权吗
真的如果到了一天
中共军队使用的高科技武器出现了美国本土的时候
而这些技术又来自于
你们的某间名牌大学、常青藤大学的时候
你会觉得你没有任何责任吗
当下重要的知识
都有可能被用来损害美国的国家和经济安全
其实我们可以反观就是什么呢
你去看看北京刚刚结束的中共两会
对吧  如果说美国人还不知道中共想干什么
你可以去了解中共打了怎样的算盘嘛
中共当年是不敢再提2025制造了  为什么
那是中共意识到  好嘛  我提出2025制造计划
川普倒省事了  对不对  他根据你这个计划
针对性的打击中共在哪些领域重点窃取美国技术
这个计划是成了美国财政部手里的黑名单了  是不是
你想发展什么  我一查  美国哪一方面不能跟它合作
哪些企业参与的  不能和这些进行合作  这么来的
但是这次两会又重新提起2035计划了
从国际形势和个中共的国家战略设计上来说
它就是基于什么
目前美国政府是一个准备放你一马的可能性
它觉得拜登政府有这个可能性
它觉得拜登政府现在对中共对抗中很无奈
你跟我对抗  我先钻欧盟的空子
欧盟给你的技术是无逢对接的  是不是
你们那边你技术交流  你交给欧盟了
你不给我  欧盟给  我一样得嘛
欧盟得好处  美国损失更大
为什么  一会咱们再谈  就是这个外交上
国会也准备在这个外交上支持拜登  多给一些钱
一样的  也存在这个问题
是吧  那么好  现在如果说
中共再次提出2035发展计划
美联社也分析了  说中共是计划要在2028年经济总量
超过美国  成为世界第一
而且要在人工智能、量子信息、基因技术、
未来网络方面成为世界科技领先
我们知道  在中共的体制下
怎么可能有这样的优秀人才培养的条件
那个中国芯片不就挂着吗
习近平思想武装芯片  挂着个标语吗
那好  习近平思想武装的量子科技  是不是
你就能把量子科技搞出来了吗
不就跟那个芯片下场一样吗
中国大学的荒芜  科研单位剽窃报假项目圈钱成风
美国是百年科技育人
在科技上花了多少钱  在培养人才上花了多少钱
中共两会的这些要超过美国的领域就是美国的长项
你除了偷  怎么有超越的可能呢  是不是
而且人工智能、量子技术正好是美国长期科研
正好需要什么
一个像中国这样巨大的商业市场的领先领域
就很容易中招  就被中共利用了去
如果美国政府没有一个明确的态度
没有一个明确的国际合作的准则
当年帮助纳粹危害人类的IBM、当年的福特、
当年的华尔街马上就会在今天再现历史一幕
这个政治语言是不够的
谴责强调人权也是不够的
美国需要的是对中共邪恶的清晰认识
和严格的具体的限制
但是我们已经很痛心的看到了
对于川普时期那些遭受制裁的科技公司
还有那些正在影响渗透美国的通信媒体微信、抖音
都在从打击中回升
这农夫怀里  民主自由的热度正在让毒蛇回暖
看到毒蛇的信子都已经吐出来了
刚才说到这个外交上的投资
国会倡议帮助拜登实现对盟友的召回
这个看起来好像也是对抗中共的措施
我们也知道  川普这方面的确是在初期做的不够
他的两次欧洲之行都是在
个人被街头上什么环境主义者、
女权主义者骂了个焦头烂额的时候
川普在欧洲是要谈平等  要大家出钱重建北约
你们这个承诺  你们得实现
答应给多少钱拿多少钱出来
虽然看起来得罪人  但是你想  那是川普的第一任
他必须要把美国先养强壮了  才能走联盟的第二步嘛
尽管2020年彭佩奥已经取得了
包括净化网络这些惊人的成就
可惜了  川普第二任已经被打断了
花钱并不能买来川普需要的盟友的自立
你也不能堵上门 是吧
那些与中共私下交易  他们是有利益的
你把自己的门堵上了  那边依然会做交易
美国与欧盟这些伙伴的合作是全面开放的
即便美国在量子技术、基因技术、人工智能方面
你在这方面堵截中共
中共就可以从欧盟从以色列从其他任何地方
只要是美国的亲密伙伴那里
都可以拿到同样的这个成果
这个也是目前拜登政府要结交盟友
共同对抗中共的一个难点
但是这个不是靠钱来养的
举个简单例子吧  就是美国与盟友共同抗击中共
你得大家站成一排  对不对  往前进攻
你如果说不是站成一排  甚至是趴在美国的后面
甚至是美国背着盟友来打仗
那只有输的份  对吧
钱既然买不来  你靠什么呢
共同的价值观
必须要认清中共吞噬世界的野心
你否则永远会在中共的利诱下行差踏错
咱们想到这个开篇时候讲到的那位记者布莱克了
他在父母的恐惧的眼神当中找到了寻找真相的勇气
布莱克在最终揭穿IBM的世纪罪恶之后
他留下了一句话
告诫那些在新的时代运作资本、运作高科技
与邪恶继续打交道的那些巨头们
他说  never again  莫再作恶
《江峰漫谈》  我们下回再见