《江峰漫談》  朋友們好
1993年的一天  紐約時報調查記者艾德溫布萊克
陪伴著他的父母親在華盛頓DC大屠殺博物館參觀
有這麼一部卡片分類機引起了他的注意
上面佈滿了電路板、插槽
機器面板上貼著一張發亮的IBM的標識牌
當時的博物館呢只有簡單的解說
介紹說IBM參與了識別猶太人的行動
但是咱們知道 這IBM財大氣粗
在美國  它是對納粹德國的關係守口如瓶
外界呢  也很少再去探究
布萊克就注意到身邊的父母親
眼中佈滿了恐懼、悲傷和疑慮
原來 布萊克的父母親他們就是大屠殺的倖存者
布萊克的母親當年從運往集中營焚燒爐的火車上跳車
摔下來負傷暈倒之後被埋進了萬人坑
以為她死了  那布萊克的父親呢
當時也是從被抓捕的猶太人隊伍當中冒死逃脫出來
結果意外的發現
母親露在死人堆外面的那麼一條腿在那動
於是把奄奄一息的母親給拖了出來
就這樣  兩個失去了親人的年輕人
在飢餓、寒冷、傷痛和追捕當中
僥倖活了下來
而他們的家人就沒那麼幸運了
這就是他們至今恐懼和悲傷的原因
但是疑慮呢
納粹是如何從數千萬人當中
準確的獲得猶太人的信息並予以識別定位
給以抓捕的呢
布萊克呀  就開始了他的調查
答案就從面前的這臺不太有人願意提及的IBM機器開始
1933年1月  希特勒上臺
但希特勒並不是
歐洲第一個痴迷於屠殺猶太人的獨裁者
猶太人在歷史上多次遭到劫難  但是這一次不一樣
希特勒得到了科技的幫助
達成了大規模種族滅絕的計劃
工程師幫著建造高效的毒氣室、焚屍爐
科學家、統計學家幫著規劃、組織
甚至是審計種族滅亡計劃
而這一切  你想  總得有個開頭  什麼開頭呢
就是首先你得把猶太人找出來
得從分佈在全歐洲佔領區的每個角落裡找出來
於是 一家美國的科技巨頭
用在那個時代最先進的
相當於現在人臉識別系統的技術裝備
幫助了德國納粹
這個公司就是IBM
這是猶太人呢  他不僅包括猶太教徒
他還包括所有留著猶太血液的人
上千年來  儘管猶太人的是小心翼翼的
保留著宗教傳統
但是通婚還是有的嘛
也參加過其他的這個宗教活動
有些人就轉信基督教  也有  是不是
那麼他們的後裔就融入到了各個國家各個社區
你只有搜索德國境內
以及歐洲其他國家所有的社區、教堂
還有包括政府那些什麼結婚、生孩子
還有宗教洗禮的這些記錄
你才能一個個把他們給找出來
這是一項艱鉅的交叉索引任務
但是在那個年代沒有計算機
最先進的發明就是IBM的這套穿孔卡和卡片分類系統
也就是計算機的前審
IBM通過德國子公司德霍梅格與納粹份子交易
將希特勒的猶太人滅絕計劃視為技術使命
通過與納粹組成聯盟  IBM大發戰爭財
它用自己的優秀的員工、優秀的機器
為希特勒提供了不可或缺的技術支持
讓他能夠完成前人無法執行的任務
自動化人口毀滅
甚至歷史學家都一直疑惑的一個問題就是什麼
就是為什麼德國人總能夠拿到猶太人的名單呢
有了這些名單  你看那些黨衛軍呼呼啦啦
衝到各個城市的廣場  往那一貼廣告
要求名單上面的人第二天在火車站集合
你敢不來嗎
別人連你的名單  你這個陌生的城鎮
你這個人的名單都拿到了  他能不來嗎
然後黨衛軍將這些聚集起來的人就驅逐到德國東部
像波蘭那些地區  進入集中營
納粹份子怎麼獲得這個名單的呢
在美國呀
IBM當時幹什麼的  是最先進的人口普查和統計系統
那這些在美國搞人口普查的先進科技到了德國
根據納粹的需要  成功的進行種族人口普查
它就是在美國需要的人口普查當中
多一個索引出來就行了  是吧
就可以追溯到猶太人的血統和宗教
再後來呢  再多一個索引  根據納粹的需要
就可以選擇性的控制猶太人社區的物資供應
再多一個索引呢  就可以準確的確定性別、身體狀況
然後有效的決定哪一列火車開往勞動營
哪一列火車開往死亡毒氣室
而IBM向德國調遣了2000多套機器
之後又向德國佔領了的歐洲的德佔區
又掉遣了數千套機器
去識別猶太人、抓捕猶太人、運輸猶太人
儘管戰爭後期美國是禁止於德國交易了
但是IBM依然通過它的瑞士辦事處與德國的子公司運作
甚至技術上的支持長期由紐約總部進行
也許你要說  哎呀  其實沒有IBM
希特勒不照樣要屠殺猶太人  他就是個壞蛋嘛  是不是
是  但是這個壞蛋只能用紙和筆去找猶太人
他能找幾個
更何況在東西線當時是戰爭絞肉機同時開動的情況下
如果沒有IBM的幫忙  納粹是沒有辦法
用幾千黨衛軍去完成
甚至幾十萬德國軍人才能完成的
對數百萬猶太人的抓捕
那更不可能在幾個月時間就殺光了他們
要知道IBM為死亡集中營設計的那套叫什麼
火車調度系統  好用
戰後  因為它的巨大效能推廣到全歐洲
都在用IBM的火車調度系統
誰曾想那是曾經調度猶太人進入死亡集中營的系統
IBM努力討好納粹黨的高級官員來強化這種合作
為納粹要定製開發
現在軟件開發  是吧
你要更好的完成對異議人士、維權人士
甚至上訪人士的這個人臉識別系統一樣的
IBM當時就是這樣子
即便在美國與德國交戰的情況下
依然可以進出柏林的高級會所推銷最新的
有效鑑別並組織殺戮猶太人的機器
所有的數據最後還交給這個IBM柏林總部保管
你看  跟現在很相似
就像現在很多高科技公司把眾多的信息
它放到極權國家的數據中心是一樣的
為什麼突然就跟大家講這麼一段歷史故事呢
IBM這個行動在當年並不是孤立的
當年的美國呀  包括華爾街搞了個叫什麼
叫道威斯計劃  為德國輸了大量的資本
華爾街給的錢比當時同期德國的戰爭賠款要多兩倍
所以希特勒當時這邊說  我們多麼慘啊
凡爾賽怎麼欺負我們
用一戰的失敗來煽動德國民族主義
其實口袋有的是錢
美國資本家給他的錢讓他去買軍火、發展軍火工業
一點都沒有戰敗國的負擔
德國生產坦克的鋼鐵、生產斯圖爾特戰鬥機的鋁
大部分都是來自美國
美國活生生生的培養起自己最大的敵人
這幾天  根據國會山報道
美國國會參議院外交委員會領袖表示
兩黨議員目前正積極制定一項
就是目標是與中國展開全面競爭的法案
咱們先說  這個全面競爭
已經是違背了2017年川普時代的國防預算法制定的
中共是超過俄羅斯的什麼  戰略敵手這個定義了
現在變成全面競爭關係  你看到沒有
這個以後再說  那麼這項所謂法案呢
就是估計是在四月中旬要進入委員會審議
可能很快就會進行表決
那麼這項立法計劃首先就顯示什麼
就是咱們看出來民主黨、共和黨兩黨在新國會
會延續川普政府對北京的強硬立場
對北京強硬幾乎是現在兩黨
現在幾乎每個方面都炒翻天  對不對
在這種炒翻天的現狀下唯一的共同語言
不僅是國會  那麼行政方面呢  咱們看白宮
拜登政府上臺近兩個月來
儘管是他扭轉了很多個前任總統頒佈的政策吧
但是你看  在中國問題上
行政部門並沒有採取大動作  沒有逆轉
取而代之的說什麼呢  重新評估與北京的關係
大家還在觀察他下一步是什麼
所以目前來說國務卿的一些舉動
白宮的高層幕僚  他們的說話呀
大家都是作為一個觀察的指標
你看  這幾天
國務卿布林肯和國防部長奧斯汀在哪  在日本
他們把日本作為對外訪問的首站
所以就看得出來  以中共為主要對手的亞洲戰略重點
是美國國家安全之重  這點是無可置疑的
參議院外交關係委員會主任
他呢  就在星期三的聽證會上說
華盛頓與北京演變到目前的狀態
是中共方面多年來所做政策選擇的結果
而換句話說  就是中美如此敵對
今天這個敵對的狀態完全是中共自己作死作出來的
與中共的戰略競爭呢
必須是美國外交政策的第一優先事項
中共構成的挑戰是迫在眉睫
這樣的判斷就是目前在國會兩黨的共識
甚至呢  多年懸在那裡說為抗衡中共
要增加一些外交經費  要拉盟友嘛
當時川普都拿不到
那麼昨天呢 另外一個消息出來了
說參眾兩院外交委員會
四位民主黨議員提出來要增加120億美元
為拜登政府計劃重返國際舞臺外交藍圖提供經費
但是  就在這樣的強大的
立法、行政雙管齊下對中共強大的壓力下
我今天要談的是什麼  我們不能忽視其中的暗流
要看細節呀  這些細節能讓你
從天上下來的大能力  你既能變成天使
也可以變成魔鬼
咱們先看國務院這一攤
布林肯國務卿作為曾經的西政資訊的老闆
他的公司最強大的業務就是與中共高層關係密切
可以幫助中美兩國投資來往
這不是我說的  是他自己的市場宣傳的用語
當然江峰歷來不是那種就是非黑即白
特別是在國際關係國際政治上
咱們也不是那種對灰色中間地在不解風情的人
是吧  政治呢是複雜的
你要看一個人呢  不僅要看他什麼來頭
還要看他有什麼追求
說了什麼  不如看他做了什麼
布林肯在國會山聽證會上這樣表示
他說拜登政府將採取強硬的外交姿態在人權侵犯
等議題上與中國進行討論
布林肯強調說  要把人權和民主
重新置於美國外交政策的中心
什麼叫重新置於外交政策中心
很顯然明確的告訴人們  在川普時期
與中共打交道  沒有把人權和民主放在外交政策中心
是這意思吧  對吧
其實這一點一直是部分華人  包括民主人士
對於川普的詬病  對他不滿意在這裡
但是事實上的就在2020美國大街這以後
絕大多數的華人已經看得很清楚了
是誰在捍衛傳統的民主價值
是誰在利用西方的民主自由的寬厚而進行制度顛覆
是誰  在中共問題上不僅是喊的響  而且是乾的狠
是吧  如果說中共問題上喊得響的話
那你喊得再響也超不過希拉里  對不對
但是她對於  你看咱們過去有例子
盲人律師陳光守不被她折騰嗎  對不對
那種對他的利用和背叛
甚至對於民主臺灣可以用錢來出賣的這種做派
這些例子  大家看的是清清楚楚的
希拉里這恐怕跟
2000年他的丈夫克林頓的做法如出一轍
2000年之前的時候他幹個什麼
就1993年當時克林頓新上任  正式宣佈
中共最惠國待遇一定要附加人權條件
哇  大家一片喊好聲  是不是
對這個中共就是要施加人權大棒
但是轉年  1994年5月  克林頓就宣佈貿易與人權脫鉤
你貿易脫鉤了  你跟它中共談人權
當時中共就是這一副土匪嘴臉了
它在乎你罵它娘嗎  不在乎
中共不僅從此受益
而且還看出來了美國政府外交政策的混亂
數年之後  就剛才說了2000年了嘛  對不對
就利用美國的大五毛為自己爭來了一個
加入世貿組織大發展的年代
那麼川普呢  你看 川普
川普是跟里根一樣
是敢於喊出共產帝國的名字予以譴責的
當時里根要喊共產帝國
他的這個隨僚都說不能喊啊
這以後這兩個國家就沒有退路了  就掰斥了
掰斥就掰斥嘛  然後這一喊
戈爾巴喬夫先生  推倒這座牆
你看那牆  是不是就推倒了呢
那川普也一樣
他甚至在聯合國也強調說共產主義的邪惡
也說社會主義道路帶來的就是貧困與腐敗
堅持說美國不走社會主義道路
這才是真正的狠啊
這才是勇敢的喊出了
美國和西方自由世界的真正的民主價值
對吧  你這話喊出來就等於沒有餘地的嘛
里根的幕僚不也這麼說他
你這麼喊了  沒法跟蘇聯再打交道了
那川普這樣喊了跟中共是不是沒交到打了
因為正義邪惡是無法繼續交易的嘛
因此 所以我們看了川普是在什麼
是無數廣泛而深刻的涉及貿易、科技、教育、
意識形態各個領域對中共的制裁是不斷推出的
還有一點就什麼呢
就是談人權迫害當然離不開什  麼宗教信仰迫害
這一點  誰敢跟中共去槓法輪功問題  誰就是真反共
你看  中共駐外大使館
都把批鬥法輪功作為一個專項列在網頁上的
這就是幹嘛  在告訴各個政府
這是中共的底線  你們不要碰
你碰了  咱們就沒完
那那麼多年來只有川普時代
法輪功作為被迫害的宗教團體代表走進了白宮
接受了接見  跟總統握了手
這難道不是抗擊中共對人權民主打壓的最強音嗎
你最不敢讓我碰了  我偏碰
這布林肯呢
在任內第一場外交政策演講時候是這樣說的
他說  華盛頓將在與中國在應該的時候競爭
在可以的時候合作  在必要的時候對抗
那是什麼意思  什麼時候是可以  什麼時候是不可以
他指出  無論是哪種形式
我們都要以實力地位來跟中國接觸
那麼怎麼樣建立這種實力地位呢
合作之後建立這種實力嗎
美中之間呢  在科研領域能否合作  如何合作
如何審核相關的合作對美國國家安全的威脅和影響呢
沒有了
國家的政策也拿出來了
國家政策不明瞭  甚至帶出某種傾向性
像你說的某些地方可以合作  某些地方不能合作
你讓老百姓讓民間讓大企業怎麼去想
讓大學讓科研單位怎麼去想
這種傾向性有時會帶來深重的災難的
跟大家說最近的例子吧
昨天不是報道說拜登對美國南部邊境的難民災難
第一次發表批評的講話
他說難民們  請你們回到你們自己的社區去吧  別來了
他都難受了
佩羅西還為拜登辯解  說拜登上任才兩個月
邊境問題是川普留下來的問題  拜登還在解決當中
其實我們反過來看這個佩羅西的話
川普四年了
邊境問題還是在民主黨的不斷的阻撓的情況下
得到了緩解  這個矛盾得到緩解
你這裡一上任才兩個月就爆發了這麼嚴重的危機
連自己都說了  你們回去吧  受不了了
只能說上任初期那些拜登的開放移民政策就是糟的
要為無證移民解決居留美國的政策嘛  是不是
所以才導致瞭如此巨大的災難
所以你不把問題說清楚
你不在政策上做決斷  一定會帶來恐慌式的危機的
邊境如此  中美問題也是這樣
我們且不說中共會做出怎樣的誤判
就說美國這一邊吧  剛才說了歷史上的IBM作惡
不就是當時美國對於德國的
不分好歹  只管掙錢
只管置身事外的綏靖政策造成的
是不是  你看看當下美國的大型科技公司
不就跟當年IBM一樣嗎  那邊幫助納粹識別猶太人
這邊是幫助中共搞人臉識別
迫害國內民眾嘛
哈德遜研究所高級研究員叫奧德加德  她就認為說
這拜登政府發出的信號是
我們不應該對所有相關的中國人做一樣的判斷
什麼意思呢  就是川普幾乎是一棒子打死了你
有中共軍方背景的企業也好  大學也好  要停止交流
那現在拜登發出信號就不一樣了  就有些錯失
那麼這樣子的話  這種錯亂的話
造成下面這個像奧德加德就想了
我們應該與中國人交流  也要與中國進行國家交流
去找到可以改善關係的地方
雖然涉及國家安全方面  拜登政府也不會做出讓步
但是你們想啊
關鍵是現在美國的大學和科研機構有多少能以瞭解
它現在做的這項研究  自己的這份科研的能力
會不會被中共利用  最終反過來危害世界危害美國呢
IBM的機器當年在美國就是幫助政府搞人口補查的嘛
幫助企業做這個調度做登記的
但是到了德國就變成了猶太人的識別系統
就變成了死亡列車的調度系統
所以對此有不同意見的
就是哈德遜研究所的高級研究員
他也擔任著美國量子聯盟計劃這個主任  叫赫爾曼
他就提出來說  在這種情況下
美國的大學領導層也需要負責
我們必須看到北京對宗教少數群體、
對意見人士、對香港的侵犯人權的罪行
什麼意思  就是你首先得看看你合作的這個國家、
這個政黨、這個政府在幹什麼事情
對不對
像哈佛、耶魯、普林斯頓大學領導層
你們是否真的希望在歷史中被視為
北京推進它的獨裁迫害人民的議程的助力
換句話說  過去不管你是什麼合作
你幫什麼樣的忙  你得看幫誰  他在幹什麼事
對吧  赫爾曼也把現在這個美中合作
類比為二戰時候美國跟德國納粹的合作
當時也是嘛  從商業利益上、從科學研究角度上
那些跟納粹的合作是當時很好的項目  能掙錢  能發展
但實際上呢  就助長促進了
納粹德國政治和軍事的整個進程
我們把今天放到歷史中去思考
10年後  20年以後  我們還會認為
現在美中間這些合作是單純的科技知識產權嗎
真的如果到了一天
中共軍隊使用的高科技武器出現了美國本土的時候
而這些技術又來自於
你們的某間名牌大學、常青藤大學的時候
你會覺得你沒有任何責任嗎
當下重要的知識
都有可能被用來損害美國的國家和經濟安全
其實我們可以反觀就是什麼呢
你去看看北京剛剛結束的中共兩會
對吧  如果說美國人還不知道中共想幹什麼
你可以去了解中共打了怎樣的算盤嘛
中共當年是不敢再提2025製造了  為什麼
那是中共意識到  好嘛  我提出2025製造計劃
川普倒省事了  對不對  他根據你這個計劃
針對性的打擊中共在哪些領域重點竊取美國技術
這個計劃是成了美國財政部手裡的黑名單了  是不是
你想發展什麼  我一查  美國哪一方面不能跟它合作
哪些企業參與的  不能和這些進行合作  這麼來的
但是這次兩會又重新提起2035計劃了
從國際形勢和箇中共的國家戰略設計上來說
它就是基於什麼
目前美國政府是一個準備放你一馬的可能性
它覺得拜登政府有這個可能性
它覺得拜登政府現在對中共對抗中很無奈
你跟我對抗  我先鑽歐盟的空子
歐盟給你的技術是無逢對接的  是不是
你們那邊你技術交流  你交給歐盟了
你不給我  歐盟給  我一樣得嘛
歐盟得好處  美國損失更大
為什麼  一會咱們再談  就是這個外交上
國會也準備在這個外交上支持拜登  多給一些錢
一樣的  也存在這個問題
是吧  那麼好  現在如果說
中共再次提出2035發展計劃
美聯社也分析了  說中共是計劃要在2028年經濟總量
超過美國  成為世界第一
而且要在人工智能、量子信息、基因技術、
未來網絡方面成為世界科技領先
我們知道  在中共的體制下
怎麼可能有這樣的優秀人才培養的條件
那個中國芯片不就掛著嗎
習近平思想武裝芯片  掛著個標語嗎
那好  習近平思想武裝的量子科技  是不是
你就能把量子科技搞出來了嗎
不就跟那個芯片下場一樣嗎
中國大學的荒蕪  科研單位剽竊報假項目圈錢成風
美國是百年科技育人
在科技上花了多少錢  在培養人才上花了多少錢
中共兩會的這些要超過美國的領域就是美國的長項
你除了偷  怎麼有超越的可能呢  是不是
而且人工智能、量子技術正好是美國長期科研
正好需要什麼
一個像中國這樣巨大的商業市場的領先領域
就很容易中招  就被中共利用了去
如果美國政府沒有一個明確的態度
沒有一個明確的國際合作的準則
當年幫助納粹危害人類的IBM、當年的福特、
當年的華爾街馬上就會在今天再現歷史一幕
這個政治語言是不夠的
譴責強調人權也是不夠的
美國需要的是對中共邪惡的清晰認識
和嚴格的具體的限制
但是我們已經很痛心的看到了
對於川普時期那些遭受制裁的科技公司
還有那些正在影響滲透美國的通信媒體微信、抖音
都在從打擊中回升
這農夫懷裡  民主自由的熱度正在讓毒蛇回暖
看到毒蛇的信子都已經吐出來了
剛才說到這個外交上的投資
國會倡議幫助拜登實現對盟友的召回
這個看起來好像也是對抗中共的措施
我們也知道  川普這方面的確是在初期做的不夠
他的兩次歐洲之行都是在
個人被街頭上什麼環境主義者、
女權主義者罵了個焦頭爛額的時候
川普在歐洲是要談平等  要大家出錢重建北約
你們這個承諾  你們得實現
答應給多少錢拿多少錢出來
雖然看起來得罪人  但是你想  那是川普的第一任
他必須要把美國先養強壯了  才能走聯盟的第二步嘛
儘管2020年彭佩奧已經取得了
包括淨化網絡這些驚人的成就
可惜了  川普第二任已經被打斷了
花錢並不能買來川普需要的盟友的自立
你也不能堵上門 是吧
那些與中共私下交易  他們是有利益的
你把自己的門堵上了  那邊依然會做交易
美國與歐盟這些夥伴的合作是全面開放的
即便美國在量子技術、基因技術、人工智能方面
你在這方面堵截中共
中共就可以從歐盟從以色列從其他任何地方
只要是美國的親密夥伴那裡
都可以拿到同樣的這個成果
這個也是目前拜登政府要結交盟友
共同對抗中共的一個難點
但是這個不是靠錢來養的
舉個簡單例子吧  就是美國與盟友共同抗擊中共
你得大家站成一排  對不對  往前進攻
你如果說不是站成一排  甚至是趴在美國的後面
甚至是美國揹著盟友來打仗
那只有輸的份  對吧
錢既然買不來  你靠什麼呢
共同的價值觀
必須要認清中共吞噬世界的野心
你否則永遠會在中共的利誘下行差踏錯
咱們想到這個開篇時候講到的那位記者布萊克了
他在父母的恐懼的眼神當中找到了尋找真相的勇氣
布萊克在最終揭穿IBM的世紀罪惡之後
他留下了一句話
告誡那些在新的時代運作資本、運作高科技
與邪惡繼續打交道的那些巨頭們
他說  never again  莫再作惡
《江峰漫談》  我們下回再見