《江峰漫谈》  朋友好
美中两国为期两天的高层会谈星期四在阿拉斯加开启
虽然外界普遍对这次会谈是不抱太多的期望
这个驻美大使崔天凯自己就说了嘛
会谈前一天  自家媒体采访时候说了
北京不指望一次对话解决所有问题
没有过高的期待和幻想
那自家人都说了  不准备弹出个什么结果来
但是毕竟是两个第一啊
一个是中美之间是终止了247天后
第一次高层公开会谈
你想  这八个月时间了  中国美国这两个大国之间
还一直没有好好谈过 这世界都很紧张
所以说这次会谈呢  大家都在看
然后是什么呢  就是拜登新政府第一次与中共会谈
因此在没有实质性内容的心理准备下
大家还是很想看到双方接触的姿态和各自表态
但是没有想到的是  这个姿态表现的是如此火爆
杨洁篪在美中会谈中是故作惊讶对布林肯说
我们以为你们会遵守基本的外交礼节
大肆批评这个美国失理
什么意思  就是因为美国方面
因为中共关于香港选举制度的所谓改革方案
拿出了一份制裁名单
其实中共那边也不恼
他们拿着加拿大的两个人也是
在同一个时期在丹东那开庭
都是一个对抗的姿态
那么 如果说杨洁篪说美国不守外交礼仪
那么其实布林肯也完全可以大声说
中共也没有遵守外交礼仪嘛  是吧
王毅呢  就拿出一贯的那个狼外交语言了
狠狠的教训了美国一通
说美国这个老毛病要改改了
你看看  当这个教师爷了
王毅还说呢  中方今后不会接受美方的无端指责
好像突然就雄起了  王毅
今后不会接受了  这话有意思
是不是过去历史上 美国有哪一次指责是无端的呢
那么 是不是中共在历史上
又接受了哪一次美国的无端指责呢
那么接受无端指责是在毛邓江胡哪个时代接受过呢
还是王毅的主子习近平
在他的时代接受过美国的无端指责呢
还是说习近平时代超越了过去的中共领导人
不会接受美国的无端指责
成为真正的民族大救星了
你说话是不是有这个含义  你这不是在
挑拨现任领导人和前任中共领导人的关系呢
我跟你说  你说完这话  回去要挨鞭子的
既然谈话没有什么实质内容
那我们就分析一下
这个戏剧性的火爆和火爆背后的故事  好吧
咱们就先跟大家回忆一个历史片段
1965年
中共我当时是罕见的举行了一次大规模的记者招待会
当时呢  其实也没怎么见到真正的
黄头发蓝眼睛的这个西方记者
所谓中外记者的那个外说的是香港记者
当时香港《正午报》、《香港夜报》就问
关于美国是不是会使用原子弹
还有越南战争美军使用香港的问题
碰到这个问题  陈毅突然就爆发了  一拍桌子  说
就跟这个这次美国媒体报道词叫什么
Rocky start  大声喊起来说
我们等候美帝国主义打进来  已经等了16年
我头发都等白了
这个陈毅很有意思啊
我们中国有一句老话  叫做善有善报  恶有恶报
不是不报 时候未到  时候一到  全都报销
这陈毅在这个报后面加了个销字
寓意非同一般呢  为什么呢
因为前面说到原子弹了嘛
那就这个报啊  不是不报
这个不是报仇了  而是一起报销了
当时记者问说这个苏联领导人赫鲁晓夫说了
中国自己都不去解放香港  不去解放澳门
你家门口的帝国主义殖民主义你都不打
反而让亚洲人  让非洲人
反对他们的那里的帝国主义和殖民主义
你这是利用亚洲人  利用非洲人
陈毅又一次拍案大喊  他说  你们这是恶意挑拨
反动派要发动战争 就让他们来吧  明天就来
让印度反动派
让美帝国主义  让日本军国主义
跟他们一起来吧
让现代修正主义在北面配合他们  说苏联呢
最后 我们还是会胜利的
伟大的苏联人民和苏联共产党
不会允许他们的领导作出这样罪恶的决定
你看  这陈毅说话厉害吧
他立刻呢  这最后最后一句话把苏联领导人赫鲁晓夫
跟苏联人民  跟他的苏联共产党的同志给分开了
这赫鲁晓夫一下子变成了
中共最喜欢定义的人一小撮了  是吧
这个事呢  就很快就传到毛泽东那里了
毛泽东听这个秘书这么一说  哎呀  意犹未尽
把录音机闹来听  录音机给闹来听   听完后大赞
讲得好
这陈老总这个外交部长是个真正的外交部长
所以啊  朋友们跟大家讲这故事什么意思
中共的外交部长  首先要考虑的就是要领袖能听见
陈毅为什么那么大力气 拍桌子那么大嗓门喊呢
怕录音录的不清楚  你知道吧
得让毛主席听清楚了
而你以为杨洁篪王毅每小时20英里时速冲进会场
一群黑社会砸场子砸馆子那个气场  是吧
一开篇  杨洁篪不断的用手这样子指着对方大声斥责
那个时候都是记者在场啊
他们故意拖了很长时间  用了15分钟的开场白
这按照规定  这说完了记者就得离场了
是布林肯把记者给叫住了
阻止他们离开  说
指着杨洁篪说  你的讲话用了很长时间
我听到的盟友说的很不同
盟友欢迎我们重新接触
盟友们也深度关注你们政府的一些行动
做了一个对应的讲话吧
两位最高级的中共战狼呢  看来是有备而来的
你看  把安排记者的时间全用掉
这就是让自己的态度充分表露出来
还尽量不让美国人表态  你知道吧
全是正面的  满满的正面宣传
让记者们拍好了让中南海看  这个意思
杨洁篪和王毅啊  其实平日里
他们说国务委员也好  外长也好
也没多少机会受到习近平的接见的
日理万机嘛  是不是  这个实际上就是什么呢
表忠诚的一个最好的机会
他们跟当年的陈毅一样
知道拍桌的大嗓门一定会被领袖看见的
但是光了解这个
杨洁篪和王毅就是为了让领导看见  拿给国内宣传
我觉得这还仅仅是表面现象
我们还得说说他为什么要这样强硬表态
这些表态里又有哪些可以细读的内容
我们可以从陈毅的那番讲话说起
你说这陈毅为什么要拍桌子那么强硬呢
他的话内容要怎样去解读
首先我们就要看陈毅那个时代
中共为什么在1965年破天荒召开外国记者招待会
为什么在全面紧闭国门的情况下
你开记者招待会露个脸嘛
那中共在1965年到底是怎样的一个国内国外形势
咱们得看这个
1965年中共最大的一件事是什么
就是成立西南三线建设委员会
为什么要把全国重要的军事部门、军事生产、
科研、重要的国家资源生产部门从华北、华东
调配到西南呢
这多劳民伤财  这是多么大的一个民族资源浪费啊
你知道吗  很多生产部门它在东北有矿  它能生产
在华东 它有人才 它能在这搞科研
你调到西南大山沟里去哪挖矿去
你是不是还得用车给矿运进去啊
是不是  你哪找人才去  大贵州山里面没有大学呀
又得把大批大学生调到科研单位去
民族资源老大浪费了  为什么会这么干呢
因为在北方跟老大哥苏联闹翻了
这就是这个体制这个政党闹的事
它里知道苏联老毛子从来对中华民族下手狠
哪怕是共产国际的兄弟也一样
东区就是例子了  对吧
匈牙利苏联坦克就开到布达佩斯了嘛
另外  1964年
美国国务卿鲁斯克 Rusk
他当时是访问台湾  蒋介石明确表态
美国  你现在跟越南打仗  你要赢得越战
就必须切断中共的供给线
你留个胡志明小道  你永远打不完的
但是台湾呢  希望借此机会反攻大陆
你出军备  你出钱  我出人  这个意思
那么攻击的第一线就是华东嘛
所以呢  中共当时是搞西南三线建设
从东北从华东往西南迁  这么一个背景
当时的中国大陆从朝鲜战争开始就闭关锁国了
老百姓根本就不清楚什么国际形势
只知道政治运动是一个接一个
1965年这一年  一个是对文化部的夺权
文艺界整风嘛
第二个是军队林彪夺权  把罗瑞卿给干下去了
对外记者招待会要达到这样的目的是什么   第一个
要告诉苏联  告诉美国
自己有战争  准备做一个对抗姿态
这一点也是让美国人了解到了以后呢
去给蒋介石施压
第二是什么呢  借此让国内百姓形成就是
就新一轮的同仇敌忾的民族主义的情绪
要万一真打起来呢
一声喊  又是保家卫国嘛  是不是  战争动员
第三是什么  就给党内的各派发信号
当时  你想  这是65年  再过一年 文革就爆发了
当时刘少奇也好  邓小平也好  彭真
都已经是形成了实力雄厚的官员山头了
这个毛泽东说了嘛  你水泼不进
那么作为陈毅个人来说  他也有打算
是不是  完成刚才三项任务之后呢
还必须什么  就鲜明的表明自己
也谈到是苏联的问题上了嘛  对不对
所以他要忠于这个共产土皇帝毛泽东
而不是忠于正宗的苏联共产主义赫鲁晓夫
而这么一说  我想  大家就很明白了哈
就外交上的声音和他的姿态
该做什么  做出怎么样  激进的姿态还是温和的姿态
都是有深厚的国内政治和国际形势的需要的
更巧合的是  大家回味一下
就是刚才陈毅的说法
说印度反动派、美帝国主义、日本军国主义
发动战争就来  明天就来
你瞅瞅  这不就是活脱脱的一个什么
65版的当下的四方会议吗
是不是  美日印澳  现在就差一个澳大利亚
我们知道 这一次美中高层会谈有一个重要的背景
就是这个四方会议
这是对当下中共全球扩张最大的一个抑制
就是你还没出家门呢  就给你摁住了
东边是日本
南边是澳大利亚协助南海
你想  你就是东南亚国家
部分政权受中共影响很深的话
但是呢  你出海出不了
南海控制住了  是不是  军事上的延展等于零
当年美国人接受法国来控制越南也是这样子的
也这个目的  就防止共产主义出东南亚扩张
你出不了南海  那么印度尼西亚、菲律宾、
新加坡这一带就保住了
另外  印度在西边
当年陈毅时代
中共中印矛盾呢  现在又发展出来了一些新版本
只不过现在的中印矛盾更不利于中共
因为当年的苏联是跟印度还是眉来眼去的
这个印度是几头吃
那现在印度是因为中共的扩张野心呢
加上印度与中国经济模式  它非常相似
你中国这边如果衰落的话呢
它马上那边去跟你争夺世界加工厂的地位
所以矛盾会更加突出
印度开始向中共这边妥协
或者认软的这个余地的越来越少了
那印度的开始什么  又是彻底脱离苏联那边
开始坚定的成为美国的同盟
这个都是跟当年不一样的
那么北边呢 你想想吧
就连意识形态一致的时候 两家都打得那么厉害
当年陈毅还在表忠心呢  是不是
现在的俄罗斯除虎视眈眈  就等着分实惠  没有别的
普京不是已经明确拒绝习近平了吗  说联盟不可能
那么今天杨洁篪和王毅这个叫嚣姿态
你看出来就与当年的陈毅拍案而起
极其相似
这强力的对抗姿态  煽动民族主义情绪
方便一旦是打起来了  可以进行战争动员
那么对四方会议  各方也有一个态度
就像当年陈毅说的印度反动派、日本军国主义  是吧
他也说了  现在等于什么
你看  我连你们背后的老板美国我都敢碰
我连布林肯我都敢让他下不来台
我都敢给他上课  让他放下冷战思维
你们自然不要想从我中共这里占便宜
而对于国内的政治考量
我觉得就举王毅的那句话就最有代表性了
他怎么说的呢  他说美中有过多次对抗
美国没有在任何一次对抗中获得好处
而我们不怕对抗  说我们是挺得过来的
这就是活脱脱陈毅说的那句话说
我等帝国主义打进来等了16年  头发都等白了
多么遗憾呀  朋友们  你看中国呀  所谓改革开放40年
那就活出来这么一副嘴脸
一切都是利益
它考虑到美中冲突  美国不就是为了利益吗
世界不都是为了利益吗
因为中共自己在这40年尝到了
利益带来的政权的膨胀
对自己的人民是更加蹂躏
人民呢  却更加屈辱隐忍
它一看  呵  我只要越强  老百姓就越老实
它就对世界人民更加刁蛮
它以为世界也一样只看利益
这就是中共改革开放40年养了个臭毛病
没活出来
而中共理解的两国竞争
它对美国人说  bi-win  双赢 win-win
作为马克思主义信徒
那些要消灭私产、消灭传统价值、消灭阶级的革命者
怎么可能跟你双赢呢
他只有让对手输的一败涂地的这么一个目标
他也期待了这个结果
即便是这一届的美国拜登政府说中共是全面竞争关系
你说跟我是竞争关系
共产党反而增添了一份觉得美国人上当了
美国人软弱了
增添了一份盲目信心
无论你什么态度  说实话啊
中共都是要革命斗争的  都是要你死我活的斗争的
但是他们的赌注就是人民的苦难  人民更多的苦难
这就是目前习近平迅速的左转回到毛泽东那个时代
什么时代呀
就是什么  什么都没有
都敢大朝鲜战争的那个时代
叫做为有牺牲多壮志 敢叫日月换青天嘛
好嘛  你多壮志了  牺牲那么多年轻中国人
然后民族受苦20年  饿死数千万
这就是王毅说的我们是挺得过来的真义
说明什么  中共高层正在为全面的中美对抗
和与西方世界的争夺做准备
跟大家分析了阿拉斯加中美高层会谈开局
中共双狼舞的这个目的和背景
我还要说呢  就说
虽然这是个没有实质性进展的会谈
但是却会带来实质性的危险  是什么呢
就是对美国这份刁蛮  我们可以看出来
你看杨洁篪不断的指手画脚 是不是
布林肯双手放在桌面上
都看得出来身体语言
这一个是咄咄逼人  一个是步步防守
中共的外交官什么时候对美国人这个样子了
这是第一次啊
赢了面子  当然布林肯也说了
他借用拜登还是副总统时候访问中国
对当时还是副主席的习近平提到了一句话  说
赌美国输从来都不是一个好赌注  今天也是如此
而目前最新的盖洛普调查
美国人不喜欢中国的比例已经超过了80%
这什么意思  当年美国跟日本开战的时候
美国人也只有67%不喜欢日本人
一个对着美国最高外交官指手画脚
去教训美国的中共官员
他只能起到一个作用  就是激化两国矛盾
另外呢  这种对于中共的厌恶
也会导致美国民间直接产生针对华裔的恶感
甚至是攻击
全世界都一样
澳大利亚、加拿大都会产生这种现象
全世界就是中国在海外侨民最多嘛
在哪个国家都有
中共每次惹祸  惹了祸它又躲
什么时候它都是用完了侨民  用完就扔
你出了事  它什么时候来保护你
你看这次缅甸不就重演悲剧吗
当年在印尼、在越南  是不是
历次这个历史上凡是中共对它认为可以掌控的国家
它就什么  就变得暴露自己的自大狂妄的时候
马上首当其冲受害的就是中国驻当地的侨民
受到当事国民族主义发泄的对象
如今 虽然美国社会
咱们这它是有广泛的基督教的宽厚的情怀  但是
你看看近日发生的不就针对亚裔的攻击吗
这是我们值得去切实关注的一个暗流啊
我们要注意这一层  在社会中
在美国基督教社会中的这么一股暗流
意味着什么
意味着中共那边实在是给予了美国民间太大的刺激了
此外呢  有报道引用当时在场的官员  说了
说杨洁篪和王毅那边是大肆羞辱美国之后
那番表演之后  记者走了  闭门会议开始
闭门会议当中  他们开始了轻松的会谈
杨洁篪甚至还幽默了几句
这就让人琢磨不透了  是不是
互相骂互相摸  这是什么状态呀
这不是好事啊
表面虎狼之师  私下绵羊的乖巧
这种认为可以利益为导向的
呼之即来挥之即去的这种政策扭曲
非常容易导致对对方政策走向的误判
中共容易误判美国
现在的美国政府因为这个也容易误判中共
非常容易导致对对方的最后通牒红线和极限的误判
导致冲突升级  甚至是战争
即便咱们说不会立刻走向战争吧
美国外交政策上的这种犹豫
该合作的合作  该对抗的对抗
你这句话啥意思  那我就不知道了  是不是
那我是属于该合作还是该对抗的呢
民间的资本流动、人才流动、科技流动
就会无法遏制的去帮助中共壮大形色
这样的危险是我们必须深切关注的第二点
这两个危险
是我们真实面临的  也应该去及时遏阻的
《江峰漫谈》  我们下回再见