《江峰漫談》  朋友好
美中兩國為期兩天的高層會談星期四在阿拉斯加開啟
雖然外界普遍對這次會談是不抱太多的期望
這個駐美大使崔天凱自己就說了嘛
會談前一天  自家媒體採訪時候說了
北京不指望一次對話解決所有問題
沒有過高的期待和幻想
那自家人都說了  不準備彈出個什麼結果來
但是畢竟是兩個第一啊
一個是中美之間是終止了247天后
第一次高層公開會談
你想  這八個月時間了  中國美國這兩個大國之間
還一直沒有好好談過 這世界都很緊張
所以說這次會談呢  大家都在看
然後是什麼呢  就是拜登新政府第一次與中共會談
因此在沒有實質性內容的心理準備下
大家還是很想看到雙方接觸的姿態和各自表態
但是沒有想到的是  這個姿態表現的是如此火爆
楊潔篪在美中會談中是故作驚訝對布林肯說
我們以為你們會遵守基本的外交禮節
大肆批評這個美國失理
什麼意思  就是因為美國方面
因為中共關於香港選舉制度的所謂改革方案
拿出了一份制裁名單
其實中共那邊也不惱
他們拿著加拿大的兩個人也是
在同一個時期在丹東那開庭
都是一個對抗的姿態
那麼 如果說楊潔篪說美國不守外交禮儀
那麼其實布林肯也完全可以大聲說
中共也沒有遵守外交禮儀嘛  是吧
王毅呢  就拿出一貫的那個狼外交語言了
狠狠的教訓了美國一通
說美國這個老毛病要改改了
你看看  當這個教師爺了
王毅還說呢  中方今後不會接受美方的無端指責
好像突然就雄起了  王毅
今後不會接受了  這話有意思
是不是過去歷史上 美國有哪一次指責是無端的呢
那麼 是不是中共在歷史上
又接受了哪一次美國的無端指責呢
那麼接受無端指責是在毛鄧江胡哪個時代接受過呢
還是王毅的主子習近平
在他的時代接受過美國的無端指責呢
還是說習近平時代超越了過去的中共領導人
不會接受美國的無端指責
成為真正的民族大救星了
你說話是不是有這個含義  你這不是在
挑撥現任領導人和前任中共領導人的關係呢
我跟你說  你說完這話  回去要挨鞭子的
既然談話沒有什麼實質內容
那我們就分析一下
這個戲劇性的火爆和火爆背後的故事  好吧
咱們就先跟大家回憶一個歷史片段
1965年
中共我當時是罕見的舉行了一次大規模的記者招待會
當時呢  其實也沒怎麼見到真正的
黃頭髮藍眼睛的這個西方記者
所謂中外記者的那個外說的是香港記者
當時香港《正午報》、《香港夜報》就問
關於美國是不是會使用原子彈
還有越南戰爭美軍使用香港的問題
碰到這個問題  陳毅突然就爆發了  一拍桌子  說
就跟這個這次美國媒體報道詞叫什麼
Rocky start  大聲喊起來說
我們等候美帝國主義打進來  已經等了16年
我頭髮都等白了
這個陳毅很有意思啊
我們中國有一句老話  叫做善有善報  惡有惡報
不是不報 時候未到  時候一到  全都報銷
這陳毅在這個報後面加了個銷字
寓意非同一般呢  為什麼呢
因為前面說到原子彈了嘛
那就這個報啊  不是不報
這個不是報仇了  而是一起報銷了
當時記者問說這個蘇聯領導人赫魯曉夫說了
中國自己都不去解放香港  不去解放澳門
你家門口的帝國主義殖民主義你都不打
反而讓亞洲人  讓非洲人
反對他們的那裡的帝國主義和殖民主義
你這是利用亞洲人  利用非洲人
陳毅又一次拍案大喊  他說  你們這是惡意挑撥
反動派要發動戰爭 就讓他們來吧  明天就來
讓印度反動派
讓美帝國主義  讓日本軍國主義
跟他們一起來吧
讓現代修正主義在北面配合他們  說蘇聯呢
最後 我們還是會勝利的
偉大的蘇聯人民和蘇聯共產黨
不會允許他們的領導作出這樣罪惡的決定
你看  這陳毅說話厲害吧
他立刻呢  這最後最後一句話把蘇聯領導人赫魯曉夫
跟蘇聯人民  跟他的蘇聯共產黨的同志給分開了
這赫魯曉夫一下子變成了
中共最喜歡定義的人一小撮了  是吧
這個事呢  就很快就傳到毛澤東那裡了
毛澤東聽這個祕書這麼一說  哎呀  意猶未盡
把錄音機鬧來聽  錄音機給鬧來聽   聽完後大讚
講得好
這陳老總這個外交部長是個真正的外交部長
所以啊  朋友們跟大家講這故事什麼意思
中共的外交部長  首先要考慮的就是要領袖能聽見
陳毅為什麼那麼大力氣 拍桌子那麼大嗓門喊呢
怕錄音錄的不清楚  你知道吧
得讓毛主席聽清楚了
而你以為楊潔篪王毅每小時20英里時速衝進會場
一群黑社會砸場子砸館子那個氣場  是吧
一開篇  楊潔篪不斷的用手這樣子指著對方大聲斥責
那個時候都是記者在場啊
他們故意拖了很長時間  用了15分鐘的開場白
這按照規定  這說完了記者就得離場了
是布林肯把記者給叫住了
阻止他們離開  說
指著楊潔篪說  你的講話用了很長時間
我聽到的盟友說的很不同
盟友歡迎我們重新接觸
盟友們也深度關注你們政府的一些行動
做了一個對應的講話吧
兩位最高級的中共戰狼呢  看來是有備而來的
你看  把安排記者的時間全用掉
這就是讓自己的態度充分表露出來
還儘量不讓美國人表態  你知道吧
全是正面的  滿滿的正面宣傳
讓記者們拍好了讓中南海看  這個意思
楊潔篪和王毅啊  其實平日裡
他們說國務委員也好  外長也好
也沒多少機會受到習近平的接見的
日理萬機嘛  是不是  這個實際上就是什麼呢
表忠誠的一個最好的機會
他們跟當年的陳毅一樣
知道拍桌的大嗓門一定會被領袖看見的
但是光了解這個
楊潔篪和王毅就是為了讓領導看見  拿給國內宣傳
我覺得這還僅僅是表面現象
我們還得說說他為什麼要這樣強硬表態
這些表態裡又有哪些可以細讀的內容
我們可以從陳毅的那番講話說起
你說這陳毅為什麼要拍桌子那麼強硬呢
他的話內容要怎樣去解讀
首先我們就要看陳毅那個時代
中共為什麼在1965年破天荒召開外國記者招待會
為什麼在全面緊閉國門的情況下
你開記者招待會露個臉嘛
那中共在1965年到底是怎樣的一個國內國外形勢
咱們得看這個
1965年中共最大的一件事是什麼
就是成立西南三線建設委員會
為什麼要把全國重要的軍事部門、軍事生產、
科研、重要的國家資源生產部門從華北、華東
調配到西南呢
這多勞民傷財  這是多麼大的一個民族資源浪費啊
你知道嗎  很多生產部門它在東北有礦  它能生產
在華東 它有人才 它能在這搞科研
你調到西南大山溝裡去哪挖礦去
你是不是還得用車給礦運進去啊
是不是  你哪找人才去  大貴州山裡面沒有大學呀
又得把大批大學生調到科研單位去
民族資源老大浪費了  為什麼會這麼幹呢
因為在北方跟老大哥蘇聯鬧翻了
這就是這個體制這個政黨鬧的事
它裡知道蘇聯老毛子從來對中華民族下手狠
哪怕是共產國際的兄弟也一樣
東區就是例子了  對吧
匈牙利蘇聯坦克就開到布達佩斯了嘛
另外  1964年
美國國務卿魯斯克 Rusk
他當時是訪問臺灣  蔣介石明確表態
美國  你現在跟越南打仗  你要贏得越戰
就必須切斷中共的供給線
你留個胡志明小道  你永遠打不完的
但是臺灣呢  希望藉此機會反攻大陸
你出軍備  你出錢  我出人  這個意思
那麼攻擊的第一線就是華東嘛
所以呢  中共當時是搞西南三線建設
從東北從華東往西南遷  這麼一個背景
當時的中國大陸從朝鮮戰爭開始就閉關鎖國了
老百姓根本就不清楚什麼國際形勢
只知道政治運動是一個接一個
1965年這一年  一個是對文化部的奪權
文藝界整風嘛
第二個是軍隊林彪奪權  把羅瑞卿給幹下去了
對外記者招待會要達到這樣的目的是什麼   第一個
要告訴蘇聯  告訴美國
自己有戰爭  準備做一個對抗姿態
這一點也是讓美國人瞭解到了以後呢
去給蔣介石施壓
第二是什麼呢  藉此讓國內百姓形成就是
就新一輪的同仇敵愾的民族主義的情緒
要萬一真打起來呢
一聲喊  又是保家衛國嘛  是不是  戰爭動員
第三是什麼  就給黨內的各派發信號
當時  你想  這是65年  再過一年 文革就爆發了
當時劉少奇也好  鄧小平也好  彭真
都已經是形成了實力雄厚的官員山頭了
這個毛澤東說了嘛  你水潑不進
那麼作為陳毅個人來說  他也有打算
是不是  完成剛才三項任務之後呢
還必須什麼  就鮮明的表明自己
也談到是蘇聯的問題上了嘛  對不對
所以他要忠於這個共產土皇帝毛澤東
而不是忠於正宗的蘇聯共產主義赫魯曉夫
而這麼一說  我想  大家就很明白了哈
就外交上的聲音和他的姿態
該做什麼  做出怎麼樣  激進的姿態還是溫和的姿態
都是有深厚的國內政治和國際形勢的需要的
更巧合的是  大家回味一下
就是剛才陳毅的說法
說印度反動派、美帝國主義、日本軍國主義
發動戰爭就來  明天就來
你瞅瞅  這不就是活脫脫的一個什麼
65版的當下的四方會議嗎
是不是  美日印澳  現在就差一個澳大利亞
我們知道 這一次美中高層會談有一個重要的背景
就是這個四方會議
這是對當下中共全球擴張最大的一個抑制
就是你還沒出家門呢  就給你摁住了
東邊是日本
南邊是澳大利亞協助南海
你想  你就是東南亞國家
部分政權受中共影響很深的話
但是呢  你出海出不了
南海控制住了  是不是  軍事上的延展等於零
當年美國人接受法國來控制越南也是這樣子的
也這個目的  就防止共產主義出東南亞擴張
你出不了南海  那麼印度尼西亞、菲律賓、
新加坡這一帶就保住了
另外  印度在西邊
當年陳毅時代
中共中印矛盾呢  現在又發展出來了一些新版本
只不過現在的中印矛盾更不利於中共
因為當年的蘇聯是跟印度還是眉來眼去的
這個印度是幾頭吃
那現在印度是因為中共的擴張野心呢
加上印度與中國經濟模式  它非常相似
你中國這邊如果衰落的話呢
它馬上那邊去跟你爭奪世界加工廠的地位
所以矛盾會更加突出
印度開始向中共這邊妥協
或者認軟的這個餘地的越來越少了
那印度的開始什麼  又是徹底脫離蘇聯那邊
開始堅定的成為美國的同盟
這個都是跟當年不一樣的
那麼北邊呢 你想想吧
就連意識形態一致的時候 兩家都打得那麼厲害
當年陳毅還在表忠心呢  是不是
現在的俄羅斯除虎視眈眈  就等著分實惠  沒有別的
普京不是已經明確拒絕習近平了嗎  說聯盟不可能
那麼今天楊潔篪和王毅這個叫囂姿態
你看出來就與當年的陳毅拍案而起
極其相似
這強力的對抗姿態  煽動民族主義情緒
方便一旦是打起來了  可以進行戰爭動員
那麼對四方會議  各方也有一個態度
就像當年陳毅說的印度反動派、日本軍國主義  是吧
他也說了  現在等於什麼
你看  我連你們背後的老闆美國我都敢碰
我連布林肯我都敢讓他下不來臺
我都敢給他上課  讓他放下冷戰思維
你們自然不要想從我中共這裡佔便宜
而對於國內的政治考量
我覺得就舉王毅的那句話就最有代表性了
他怎麼說的呢  他說美中有過多次對抗
美國沒有在任何一次對抗中獲得好處
而我們不怕對抗  說我們是挺得過來的
這就是活脫脫陳毅說的那句話說
我等帝國主義打進來等了16年  頭髮都等白了
多麼遺憾呀  朋友們  你看中國呀  所謂改革開放40年
那就活出來這麼一副嘴臉
一切都是利益
它考慮到美中衝突  美國不就是為了利益嗎
世界不都是為了利益嗎
因為中共自己在這40年嚐到了
利益帶來的政權的膨脹
對自己的人民是更加蹂躪
人民呢  卻更加屈辱隱忍
它一看  呵  我只要越強  老百姓就越老實
它就對世界人民更加刁蠻
它以為世界也一樣只看利益
這就是中共改革開放40年養了個臭毛病
沒活出來
而中共理解的兩國競爭
它對美國人說  bi-win  雙贏 win-win
作為馬克思主義信徒
那些要消滅私產、消滅傳統價值、消滅階級的革命者
怎麼可能跟你雙贏呢
他只有讓對手輸的一敗塗地的這麼一個目標
他也期待了這個結果
即便是這一屆的美國拜登政府說中共是全面競爭關係
你說跟我是競爭關係
共產黨反而增添了一份覺得美國人上當了
美國人軟弱了
增添了一份盲目信心
無論你什麼態度  說實話啊
中共都是要革命鬥爭的  都是要你死我活的鬥爭的
但是他們的賭注就是人民的苦難  人民更多的苦難
這就是目前習近平迅速的左轉回到毛澤東那個時代
什麼時代呀
就是什麼  什麼都沒有
都敢大朝鮮戰爭的那個時代
叫做為有犧牲多壯志 敢叫日月換青天嘛
好嘛  你多壯志了  犧牲那麼多年輕中國人
然後民族受苦20年  餓死數千萬
這就是王毅說的我們是挺得過來的真義
說明什麼  中共高層正在為全面的中美對抗
和與西方世界的爭奪做準備
跟大家分析了阿拉斯加中美高層會談開局
中共雙狼舞的這個目的和背景
我還要說呢  就說
雖然這是個沒有實質性進展的會談
但是卻會帶來實質性的危險  是什麼呢
就是對美國這份刁蠻  我們可以看出來
你看楊潔篪不斷的指手畫腳 是不是
布林肯雙手放在桌面上
都看得出來身體語言
這一個是咄咄逼人  一個是步步防守
中共的外交官什麼時候對美國人這個樣子了
這是第一次啊
贏了面子  當然布林肯也說了
他借用拜登還是副總統時候訪問中國
對當時還是副主席的習近平提到了一句話  說
賭美國輸從來都不是一個好賭注  今天也是如此
而目前最新的蓋洛普調查
美國人不喜歡中國的比例已經超過了80%
這什麼意思  當年美國跟日本開戰的時候
美國人也只有67%不喜歡日本人
一個對著美國最高外交官指手畫腳
去教訓美國的中共官員
他只能起到一個作用  就是激化兩國矛盾
另外呢  這種對於中共的厭惡
也會導致美國民間直接產生針對華裔的惡感
甚至是攻擊
全世界都一樣
澳大利亞、加拿大都會產生這種現象
全世界就是中國在海外僑民最多嘛
在哪個國家都有
中共每次惹禍  惹了禍它又躲
什麼時候它都是用完了僑民  用完就扔
你出了事  它什麼時候來保護你
你看這次緬甸不就重演悲劇嗎
當年在印尼、在越南  是不是
歷次這個歷史上凡是中共對它認為可以掌控的國家
它就什麼  就變得暴露自己的自大狂妄的時候
馬上首當其衝受害的就是中國駐當地的僑民
受到當事國民族主義發洩的對象
如今 雖然美國社會
咱們這它是有廣泛的基督教的寬厚的情懷  但是
你看看近日發生的不就針對亞裔的攻擊嗎
這是我們值得去切實關注的一個暗流啊
我們要注意這一層  在社會中
在美國基督教社會中的這麼一股暗流
意味著什麼
意味著中共那邊實在是給予了美國民間太大的刺激了
此外呢  有報道引用當時在場的官員  說了
說楊潔篪和王毅那邊是大肆羞辱美國之後
那番表演之後  記者走了  閉門會議開始
閉門會議當中  他們開始了輕鬆的會談
楊潔篪甚至還幽默了幾句
這就讓人琢磨不透了  是不是
互相罵互相摸  這是什麼狀態呀
這不是好事啊
表面虎狼之師  私下綿羊的乖巧
這種認為可以利益為導向的
呼之即來揮之即去的這種政策扭曲
非常容易導致對對方政策走向的誤判
中共容易誤判美國
現在的美國政府因為這個也容易誤判中共
非常容易導致對對方的最後通牒紅線和極限的誤判
導致衝突升級  甚至是戰爭
即便咱們說不會立刻走向戰爭吧
美國外交政策上的這種猶豫
該合作的合作  該對抗的對抗
你這句話啥意思  那我就不知道了  是不是
那我是屬於該合作還是該對抗的呢
民間的資本流動、人才流動、科技流動
就會無法遏制的去幫助中共壯大形色
這樣的危險是我們必須深切關注的第二點
這兩個危險
是我們真實面臨的  也應該去及時遏阻的
《江峰漫談》  我們下回再見