《江峰漫談》  朋友們好
前蘇聯有一本漫畫類的畫報叫做鱷魚
要說它這個資格
比蘇共的中央報什麼消息報、真理報一點都不差
列寧時代就開始了
它的宣傳模式很活潑
比如說很政治化的事情吧
它也能夠用誇張的漫畫來表現出來
那風格其實挺像俄羅斯人的
一瓶伏特加下肚  那股放肆宣洩的勁頭
上個世紀1980年
它刊登過一幅名叫做接力棒的政治漫畫
畫中一個是標記著冷戰字樣的穿著高跟鞋的女性
正在接受燃燒的火炬
那麼傳遞給她的是誰呢  一個標有美國的人物
火炬燃燒的火焰上寫著抵制奧林匹克運動會
這個漫畫下面寫著一個小標題
叫做抵制奧運會的唯一目的  點燃冷戰
這幅畫記錄的就是1980年世界上最大的一起事件
抵制莫斯科奧運會
蘇聯的宣傳機器馬上全力就打開來了
就聲稱這個抵制呢
是美國為首的西方國家
對偉大的社會主義蘇聯的內政干涉
是美國要點燃這個冷戰的挑釁
那麼究竟是不是干涉了蘇聯內政呢
美國試圖升溫冷戰進入熱戰嗎
我們一起來回憶一下這段對當下是很有啟迪的歷史
首先這個蘇聯
當然是非常渴望能得到這次奧運會的舉辦機會的
對於現代奧林匹克運動會來說
這個主辦國意味著什麼  就可以得到國際上的認可
因為你開這個會首先是要花錢的  是不是
你沒錢你辦不了這個事  所以大家尊重你嘛
你這國家很有錢  很有地位
特別是在美國商人尤伯羅斯出現之前
就是洛杉磯奧運會那次之前
奧運會進入全商業運作模式之前
基本上都是隻虧不賺的
商業贊助佔的份額很少
主要是靠國家財政來完成
什麼奧運村、體育場館的這些建設  都是砸錢的事項
但是對急需在自己人民面前
樹立自己強大形象的威權政治來說
花點錢不算什麼
它非常願意做主辦奧運會這樣的事情
即便國家之間意識形態差異很大
你攔不住民間交流  對不對
你攔不住這個國家運動員展現自己運動天賦的願望
是吧  所以不管是東方也好西方也好
不管是主動關門  還是被關在門外的也好
這奧運會一開  大家就能夠握手言歡了
這就成為就封閉在文明世界之外的共產主義國家
展現自己優越性的最佳平臺
當然了  這個除了黨的形象
還有國家的經濟部門也很高興
因為利用這個機會可以捕捉到很多商機
交很多貿易上的合作伙伴
你別說別的  克格勃都很活躍
交換情報  發展新的下線
冷戰時期  你平常來往很少
原來交換情況很扎眼  很容易被人盯上  對吧
那奧運會幾十萬人的流動  隱蔽性就很強
可能是很多因素吧
都促成了蘇聯各個方面對奧運會的積極性
更重要的是什麼呢  蘇聯的首腦人物
勃列日涅夫總書記
他的個人學識與巨大的權力極度不配位
據說是不拿小本子  接受記者採訪說不出話
就是拿著文字搞念  他都會念錯
後來奧運會開幕式不就有笑話了嗎
說勃列日涅夫拿著搞得上來就念
哦  哦  哦  哦  哦
別人還以為他要念抒情詩呢
那麼多個哦  祕書在旁邊著急了
達瓦里許勃列日涅夫
那是奧運會的五個圓圈  文字在下面
奧運五環  他哦哦哦哦哦
你想  他這個見識、他的無能  又好大喜功
怎麼辦  個人嘛迅速要求媒體宣傳自己多麼偉大
給自己不斷的掛獎章授勳
政治上的就搞倒退嘛  上臺後迅速的重返斯大林時代
大批抓捕不同的政見者   大搞個人崇拜
嚴控社會如陣營  對東部的小兄弟也很狠的
鎮壓布拉格之春  都他乾的  國際關係糟糕到了極點
於是呢  你想  一個奧運會能夠展現優越性
展現友好的這種機會
對於勃列日涅夫來說就很重要了
但是奧運會畢竟是燒錢的事情啊  剛才說了
蘇聯呢  就是還不惜放下面子跑到美國去遊說
跟美國人借錢
據說後來這個奧運會花了90多億美元
比以往任何一屆奧運都要多很多
但是臨了臨了到最後要召開的時候
除了勃列日涅夫的哦哦哦哦的笑話以外
那個入場式一面黑色的奧運旗幟成為了
把莫斯科奧運會永遠的定格在了
歷史恥辱柱上的一個畫面
莫斯科奧運會遭到了世界的抵制  為什麼呢
1979年聖誕節夜
蘇聯呢  空運了三個師進入了喀布爾
來推動親蘇聯的政權上臺
推翻阿明  完成阿富汗的共產主義革命
蘇聯有個藉口  說是我跟這個阿富汗有條約
叫做蘇阿友好條約
所以呢  你西方強烈的譴責和反彈呢  都不對
你們是對我蘇聯內政的干涉
可這就是分明是一場赤裸裸的對主權國家的侵略嘛
阿富汗呢  這國家被稱作帝國墳墓
那麼多超級大國在它這裡都栽了跟頭
說明這個國家 阿富汗
對於超級大國來說有著特殊的軍事戰略意義
當然是很多人想要把它收到囊中
當時美國總統收到的中情局的綜合情報明確的指出
說蘇聯在阿富汗有進一步向西南亞鄰國擴張的趨勢
如果是阿富汗無法保持自由和獨立
那麼伊朗和巴基斯坦
都會受到威脅
未來世界的石油供應的控制權
很有可能就落入蘇聯人手中
這樣的分析  美國有  美國的盟友們也有
這樣子  好吧  就共同關注  共同的國家安全
所以這個抵制呢 大家都願意進行
其實大家看出來了
不是說西方國家要通過抵制奧運來點燃冷戰
而是蘇聯的擴張已經進行了戰爭行為
已經主動對冷戰秩序進行破壞
特別是這個勃列日涅夫他那個個人張狂傲慢呢
他直接導致了蘇聯做這樣的愚蠢的決定和行動
你想  你這邊要召開奧運會花了那麼多錢
整個80年代 蘇聯急需要解決的是
國內加盟共和國的矛盾問題
都不管不顧了
把強大的國力放在這個國家超遠期目標上
剛才說了叫帝國墳墓嘛
大家是想要它  但要它都不到時候  不好要這阿富汗
阿富汗絕對不是說幾代政治家就能夠完全控制的區域
它帶來很多的地域性的問題、宗教上的問題、
文化上的問題  特別多
勃列日涅夫就是想當共產主義運動的歷史英雄嘛
結果你看  就導致了80年代蘇聯的迅速崩潰
蘇聯對阿富汗推行的戰爭政策對國際秩序粗暴挑戰
違反了人們追求和平的願望
因此 莫斯科奧運會的失利
完全是蘇聯自己一手造成的
不是他說的什麼美國遞了這個棒子
要把這個冷戰點燃
那不光是這個制裁奧運  隨之而來
蘇聯反過來又對美國洛杉磯奧運會進行抵制
所以使得整個蘇聯的外交關係、
國際形象更加受到巨大的破壞
財政損失也是雪上加霜
花那麼多錢收不回來  還欠一屁股債
奧運會之後 美國的抵制並沒有停息
隨之而來的吉米卡特總統
就對蘇聯的穀物、魚類資源呢  他進口進行控制了
本來想掙點小錢的蘇聯的這個麥子、
北冰洋那邊撈的魚  進不了美國了
這個開頭還把里根時期的制裁給帶動起來了
里根後來強大的經濟、科技制裁呀
特別是與石油資源相關的
金融制裁源頭就在這裡
蘇聯從此是一蹶不振
一場試圖讓自己這出些風頭
讓自己的人民服從自己的強大的奧運會
結果是吹響了蘇聯紅色帝國最後滅亡的號角
這有一個有意思的小插曲
就是蘇聯的社會主義陣營當中
曾經最重要的夥伴中共
也加入了抵制的行列
中共的歷史中很少提到這一點
當年為什麼抵制莫斯科奧運會
因為這對於共產國際運動來說的確是大逆不道
為什麼呢  因為1979年這一年
對於中共來說也是一個最重要的轉折點
鄧小平訪問美國  建立了中美外交關係
邊緣化了臺灣  打響了中越戰爭
那麼鄧小平的黨內權力呢  真正的實現了
從毛澤東時代到他這個鄧小平時代的一個過渡
從華國鋒手中徹底把權力拿過來了  並得到了鞏固
美國的情報支持  加上美國對蘇聯的威懾
讓中共的迅速的
轉投美國為首的西方
並得到了巨大的經濟實惠
這下子挽回了僵死的中共政權
因此呢  抵制莫斯科奧運會就成了中共呢
你看多少的好處  是不是  對內對外
是吧  不容遲疑對美國投名狀  當了美國的小弟
很快  中國從蘇聯那裡學來
它一直在搞全國體育體制嘛
要舉辦奧運會  宣講政權的統治優越性
從蘇聯那學了這個經驗
從美國那裡呢  又搞來了個叫全商業體制運作
開奧運能發財  又搞了這麼一個經驗
2001年呢  國際奧委會
決定把2008年奧運會舉辦權交給中國的時候
當時有一位奧委會成員迪克龐德  來自加拿大的
他心裡頭就像放著老電影一樣
上演是什麼老電影呢  1988年漢城奧運會
那個是韓國民主抗爭白熱化的時刻
當時國際奧委會包括龐德在內
他們就向韓國政府下了最後通牒了
如果動亂繼續擴大  而且你們政府無法收拾的話
取消韓國奧運主辦權
當時的韓國政府為了政權不被摧毀
不被這個國際社會拋棄吧啊
不得不順應民意  做出了歷史性的決策
當時全世界跟著韓國民眾一樣都很激動
收看電視  當時是總統候選人盧泰愚
通過電視向國民發表叫做八點民主化宣言
所以這漢城奧運會是開啟了什麼
開啟了專制走向民主的這個轉型
韓國的獨裁者不得不鬆開鎖鏈
所以加拿大的這個龐德呀
跟其他奧委會成員就想著  哎呀
漢城做的這麼好  這中國是不是也得變變呢  是吧
他們期望著奧運會能給中國帶去什麼  政治變革
當時的國家體委主任袁偉明
在慶賀北京獲得主辦權的時候  他說
中國在改善人權問題上朝著正確的方向邁進
正確的方向  是他們認為正確的方向
國際上以為  哦  可能真的會改善
其實善良的人們呢  就已經忘記了
就同一個原偉民  十年前
批准體育場館做司法系統公審大會的場地
其實中共一直在幹這種事
一直在悄悄的試探並扭曲著
西方人對於中共人權的容忍的底線
今天的新疆問題  說是種族滅絕了
可是在十年前甚至更早的時間
中共一直是把它作為一個什麼呢
配合國際反恐的一個動作
試探著西方對中共人權的容忍的程度
當西方面對08年中共鎮壓西藏抗議雪山獅子旗
在全球抗議奧運火炬傳遞的時候
那國際奧委會沉默了  沒像漢城那次說話
更沒像莫斯科那次一樣尊重美國國會的決議
勸說自己的運動員  你別去了
美國政府呢  08年也允許中共的旗幟
在美國的國土上飄揚
那些FBI早就登記備案的中共地下組織
什麼僑團那些成員嘩嘩嘩嘩的全跑出來了
帶領著留學生  帶領著僑民  手中揮舞中共旗幟
甚至在美國警察的面前去撞擊  衝撞西藏的抗議人士
和中國的異議人士和宗教受迫害人士
中共取得了比當年的蘇聯入侵阿富汗更輝煌的成就
我不用動坦克  我還派什麼空降師啊
早期共產主義者列寧、毛澤東願望是什麼
紅旗插遍全世界
你們回頭看看你們西方國家的街道
你們的社區是不是插遍了中共的紅旗
說到2008奧運  也離不開一個人
張藝謀  他在拍攝電影英雄之後直言
他的這個很多的靈感是來自於法西斯美學
什麼是法西斯美學
當年這個希特勒
通過當時的一個女演員叫裡芬斯塔爾
後來他在海邊跟著裡芬斯塔爾見面以後就說
你這個舞跳的太好了
以後我能上臺的話 我當總理  我讓你當大導演
這麼一個交易
後來真的希特勒當了總理之後呢
這個裡芬斯塔爾開始幫他打造黑色奧運會
成功的宣講了納粹  欺騙了全世界
張藝謀不過就是把那個黑色變成腥紅色
幾乎是法西斯美學全部屬性給拿過來了
在中國最烏托邦最暴力的文革時代成長起來的張藝謀
悄悄的把中共需要的一切因素加在了2008當中
全世界看的如醉如痴嘛
無數的鋼絲  標準的特技人舞蹈人
把他們變成了對領袖獻祭的
沒有人性沒有生命的物體
危險的個人思考變成了什麼
集體主義汪洋裡面的發光物  竄來竄去  不是人了
中共說開幕式是中國傳統文化  你瞅瞅
中國傳統文化巨大的留白寫意
你在那看得見嗎  看不見
塞得滿滿的全是宏大的視覺聽覺的華麗場面
這就跟裡芬斯塔爾的意志勝利是一樣的
讚美極權統治的無所不在
擠走所有的個體思想和個體的存在
更危險的是什麼
當中共錯認為自己的巧妙的打扮
裡面藏著的那份極權  那份暴力
那份對人類的藐視和殺戮
已經得到世界的認可的時候
當中共錯認為自己
可以動員全世界分佈在所在國的僑民、學生、學者
為自己的共產力量去吶喊  去站隊 去偷技術
在這個時候就會導致勃列日涅夫式的危險人物的出現
他們習慣什麼  聽謊言
他們也知道  什麼群眾  都是基層派出所扮演的
也習慣了自己去說謊
儘管他們也知道沒有人會相信他的謊言中哪怕一個字
但是那又怎樣  全世界不都聽到了嗎
奧運會之後不都喝彩了嗎  謊言又怎樣
加上學識見識的低配
再跟這個權力的極度膨脹
結合在一起結果只有一個
瘋狂  就跟勃列日涅夫式打富汗一樣  戰爭的風險降臨
三天前呢  這個前任國務卿蓬佩奧
接受福克斯新聞採訪的時候就說  我們知道那段歷史
我們當中和以色列的朋友一起工作
並在反猶太主義方面開展工作的人說過
絕不允許1930年代發生的事情再次發生
說的是什麼
就是當年希特勒奧運會開過之後
開始對猶太人的抓捕 殺戮
今天 正在中國西部發生的事情
蓬佩奧認為兩者之間存在著詭異的
令人毛不悚然的相似之處
而舉辦奧運會就像德國人在1936年能夠做到的那樣
給那個政權帶來巨大的可信度
國際奧委會有責任確保
這些奧運會的東道主配得上奧運會
蓬佩奧說了  中共這個政權肯定是不配奧運會的
他多次呼籲抵制中共舉辦2022年冬季奧運會
當前呢 美國面臨的困境
就跟當年這個莫斯科奧運會之前是一樣的
現在不僅是像蓬佩奧這樣的
有良知 正義勇敢的政府官員
還包括美國的有六名國會的參議員
也提出了抵制北京冬季奧運會的這個呼籲
那麼人們在呼喚找回奧運本來美好的含義
不與人權惡棍為伍的要求的同時
他們會發現與運動員本人蔘加奧運的巨大願望有矛盾
美國是個自由的社會  是個講人權的社會  是吧
我們這個社會  甚至一個政府
有著對另外一個政府的一個看法
但是又不能去抹殺每個個體的這個追求
所以這就有矛盾了
紐約時報就似乎提出了一個兩全的方案
它說  就是奧運會還在北京開  運動員還是去
但是呢  贊助商少掏錢  旅遊者別去
這有點兒什麼  就是給你一點面子
但是呢  還是最後要餓死困死你
其實 紐約時報是真的缺乏了歷史的考究嗎
從希特勒到勃列日涅夫  再到中共的黨魁們
哪一次心疼過錢嘛  對不對
因為每一分錢都是人民掏出來的
他們舉辦奧運會是要這些掏了自己腰包的人民
同時還要感激黨的養育之恩
而美國一旦有了這種不溫不火
沒有實質的這種所謂的軟抵制的話
只會讓那些蛇蠍心腸笑話你
也會讓美國的商業機構和民眾很困惑嘛
這到底給不給去啊  這錢能不能投啊  人能不能去玩啊
中共在新疆問題上是被定義為種族滅絕了
那麼就商家就得考慮
我給的每一分錢  也許會用在先進的製冰的跑道上
也許就會用在監控民眾的攝像頭上
也許會又在歡迎全世界人民這種大海報的印刷上
也許會什麼
就是在維吾爾人手中流著血的那份所謂職業教育的
就是集中營的通知的印刷上
那民眾呢  蓬佩奧更直接指出了
根據中共的新安全法  如果參賽的國際運動員
記者採訪他說  你對維吾爾種族滅絕的事件
你發表言論  你有什麼想法
全世界的運動員哪個不知道新疆發生的事情
你如果說實話  那麼就有可能被扣押
當年在希臘雅典的古老奧運會
那些戰爭中的對手們來到一起進行體育比賽的時候
運動員進來、出去
比賽的七天內  安全是得到承諾的
這份承諾是真正可靠的
不僅來自公民社會希臘人的契約精神
也來自他們理性之外強大的對神的敬畏
如今我們看看中共治下的社會
你哪找得到公民社會的影子  也更見不著信仰了
只有跟耶穌和達賴喇嘛掛在一起的
紅撲撲的領袖的那張胖臉
我們能從那張
跟1967年一樣的天安門城樓風格的笑臉中
得到當年希臘人的承諾嗎
看看過去的2020年吧
那麼全世界遭受這個新冠病毒的痛苦還沒有過去呢
其實你知道嗎  江峰我都有點覺得
這種依然存在的痛苦也許還真的是件好事
你想想柏林、莫斯科、漢城、北京
人類對於歷史  哪怕是剛剛過去的歷史
都那麼容易健忘
我不願意這種遺忘
伴隨著最終是善良人們無奈的嘆息和魔鬼的狂笑
抵制北京冬奧會
如果北京成不了漢城  那就讓它回到莫斯科
《江峰漫談》  我們下回再見