《江峰漫談》  朋友們好
前幾天做節目還有參加其他的媒體的訪談當中
我說這個阿拉斯加美中會談只不過是
由中共最高級別外交官吹響全面對抗西方世界的號角
肯定在全世界各地  戰狼會頻頻出動的
荒唐與瘋狂會接踵而來的
因為習近平已經說了嘛  平視世界
於是井底之蛙們紛紛行動
對著井口準備平視這個世界了
一個剛剛宣佈全面脫貧的國家
突然就要與西方數百年文明科技
財富厚厚沉澱的世界去較勁
除了一個只掌握著初中學識
和外國人吃飽了撐的這種見識  這種低配
和不受限制的巨大權力的結合起來
這種瘋狂的領袖之外
還有一幫跟班的
他身邊 一群在暴力、謊言
為革命出賣父母出賣妻子的文革中成長的紅衛兵小將
沒有歷史的反思  甚至沒有對逝者的內疚
如今呢  都成長為國家領導人
就這麼一個團隊  領導著一個人口大國的復興嗎
這將是我們看過的最驚悚的恐怖片啊
這邊話音未落  那邊的事就已經出來了
中共駐法國大使盧沙野就在法國開始撒野
謾罵法國學者
結果現在已被法國政府召見去訓話了
如果大家觀察法國大使館的正式回覆
那些對準法國政府對準法國學界一起開火的狂言
就知道這不是撒野大師個人行為了
很快  這個22號早上
歐盟、英國、加拿大因應中共對新疆的種族滅絕行徑
共同制裁中共的四名官員和一個實體
當天呢  中共就迅速的進行了迴應
宣佈對歐洲十名個人和四個實體制裁
其中包括五名歐洲議會議員
我們知道  這個歐洲議會議員來自歐洲各國
751名議員是歐盟各國直選上來的
它是整個歐盟的立法機構
就包括比如說哪個國家或者整個歐盟要禁華為5G了
對這個審核就涉及到歐盟安全
或者是通訊立法  都是歐洲議會來完成的
那你想  衝動以後  你還想在歐盟的這個戰略佈局中
還能玩去下嗎
不可能嘛  大家一舉手就徹底涼菜
跟各國議會一樣的  歐洲議會還可以通過預算
通過叫做貪汙調查來制約歐盟委員會這樣的行政機構
中共這一棒子下去
跟西方國家制裁中共人大代表完全不同
西方國家制裁中共
中共那些人大代表來自哪啊
誰選出來的  誰都不知道  連他自己都不知道
是不是  中共高層也保護不了你
你看香港的林鄭月娥就知道了嘛
每個月發工資 沒有銀行存了
以後你說養老保險、投資怎麼辦
中資銀行也怕牽連  嘴裡都在支持國安法支持國安法
私底下  誰都不願意看到她過來存款開戶
林鄭月娥現在都趕不上大陸一個農貿市場賣菜的大媽
人家大媽賣二兩小蔥  現在都微信掃碼
這多先進  你林鄭月娥只能是數鈔票
加上大陸老百姓都知道  這些被制裁的個個都是貪官
西方制裁中共人大  黨媽不管  人人稱快  是這麼個現象
反過來中共制裁西方  自以為聰明
以為打擊制裁一些對中共態度強硬的
就可以達到殺雞儆猴的作用了
其實我跟你說  正相反
這猴不但不怕  都猴急了  為什麼呢
你制裁議員等於直接打擊西方民主體制啊
議員來自各個國家  代表各個黨派
不管左還是右  你這一棍子下去直接就觸怒民意了
即便是左派甚至是老左派了  我跟你說
也不敢表態來讚許中共對右派議員的制裁嘛
因為他也要面對回去後他的選區民眾的憤怒的
所以西方制裁中共  人民開心
然後讓中共官員彼此反目
中共制裁西方  人民憤怒  西方也更加齊心
這就跟受到中共制裁的前美國國務卿彭培奧一樣嘛
這個來自歐洲議會的議員這個法國人
格雷克斯曼  他就說了
這些制裁是我的榮譽獎章  我們將繼續鬥爭下去
這不就是這種現狀的反映嗎
的確如此  這中共的制裁呢
不光是現世報了  簡直就是當天報
怎麼呢  星期一  歐洲議會國際貿易委員會副主席居拉
就在電郵中就宣佈了
鑑於現在這令人無法接受的制裁
歐洲議會決定取消原定星期二
簽署中歐全面投資協定舉行的一個審議會
他表示說  歐盟是講價值觀和原則的
無論是在歐盟內部還是在全球範圍內
所以你看  是不是把人給惹毛了
中共當天拿出來的制裁報復顯然是倉促愚蠢的嘛
我剛才說了  歐洲議會完全可以制約歐盟的
他的議員可不是中共的橡皮圖張舉手機器
而是來真格的  這個審議一旦擱置了就遙遙無期了
中共不可能說輕鬆就撤除這個制裁  對不對
你撤除制裁了 黨內更沒法交代了
對其黨內威信會造成更大危害
所以他得繼續扛下去
那麼好  只要制裁還在  歐洲議會就不可能做出讓步
那你說這個歐中投資協議那不得要黃了嗎
這是個歷時七年的漫長協議
去年九月份有了突破  為什麼呢  習近平親自上陣
在中歐高峰會上  習近平親自上陣的
協議要迅速達成啊
跟這個法國總統、德國總理當面許諾
三個月後也就是美國大選出狀況的背景下
中共突然在多個長期無法解決的關鍵領域
答應了要求  做出重大讓步
比如說這個市場準入、公平競爭、永續發展
做出讓步了
12月30號  習近平通過視頻聯繫和歐盟領導人
剛才說的法國總統馬克龍、德國總理默克爾會晤
雙方共同宣佈完成投資協定的談判
我們非常清楚  它一個大的國際形勢變了
美國  11月25號  習近平正式恭賀拜登當選
從這天開始  很多的外交政策
你看  一夜間發生一些轉變
中共黨魁的幕僚們當然很清楚
拜登政府在外交上的重要改變
那就是會迅速加快與傳統盟友的聯絡來套近乎
會改變川普政府的那個美國優先的局面
這樣 在美國國內共和民主兩黨都齊心反共的形勢下
中共就趕緊打開與歐盟的窗口
這對於中共的生存特別重要
所以12月份馬上就做出政策上的讓步  為什麼呢
這邊讓步了
以後就可以從歐盟這裡獲得關鍵的科技、資金
獲得這種重大的戰略支持
美國這邊不管是共和黨民主黨上去
都會說繼續對華強硬
那好  那美國有歐盟
他們之間的科技創新
特別是在AI人工智能、生物科技、尖端軍事
比如太空科技方面  他們都是技術成果共享的
這邊中共  你看兩會開完了以後
它那個國務院報告
就是要把這個作為新的2035計劃的重點發展
美國的門關上怎麼辦  歐盟把窗戶打開
這樣中共就可以在歐盟這裡繼續獲得發展所需
政治上反而也可以反過來利用歐盟做籌碼對抗美國
是不是  你美國不給我  是吧  我從歐盟那拿
你給不給  逼迫拜登政府為了籠絡傳統盟友
不得不在這些直接對話交易上做些讓步
這個中共它本來打的算盤是這個
但是我剛才不是說了嗎  學識見識低配
權力呢  有那麼的高漲  就會造成什麼
這種不平衡會造成瘋狂的
對歐盟的制裁  那直接就把自己的精心算計給毀掉了嘛
你前腳把算盤打的劈里啪啦響
後腳把答案給忘了  自己把歐盟的門給關上了
三個月前 中共媒體對中歐協議是歡呼雀躍
中共外交部發言人汪文斌說
這是當前中歐經貿關係中最重要的議程
可想而知 它的重要性
外界也說了
說中共通過這個協議可以拉攏歐盟  孤立美國
但是呢  你看
中歐全面投資協定必須獲得歐洲議會的批准
中共的國師們  那些制度制定者們  高層設計者們
難道不知道嗎  難道與外交系統的作為脫節了嗎
不是  還是剛才我說的
除了一個瘋狂短視的黨魁之外
還有一批在文革暴力中成長的
卻從來沒有對那段歷史反思過的高層官員
這就造成了現在這個局面
怎麼辦  你看  眼見的文明世界的門和窗都得關上了
是吧  只好回頭
找舊相知啊
迅速的擁抱朝鮮  迅速的擁抱俄羅斯
但是朋友們  那一隻是長白山虎  那一頭是西伯利亞熊
你說它是會接受你的擁抱呢
還是把你看作走過來的一頓大餐呢
朝鮮官方媒體朝中社星期二說
朝鮮領導人金正恩與中共總書記習近平互通口信
金正恩呼籲加強與中國的團結與合作
要延續這份讓世界都羨慕的友誼
來應對敵對勢力的挑戰
新華社這邊又說
中共中央對外聯絡部部長宋濤受習近平委派
他去召見了這個朝鮮駐華大使李龍男
轉達了給金正恩的口信
各自表達內容是一致的
習近平說 中國願意與朝鮮攜手
維護好鞏固好發展好中朝關係
所以你看呢  兩個國家的報道可以看出來
兩邊的最高領導似乎都很主動的
要把這個合作的事情做好
事實上  朝鮮在新冠疫情發生之後立即封鎖了朝中邊界
你想  它本來就窮得叮噹響
僅存的朝中貿易還得停下  它能活嗎
南韓情報機構就報告說  在去年前十個月
朝鮮與中國的這個貿易量是大幅下降75%
開工率降低到了金正恩上臺以來最低點
其中這個糖調味品進口食品價格出現大幅度上漲
說明什麼  說明日常生活已經嚴重的受傷了
那麼中國這邊呢  自從川普一腳踏過三八線
中共、俄羅斯這樣的政治掮客的地位已經不保了
原來希望跟美國談判
總拿那個調皮的金正恩手裡的原子彈說事
我不管他  他就扔了  老這個態度
後來川普貿易協議談判中
都不把原來的六方會談放在考慮內容中  都不理你了
顯然朝鮮這張牌在中共的眼中已經不再那麼好使
但是現在情形有了變化  怎麼呢
美日印澳四方峰會的進展  新的亞太小北約形成了
中共在亞洲地區嚴重孤立
逼迫它只能再次選擇朝鮮做一個什麼
新概念的戰略緩衝地
為什麼我說新概念  因為已經不再是毛澤東時代了
欺騙人家說保家衛國
現在你想  真要有人要侵略中國
幹嘛繞遠從綿長的這個
北朝鮮的高山峻嶺中穿越過來來進攻中國呀
這邊遼闊的海岸線  西邊這個印度  是吧
這些過去沒有過的直接的軍事展開都有可能了
讓中共的這個中共的中南海擔心的更是什麼
叫做斬首行動精確打擊
十萬軍中取上將首級已經是軍事戰術的常態了
所以說呢  朝鮮這種傳統地緣政治的作用已經不明顯
那這種情況下  北京要平壤做什麼呢
平壤讓北京做事  當然剛才說了嘛
是不是  在疫情之後經濟上都快崩潰了
北京對它好點當然要了
那北京要平壤做什麼呢  江峰發明一個詞
剛才說了新概念的戰略緩衝地
咱可以叫做什麼  叫做拜登哈里斯緩衝地
什麼意思呢
川普這一腳就就跨過了三八線  是不是
他把中共在朝鮮問題上的作用看得很透
根本不需要你  要你幹嘛呢
你在國際社會上是假幫忙真搗亂
那麼制裁的時候
中共對朝鮮國家級的這個走私能源走私現金
不一直在繼續嗎  所以它把它一腳踢開  你知道吧
結果呢  你看  反而金正恩這兩年多來老實多了
朝中關係反而也疏遠多了
但是  拜登政府現在是重提朝鮮問題
多方會談的作用讓中共是死灰復燃
這很快的金正恩反過來直接開始謾罵拜登了
這就說明問題了  這其實是什麼
就是中共暗示下對美國新態度的摸底
它是真的需要我們在後面
咱們做這套雙簧嗎  你要不要先罵他幾句
這麼個意思
那麼在這次Anchorage  就這個阿拉斯加會談之前
美國國務卿布林肯和國防部長奧斯汀
已經跟日韓兩國的外交部長和國防部長舉行了2+2會談
在這麼重要首爾會談的時候
布林肯已經提出來  很明確
一邊是批評朝鮮的核發展計劃和人前記錄
竟然同時再次提出
要求中國利用其巨大的影響力
說服朝鮮接受朝鮮半島無核化主張
換句話說  是完全回到了
奧巴馬時代的朝鮮問題的基調上了
而且號稱中國的巨大影響力
那不就意識到你們中共是有所作為的嗎
中共馬上就意識到
機會來了  是不是  敵退我進嘛
朝鮮問題  只要你美國認為我中共是一張牌
我中共拿朝鮮當一張牌打  那中共就要把它拿出來打
所以你看著布林肯帶著國防部長
好像是殺氣騰騰來對抗中共的
卻又告訴了中共  你們可以在朝鮮問題上找到突破口
這就是我說的這個拜登哈里斯緩衝地
可以預見的是  未來幾年當中
朝鮮的核實驗又要活躍起來了
北京又要開始不斷的高聲建議雙方冷靜下來
然後呢  在美中對抗大局中獲得實惠了
但是你想  平壤會對北京死心塌地的做個跟班的嗎
無論現在大陸粉紅們接受怎樣的鮮血凝成的友誼
歷史教科書就這麼寫  對不對
朝鮮戰爭期間呢  事實上
中朝領導人在一系列重大問題上分歧和衝突很大
這讓朝鮮對中共並沒有人們想象中的那種信任和感激
金日成在第四次戰役等戰鬥中
堅持要彭德懷不斷的南進南進  解放朝鮮半島
收回這個漢城
但是志願軍
美軍情報部門早就摸透了  就是一個一週作戰模式
為什麼  後勤根本供應不上來
志志願軍背乾糧  就背一個星期的乾糧
一個星期打完仗  不補充就得餓死  沒法繼續南進
如果繼續南進  就意味著全軍覆滅的這個必然
彭德懷當然不幹了
最後跟金日成吵的這個官司都弄到了莫斯科了
所以金日成始終認為是中共阻撓了他統一朝鮮半島
心裡這個仇和怨在金家王朝一直就傳到金正恩這裡
你說金正恩對你能客氣嗎
50年代的時候 中共對朝鮮投資超過了蘇聯
超過了蘇聯和東歐加起來的總和
但是中國出力越大
金日成反而是相反的感覺
他感到是朝鮮勞動黨當中
那些中共支持的延安派說話嗓門越大
他們的勢力越大  結果反而對勞動黨內
清洗中共勢力就下手越狠
甚至對那些逃回中國的延安派那些高級幹部繼續追殺
文革期間更是摧毀志願軍陵墓
包括死在朝鮮的太子毛岸英的墓碑
也沒有幸免  也沒放過嘛
習近平和金正恩 這裡他們互傳口信中說的傳統財富
說那個讓世界都羨慕的友誼
究竟在哪兒呢
幾乎是同一天  俄羅斯和中共外長髮表聯合聲明
表示拒絕接受西方國家
對兩國這種政治制度提出的批評
中共是肯定不允許這個國內有政治反對派了嘛
是不是  它對社會要求就是要嚴密監控  嚴密控制
俄羅斯呢 也是對國內要求實行開放的反對派
重手打壓  抓人  對不對
那與我剛才說的這個叫做拜登哈利斯緩衝帶非常相似
是什麼呢  就是現在美國外交戰略發生了變化
在俄羅斯這邊體現是什麼
是逼迫俄羅斯迅速強化與中共的聯手
川普時代  2017年川普執政後的第一年
拿出的國防預算法案當中
就已經明確中共是第一大戰略對手  俄羅斯排在第二位
用的詞都是戰略對手
而我們注意到  你看在中東問題上
俄羅斯多次就避免與美國軍事行動正面衝突
讓開了  你對我客氣  是吧
你不想得罪我  我也不想招惹你
然後 習近平多次會晤普京
甚至後來親自前往俄羅斯謀求戰略同盟嘛
普京沒有明確說沒有同盟  是不是
把習近平給跟冷落一邊了
但是近期拜登政府把這個給顛倒過來了
俄羅斯成了敵人  中共成了全面競爭夥伴
也就是說什麼  對中共即便再對抗再激烈
它也是夥伴  是競爭的關係 而俄羅斯呢
拜登說  普京就是一個劊子手
這對於普京這樣克格勃出身
被俄羅斯奉為新沙皇的政治強人是無法接受的
這下就把兩個本來是各懷心懷鬼臺的最大敵人
給逼到一起去了  逼到反對自己的陣營當中去了
你想  尼克松時代美國人就開始了
甚至要犧牲臺灣這樣最重要的軍事盟友
來達成分裂中蘇關係這樣一個戰略目的
這一直到後來扶持中共的經濟成長
這個這都是什麼  都是試圖在剝離中俄聯盟的努力
是吧  現在倒好  你看  第一次  尼克松到現在第一次
美國用力的把兩個敵手給安排相親會  你說是不是
當然了  俄國熊向來不是善茬
中共這次安排的外長會議地點你看出來了
它不在北京  安排在廣西  安排在桂林
這就反映出這種雙方會談缺乏真實的信任
只不過是什麼  就是一個邏輯  敵人的敵人就是朋友
現在叫做抱團取暖的關係  太陽一出來肯定得散夥
中共媒體除了報道雙方外長
發表什麼共同聲明譴責美國之外
刻意省略了俄羅斯外長提出的美元脫鉤建議
我跟你說  這話俄羅斯倒不一定是真正說
咱們就都跟美元脫鉤了
它俄羅斯也怕吃虧
當年解體蘇聯就是一個沒有美元了嘛
石油賣不動了嘛  經濟上毀了嘛
它現在說這個話呀  它是什麼
是一個力度非常大的測試
就是逼迫中共的
意思是什麼  就是你要跟我合作  你是真心嗎
你真心  好  你不要跟我光談軍事科技合作
誰都知道你中共飛機軍艦都要跟我俄羅斯買發動機
對不對  那麼好  我們跟我們的前輩一樣
徹底鬧革命  好不好  跟美帝國主硬磕  跟美元脫鉤
你還不能一邊跟美國鬧革命
一邊跟美國資本家一起發財吧
中共媒體為什麼不報俄羅斯外長提的這條啊
你想啊  它要報這  國內粉紅看見
肯定都跟著喊好  一樣的打雞血亢奮了
哇  真正愛國就要跟美國抗  對不對
就要美元脫鉤  我們領袖不是號召我們內循環嗎
這下正好  內循環了  俄羅斯人有骨氣
是不是  但是你們的領袖沒這個骨氣吧
讓少數人先富起來  哪個中共高級官員不在海外有資產
是不是  習近平女兒也在美國吧
楊潔篪女兒不都在美國嗎
脫鉤了  孩子的生活費用什麼付啊  用盧布付嗎
鄧小平早就說過了
而歷史證明了  跟美國搞好關係的國家都富了
拜登呢  也對習近平是面授機宜
賭美國輸從來不是個好的選擇
這要怎麼解讀呢
就是實際上不是說跟美國就發財  就下注就下對了
不是這個表層含義
而是要清楚的認識到  獨裁者與民主世界的對抗
最終獨裁者一定是輸家
而國家的真正富足  民族的崛起
一定要首先符合普世價值
你不是說用中共的理念來治理世界
這個不是普世價值
一定要遵守國際秩序  而不是去破壞傳統秩序
你一定是被接受了融入世界大家庭了
才是大家坐在客廳裡真正的平等而坐
而不是井底之蛙的那個所謂的平視世界
《江峰漫談》  朋友們  我們下回再見