《江峰漫談》  朋友們好
金燦榮一吹牛  全世界都發愁
他說一句雙贏就是中國贏兩次
搞得這句話都成了美國政界智庫研討會的熱門詞彙
中共領導人後來在與西方的高級會談中  按照老說法
繼續想蒙人家  說  哎呀  我們握手
咱們這個發展雙贏啊
人家都恥笑你  你說的這個雙贏就是你們中共贏兩次吧
彭佩奧等保守派高級官員
在多次講話中諷刺中共的雙贏
結果你看中共原來說號召我們雙贏吧的
美國、英國、日本、印度、澳大利亞都不跟中國玩
後來金燦榮又說什麼  說這個南海啊
南海問題上  中國如果不是心態軟
早就滅美國在南海了  結果呢
美國航空母艦西太平洋從常規一艘航母增加到兩艘
甚至呢  英國、德國、法國、澳大利亞軍艦都來了
是不是  你心硬一點吧  你滅我吧  好吧
本來日本  你想很老實  為什麼  地緣相鄰
歷史原因 它跟中共的軍事對抗非常小心翼翼
有所收斂的  結果呢
金燦榮來了一句
日本軍機不用打自己往下掉
立刻日本海軍陸戰隊
戰後重建成軍  日本航母也出來了
公開聲明要在南海和美國打配合
當然了 說實話了  說這些都是金燦榮吹出來的呢
也有點太抬舉他了
實際上事實是什麼  金燦榮每次出來放風吹牛
都是跟中共的發展戰略、擴張戰略
息息相關
世界局面對中共的不利完全是什麼
是中共的一種戰狼戰略造成的
所以說呢  這金燦榮吹牛更多的是什麼
是叫自家發愁  你看剛才一說  別人國家都很硬
那他的吹牛是給什麼  就是吹給國內粉紅們聽的
打雞血嘛  結果人家帝國主義較真了  給中共招惹麻煩
你雙航母成軍  是不是  什麼遼寧、山東
是成軍了 那突突突的海上冒黑煙
人家1860年的鐵甲船燒的就是這個玩意
你還得冒煙  續航能力  你到了夏威夷
如果沒有補給  不給油的話 就開不動了
那怎麼辦  把航母停在珍珠港附近
水手們打飛的回國
你還不如二戰日本偷襲珍珠港的航母  對吧
那作戰機也更是零
真打起來  是不是給共產領袖們找麻煩呢
也給自己找麻煩  也給自己家找亂子
金燦榮說他反對現在把孩子送美國
為什麼呢  現在受美國相當於49年加入國軍呢
他的意思的是
很容易就壯烈了
但是你瞅金燦榮自己的孩子在美國讀的碩士博士
立刻就被人挖了  你說是不是給自己家找倒黴的嗎
昨天呢  我的一個好朋友曾錚
那就把金菜榮另一段長篇演講給挖了出來了
這篇文章啊一出來  我估計
要比去年底人大國際關係學院的副院長翟東昇的演講
要轟動得多
翟東昇是描述瞭如何利用華爾街的影響力
來搞定美國對華政策方針的
暴露了中共滲透 美國
也顯示了  就暗示吧
現任總統拜登跟中共的一個特殊關係
那麼今天要跟大家展示的這個金燦榮的文章
直接就闡明瞭中共對美國選舉的操控
它怎麼幹的  具體的執行方法都有
然後在南海這些國際衝突熱點上
是如何策劃欺騙美國的
甚至如何計劃在美國的後院培養反美敵人的
這夠驚悚的吧
曾錚女士第一時間把主要內容翻譯成了英文
我會把那個內容放在我的英文頻道上
不過遺憾的是什麼  就是目前還沒能夠找到視頻
如果咱們在坐的哪一位網友
正好能夠提供  那簡直是太好了
咱們的聯繫方式您都有  給我給曾錚都行
我相信這一個信息的暴露
向美國主流社會和政界的這個展露
會更加徹底的讓世界看清楚中共究竟如何滲透
甚至是已經成功的影響了美國的內政
正在摧毀西方的民主制度
另外的因為時間問題
咱們知道  現在我們說了不少話題
受到嚴苛的這個限制和打壓
今天星期三  我每天在這個時候和方偉
會製作一個風味週三的節目的
以後這個節目就放在希望之城會員網站裡面播
那樣  我跟方偉  他是覺得這樣好
可以更加敞開評論深度解析目前的社會現象
可以說呢  就可以展現更驚人的內幕吧
這樣就歡迎大家去會員網站尋找風味週三的節目
我們的還是下午六點鐘開始做
晚些時候在網站上  我們還上傳嘛  就可以收看到了
今天呢我們會聊一聊什麼  現在 一個
這個熱門話題就是亞裔仇恨話題
亞裔仇恨在美國究竟是種族歧視
還是策劃的政治陰謀  究竟是誰躲在幕後
他們是怎樣策劃和操縱
來玩弄包括華人為主的亞裔族群
讓華人感覺到恐懼無奈
你恐懼無奈  你就得抱團  那抱在誰身邊呢
是怎樣讓華人
咱們知道在前一段時間在美國保守派運動浪潮中
與美國價值走的是最貼近的  是吧   就是咱們華人
最支持川普的這個迴歸傳統的理念的少數族裔
就是咱們華人
結果呢  卻開始遭受分化  反而開始遭受真實的排斥
我和方偉  咱們今天呢  在這個風味週三節目裡面
就放到會員網站  這麼一個話題  歡迎大家去看
那麼  我們現在還是回到金燦榮這個事上
來看他的演講究竟捅了什麼簍子
暴露了中共的哪些真實面目
還是再次提醒吧  萬能的網友們
能夠提供這一段發生在2016年7月廣州南國會
這個叫做國際會議中心的這麼一場演講
題目叫做中美戰略哲學
如果有這視頻的話
會方便我們更好的向西方向美國政府高層傳送
當然了 現在相關的這網上的資料
各方面的  我們都已經做了處理了
保持這個原文件是沒問題  他再刪也沒用了
那這樣的話可以怎麼加強美國為主的這個西方世界
對中共的警惕建立相應的反制措施
我們今天就提煉一下這個文字內容
具體的全面的內容 我把這個鏈接也放在下面
朋友們自己可以去下載傳播
金燦榮的這個職業頭銜呢  跟這個翟東昇一樣
人大國際關係學副院長
他號稱  說是中共的國師
當然了 即便中共的頂層設計核心策劃
不一定是看得上用得上這一個人
但是呢 金燦榮是可以拿到中共的最高戰略規劃的
那些那一圈人吧
也其中總有些人是在頂層人物的周邊的
他也是可以接觸到核心人物的
準確的陳述中共的陰謀和具體實施的手段
在這一點上金燦榮是可信的
我們相信金燦榮說的話 不是胡說八道
那麼 在演講中的金燦榮首先談到是南海問題
又談到了臺灣問題 最後講中美政治關係
對於中美關係的話題  他說的很詳實很細節
圍繞滲透、控制  最後戰勝美國  他說了五個戰略佈局
那第一個什麼  第一個就是控制美國選舉
來的直接吧
第二個是什麼  在南海問題上欺騙美國
來贏得西太平洋  包括對臺灣包圍的這麼一個戰略優勢
第三個什麼  是主動給美國製造多個敵人
甚至包括在美國的後院培養敵對國家
第四是深度的滲透美國  做到你中有我我中有你
從此起得讓美國內部混亂無法顧及中國的目的
第五個呢  就是培養中國國內的下一代反美仇美和手段
讓下一代把美國也管起來
你這乍一聽話  好像天方夜譚  做得到嗎  能做嗎
這個演講發生在2016年
也就是奧巴馬政府下臺  白宮交接
等於是奧巴馬下去川普上來這麼一個關鍵時間點上
可以反映出中共對這樣的政府交替階段的判斷
這對現在的美國局勢
對當下這個時間點的也具有很好的參考價值
我們看看在這種時間點上
中共是怎麼去判斷怎麼去做的
咱們跟大家就就邊看邊聊
就看看他這篇演講稿  說說要點
首先呢  就是中共的野心是非常明確的
它不再說趕英超美了
中共現在有兩個百年計劃
一個是中共百年 1921年所謂建黨得到2021年
這樣實現全面小康
第二個是什麼  叫做建政百年  就從1949年到2049年
金燦榮的描述 習近平在這個第二個百年就是要什麼
要讓中共做世界一把手
毛澤東解決生存  鄧小平解決發展
現在呢  所謂這個習時代  就要解決尊嚴的問題
這一代跟美國要取得平等地位
然後下一代就要把美國也管起來
前提是我們這一代要幹好
這就是金燦榮的一個描述  其實可以從
中共去年呢  今年開展的全面脫貧
全面小康的政治運動
以及兩會政府的報告中得到驗證
的確有這兩個百年計劃
有著超越美國成為一把手怎麼樣一個戰略企圖
這是明確的
從這點說  金燦榮沒有撒謊  的確是這麼幹的
中共確實是這麼一個目標  堅定的這麼走著
這一代   要跟美國平等這個說法呢
也是習近平就近期提到的所謂叫平視世界
實際上就是平視美國嘛  是吧
讓它平視非洲  它老大不樂意了
什麼時候才能跟非洲平視  一直俯視著  是吧
照這個金燦榮自己的這篇演講裡說
說了索馬里等國屬於就是很低等的國家  不用理睬
所以呢  習近平所謂平視世界說的就是平視美國
所以從這個說法是可以看得出來
他們也準備在這一代  就習近平這一代與美國平等
說實話哈  作為一個民族的發展  咱們覺得是
這是個好事  無可厚非  任何一個民族都是要發展的
作為一箇中國人呢更是高興的事情  對吧
但是關鍵在於這樣的發展
究竟會給自己的人民帶來實惠
還是給某些人帶來實惠
是否對於人類的進步帶來好處
是吧  而金燦榮描述中習近平的一句戰略目標
其實暴露了這樣的發展蘊含的狼子野心和危害
哪句話呢
他說  下一代的任務就把美國也管起來
習近平  就是所謂中國理念治理世界
實際上就是中共理念
就是威權統治  暴力謊言嚴控民眾
讓這個理念去統治世界
這讓人類成為一小部分人和巨大的國家機器的奴隸
如果是這種目標的話
那我們當然是要反對和揭發的  因為這是個卑鄙的陰謀
在南海問題上的 金燦榮說
中共是2016年利用一個機會  美國那年捲入敘利亞
然後捲入烏克蘭的機會  然後偷偷的在南海建島
在南海問題上經歷了一個什麼
就是鄧小平的叫做維穩超過維權
再到江胡時代是繼續維穩誰都不再惹事的時代
但是金燦榮說 習近平是少東家
什麼意思 金燦榮是典型 就是他把紅二代稱為少東家
這個國家是他們祖輩上打下來的嘛
是不是  所以他們是少東家
顯示什麼  金燦榮的骨子裡有些不服  對不對  換句話說
不是你們領導人有什麼本事  就是你們的出身好
像我金燦榮  當年的武漢文科狀元  我才有本事呢
酸溜溜的說的那句話
說少東家一上臺下了命令說  你們填  填海
大家都知道習近平表面當年是承諾給奧巴馬
說南海是和平開發的
但是習近平這命令一下就出現了一個奇蹟了
當年南海利益相關四國是用了45年才填海100畝
中共用了一年半填出來3200畝
其中最大的島永興島  現在已經完全軍事堡壘化了
上面放了一個團的殲-11B
然後金燦榮聲稱說這個團足以橫掃整個東南亞
你這還是和平承諾嗎 和平發展嗎
那上面還有導彈和一個小艦隊
南海七島  說設備上的很快  到金燦榮演講的時候
也就是2016年為止  三個機場已經搞好  已經試飛了
現在就缺一個東北地方就是什麼  就是黃巖島
金燦榮是說  黃巖島  我們要控制
如果把黃巖島控制了  南海就是中共的內海了
這就不一樣了
如果美國認為南海一旦成為中共的內海
那麼中共就等於是控制了
印度洋、太平洋兩洋貿易的90%
因為這個地方是世界上最繁忙的貿易線路
45%的這個物資貿易在這條線上走
南海  如果中共贏了  美國的東亞聯盟體系就完了
日本、韓國就貿易受控制了
這是美國絕對不能接受的現實
加上中共還不單是在南海
它在印度洋  在北印度洋  還搞個叫珍珠鏈戰略
把這次出事的緬甸包括在內
因為這個我跟大家做過節目
說緬甸的印度洋港口
是中共最看重的一個石油上岸的港口
再加上泰國、孟加拉、斯里蘭卡、巴基斯坦
成為珍珠鏈五大基地
如果這條鏈一形成  往東邊一靠  連上南海
金燦榮就吹牛說可以分分鐘滅掉美國的迪戈加西亞
就是他的那個聯合軍事基地
至於能不能實現這個野心
有沒有這個能力 且不說
但是真的迪戈加西亞被滅了
金燦榮很明確的等於是告訴大家
美國將失去印度洋的控制權
失去了印度洋控制權意味著失去中東
整個世界的石油生產基地  美國將失去對它的控制力
那美國  可以說國際政治、國際經濟、國際軍事
一把手的位置就沒了
是吧  這金燦榮直接就暴露出來說
這個冒險呢  等於是習近平要做的
他說什麼  他說少東家決心重整家業
視察寧夏  說了一句話  說中華民族能量壓抑太久了
該爆發一下了
從填黃巖島的那天開始
一直到最後南海問題全部完成  就是一段驚險的時刻
所以全國人民都做好準備
這是一個巨大的歷史性的冒險
這等於說是什麼  就是原來
大家說的2050年中美攤牌這個時間表提前到了2020年
這就是一下就衝闖了美國的紅線  在南海問題上
金燦榮叫大家要做好準備
有可能每個人的生活都受到影響  什麼意思
那不就是這場南海的衝突
很有可能帶來全國性的衝突甚至戰爭嗎
換句話說  習近平是明知
中國會被他拖進戰爭的巨大風險當中
依然要衝擊美國的紅線
金燦榮是在這做了很好的一個旁證
究竟是誰要為民族劫難負上歷史責任
金燦榮這個吹牛呢  從這點來說意義很大
也就證實了習近平少東家要為這個背上歷史責任
那麼關於臺灣問題呢
金燦榮透露了一些就中共對海峽對岸的一些深度認識
他說了很多事情  咱們都忽略了
說一些大家原來可能不太瞭解的
比如對領導人的弱點  中共是分析的
是否有被統戰的可能  怎麼樣下一步去動手
這一點很有意思
那麼對馬英九  中共呢  說可以先單方讓利
然後施壓  看到沒有  先給後取
對於陳水扁  那怎麼分析的
說他出身貧寒  意志不堅  受美國影響大
說他貪汙了一筆錢
這都是他的弱點吧  是吧
那麼又說到蔡英文說  蔡英文出身名門  手法非常精緻
很難抓到她把柄   但是意識
又極其堅定  所以她挺難對付的
這就是對臺灣現任的領導人那個評價
從金燦榮嘴裡說出來的
代表了中共相當多的這個高層的一些意見看法
但是在南海的佈局上
金燦榮接著說了 那 麼南海如果整個黃巖島填完了
2021年全完成了  黃巖島就在臺灣南邊
那就完全形成了對臺灣的包圍
那麼關於臺灣問題  金燦榮是再次
可以說是侮辱性的吧  評價臺灣的民心
金燦榮說大陸網民跟臺獨對話就有一種智力上的優越
所以叫一國兩智
他那個智不是制度的制  他說是兩種智力智商
其實你看前後文呢  就會發現
其實包括金燦榮所描述的臺灣人
他們關注的呢  就是民生問題
關心的是身邊發生的細微的事件
怎麼樣日子生活過得好  怎麼樣保障各方面的權益
只是大陸的網民被煽動的只關心
什麼時候去解放臺灣  去武裝統一臺灣
卻對自己身邊發生的人權問題、
生活空間被擠壓麻木不忍
這就是我們可以從金燦榮描述的
所謂叫一國兩智這個描述中看出來的
也許這也是這個金教授
不斷的捱罵 卻不斷講課的目的吧
是不是  就是讓中共的子民成為他口中的那些
高智力的愛國憤青嘛  對吧
不然怎麼去治理美國嘛  你想想
你稍微有點腦子的  善於獨立思考的
你到了美國  不是你治理美國去了
你就被美國收了去了  是吧
你還怎麼當好中共接班人呢
說到中共對美國的戰略了 他的這個敏感問題了
首先  在奧巴馬時期呢  中共就在
跟這個奧巴馬談叫做BIT雙邊投資保護協定
這個是中共戰略上深入美國的重要佈局
我們現在看到華爾街一塌糊塗
大批中資企業上市  都不給查財務文件
財務數據造假實際上就是到華爾街騙錢圈錢的
這就是這個保護協定造成的
金燦榮們呢  是希望奧巴馬下來之前能夠有一個
局部的成果  搭一個底子
然後希拉里再跟著上來接著談
然後說  我們給美國很好的優惠
然後呢  中國的資本進入美國  控制美國市場
這個就是中美五大招的一部分了
說到控制美國選舉
金燦榮說的那就非常具體化了  他說
中國政府希望最後
每個美國國會眾議員的選區都有中國的投資
那麼中國就可以掌握上千張或者幾千張選票
你想都可以想到  對不對
我在你這投資  我在你這建公司  我是不是要請人
要僱人  我在當地的納稅
你的那些官員是不是得聽我的
其實美國眾議員是可以控制的  這是金燦榮的話
說議員之間的選票不會差距特別大
最後估計在一個地方也就差了個一萬張  甚至幾千張票
所以你的手上如果有幾千張票  你就是它爹
金燦榮說的  是美國的爹
中國弄得好的  可以把美國買下來
把美國國會直接變成第二個人大常委會
是不是所言非虛  誰所言非虛  川普所言非虛
是不是  川普就說了嗎  當年批評這個拜登
說你要上臺的話  那直接就大家就說中文吧
是這個意思
那控制選舉之後呢  就是什麼  就是給美國樹敵
金燦榮說  民主社會有個問題  大家意見多
如果外部有一個非常明確的敵人  容易呢
全國進行政治動員給它幹  但是兩個敵人就傻了
意見多嘛  就開始有分歧
如果美國外面有三個敵人 有四個敵人
說美國就徹底找不著北了
那麼 中共根據這種
所謂美國的這種民主構成的這種社會的情況呢
它那個戰略是什麼  就確保有四個敵人
來個美國幹
恐怖分子是一個  當然它把自己算上一個了
加上就兩個了  對不對
俄羅斯  他說很像一個  但是還不夠
算它半個吧
這裡說的很重要的就是中共曾經想辦法去扶植巴西
說巴西實際上有潛力成為一個美國的敵對大國
但是說巴西不上進  沒辦法
這裡面再次透露中共是一直
恐怖組織作為自己搞垮美國的合作者
甚至要培養美國的後院南美洲的巴西成為美國的敵人
這點在美國的整個的政治歷史當中是大忌
咱們知道美國有個什麼
就是美洲是美國人的美洲嘛  門羅主義
這一直是非常影響美國的地緣政治概念的
如果中共在金燦榮今天提出來
他們曾經在巴西進行過這樣的那種操縱的話
對美國的政界是極大的刺激
但是我們看
這些事是發生在2016年  那麼如今呢
南美的洪都拉斯  甚至是墨西哥
是不是也有了中共心儀的對象呢
你結合當下美國南部這個邊境危機
數以百萬計的難民湧入  這裡面會有多少
中共培養的敵特勢力進入呢
想想真是讓人不寒而慄
這些人將進入美國的社區  成為美國的一份子
原來我記得有個算是一個段子吧
說模仿義和團嘛
喊一嗓子說  天靈靈地靈靈  奉請祖師來顯靈
緊接他就把
中共目前這個在社會上比較活躍的一些
這些專家國師們就說了一遍
說  一請環球胡錫進  二請政委金燦榮
三請國師胡鞍鋼  四請劍客老陳平
就前段時間被發現在這個德克薩斯挨凍的
家裡停電的那一位
五請復旦張維為  六請北大孔慶東
七請神功司馬南  八請局座張召忠
特有意思  九請帶魚周小平  十請輝煌金一南
請他們幹嘛呢  率領鐵甲十萬兵  踏平美帝大本營
這可笑  是吧
笑歸笑呀  可是你卻不難發現呢
在文明世界看著都當笑話的這些人
始終沒有失去工作
沒有因為道德淪喪、謊言滿篇
這邊高調反美  那邊低調赴美生活
這麼扭曲而遭到唾棄
他們反而成為了專家 成為國師
不斷的培養毒害
甚至包括中共的中低層幹部在內的國民
而中共的那些  過去認為是陰謀論是吧  都唾棄它們
不可信  但是你們會發現
這些曾經稱為陰謀論的這些謀略卻如此真實
而且已經在我們身邊成真了
就在阿拉斯加美中高級會談之後
中共近來一系列外交策略
就在實踐這個金燦榮說的給美國製造敵人
讓它忙不過來顧不過來的這種佈局
中朝首腦互通口信
中俄外長桂林會面  緊接著
中共外交部長王毅  從今年開始一直到3月30號
對沙特、土耳其、伊朗、阿聯酋、巴林進行正式訪問
這幾個國家可不是說隨便這麼點出來的  你瞅一瞅
是吧  沙特、土耳其、伊朗這幾個國家都有什麼
等於是重要的  尤其是對美國的戰略意義
而這幾個國家之間的矛盾極大  甚至互為敵國
所以王毅這一番訪問呢  頗有合縱之意
如果我們不再警醒
以為這些人只是在兜售民族主義迷藥而笑話他們
也許我們哪一天卻反而成為一個可憐的笑話
實際上呢  他們已經在笑了
《江峰漫談》  我們下回再見