《江峰漫谈》  朋友们好
金灿荣一吹牛  全世界都发愁
他说一句双赢就是中国赢两次
搞得这句话都成了美国政界智库研讨会的热门词汇
中共领导人后来在与西方的高级会谈中  按照老说法
继续想蒙人家  说  哎呀  我们握手
咱们这个发展双赢啊
人家都耻笑你  你说的这个双赢就是你们中共赢两次吧
彭佩奥等保守派高级官员
在多次讲话中讽刺中共的双赢
结果你看中共原来说号召我们双赢吧的
美国、英国、日本、印度、澳大利亚都不跟中国玩
后来金灿荣又说什么  说这个南海啊
南海问题上  中国如果不是心态软
早就灭美国在南海了  结果呢
美国航空母舰西太平洋从常规一艘航母增加到两艘
甚至呢  英国、德国、法国、澳大利亚军舰都来了
是不是  你心硬一点吧  你灭我吧  好吧
本来日本  你想很老实  为什么  地缘相邻
历史原因 它跟中共的军事对抗非常小心翼翼
有所收敛的  结果呢
金灿荣来了一句
日本军机不用打自己往下掉
立刻日本海军陆战队
战后重建成军  日本航母也出来了
公开声明要在南海和美国打配合
当然了 说实话了  说这些都是金灿荣吹出来的呢
也有点太抬举他了
实际上事实是什么  金灿荣每次出来放风吹牛
都是跟中共的发展战略、扩张战略
息息相关
世界局面对中共的不利完全是什么
是中共的一种战狼战略造成的
所以说呢  这金灿荣吹牛更多的是什么
是叫自家发愁  你看刚才一说  别人国家都很硬
那他的吹牛是给什么  就是吹给国内粉红们听的
打鸡血嘛  结果人家帝国主义较真了  给中共招惹麻烦
你双航母成军  是不是  什么辽宁、山东
是成军了 那突突突的海上冒黑烟
人家1860年的铁甲船烧的就是这个玩意
你还得冒烟  续航能力  你到了夏威夷
如果没有补给  不给油的话 就开不动了
那怎么办  把航母停在珍珠港附近
水手们打飞的回国
你还不如二战日本偷袭珍珠港的航母  对吧
那作战机也更是零
真打起来  是不是给共产领袖们找麻烦呢
也给自己找麻烦  也给自己家找乱子
金灿荣说他反对现在把孩子送美国
为什么呢  现在受美国相当于49年加入国军呢
他的意思的是
很容易就壮烈了
但是你瞅金灿荣自己的孩子在美国读的硕士博士
立刻就被人挖了  你说是不是给自己家找倒霉的吗
昨天呢  我的一个好朋友曾铮
那就把金菜荣另一段长篇演讲给挖了出来了
这篇文章啊一出来  我估计
要比去年底人大国际关系学院的副院长翟东升的演讲
要轰动得多
翟东升是描述了如何利用华尔街的影响力
来搞定美国对华政策方针的
暴露了中共渗透 美国
也显示了  就暗示吧
现任总统拜登跟中共的一个特殊关系
那么今天要跟大家展示的这个金灿荣的文章
直接就阐明了中共对美国选举的操控
它怎么干的  具体的执行方法都有
然后在南海这些国际冲突热点上
是如何策划欺骗美国的
甚至如何计划在美国的后院培养反美敌人的
这够惊悚的吧
曾铮女士第一时间把主要内容翻译成了英文
我会把那个内容放在我的英文频道上
不过遗憾的是什么  就是目前还没能够找到视频
如果咱们在坐的哪一位网友
正好能够提供  那简直是太好了
咱们的联系方式您都有  给我给曾铮都行
我相信这一个信息的暴露
向美国主流社会和政界的这个展露
会更加彻底的让世界看清楚中共究竟如何渗透
甚至是已经成功的影响了美国的内政
正在摧毁西方的民主制度
另外的因为时间问题
咱们知道  现在我们说了不少话题
受到严苛的这个限制和打压
今天星期三  我每天在这个时候和方伟
会制作一个风味周三的节目的
以后这个节目就放在希望之城会员网站里面播
那样  我跟方伟  他是觉得这样好
可以更加敞开评论深度解析目前的社会现象
可以说呢  就可以展现更惊人的内幕吧
这样就欢迎大家去会员网站寻找风味周三的节目
我们的还是下午六点钟开始做
晚些时候在网站上  我们还上传嘛  就可以收看到了
今天呢我们会聊一聊什么  现在 一个
这个热门话题就是亚裔仇恨话题
亚裔仇恨在美国究竟是种族歧视
还是策划的政治阴谋  究竟是谁躲在幕后
他们是怎样策划和操纵
来玩弄包括华人为主的亚裔族群
让华人感觉到恐惧无奈
你恐惧无奈  你就得抱团  那抱在谁身边呢
是怎样让华人
咱们知道在前一段时间在美国保守派运动浪潮中
与美国价值走的是最贴近的  是吧   就是咱们华人
最支持川普的这个回归传统的理念的少数族裔
就是咱们华人
结果呢  却开始遭受分化  反而开始遭受真实的排斥
我和方伟  咱们今天呢  在这个风味周三节目里面
就放到会员网站  这么一个话题  欢迎大家去看
那么  我们现在还是回到金灿荣这个事上
来看他的演讲究竟捅了什么篓子
暴露了中共的哪些真实面目
还是再次提醒吧  万能的网友们
能够提供这一段发生在2016年7月广州南国会
这个叫做国际会议中心的这么一场演讲
题目叫做中美战略哲学
如果有这视频的话
会方便我们更好的向西方向美国政府高层传送
当然了 现在相关的这网上的资料
各方面的  我们都已经做了处理了
保持这个原文件是没问题  他再删也没用了
那这样的话可以怎么加强美国为主的这个西方世界
对中共的警惕建立相应的反制措施
我们今天就提炼一下这个文字内容
具体的全面的内容 我把这个链接也放在下面
朋友们自己可以去下载传播
金灿荣的这个职业头衔呢  跟这个翟东升一样
人大国际关系学副院长
他号称  说是中共的国师
当然了 即便中共的顶层设计核心策划
不一定是看得上用得上这一个人
但是呢 金灿荣是可以拿到中共的最高战略规划的
那些那一圈人吧
也其中总有些人是在顶层人物的周边的
他也是可以接触到核心人物的
准确的陈述中共的阴谋和具体实施的手段
在这一点上金灿荣是可信的
我们相信金灿荣说的话 不是胡说八道
那么 在演讲中的金灿荣首先谈到是南海问题
又谈到了台湾问题 最后讲中美政治关系
对于中美关系的话题  他说的很详实很细节
围绕渗透、控制  最后战胜美国  他说了五个战略布局
那第一个什么  第一个就是控制美国选举
来的直接吧
第二个是什么  在南海问题上欺骗美国
来赢得西太平洋  包括对台湾包围的这么一个战略优势
第三个什么  是主动给美国制造多个敌人
甚至包括在美国的后院培养敌对国家
第四是深度的渗透美国  做到你中有我我中有你
从此起得让美国内部混乱无法顾及中国的目的
第五个呢  就是培养中国国内的下一代反美仇美和手段
让下一代把美国也管起来
你这乍一听话  好像天方夜谭  做得到吗  能做吗
这个演讲发生在2016年
也就是奥巴马政府下台  白宫交接
等于是奥巴马下去川普上来这么一个关键时间点上
可以反映出中共对这样的政府交替阶段的判断
这对现在的美国局势
对当下这个时间点的也具有很好的参考价值
我们看看在这种时间点上
中共是怎么去判断怎么去做的
咱们跟大家就就边看边聊
就看看他这篇演讲稿  说说要点
首先呢  就是中共的野心是非常明确的
它不再说赶英超美了
中共现在有两个百年计划
一个是中共百年 1921年所谓建党得到2021年
这样实现全面小康
第二个是什么  叫做建政百年  就从1949年到2049年
金灿荣的描述 习近平在这个第二个百年就是要什么
要让中共做世界一把手
毛泽东解决生存  邓小平解决发展
现在呢  所谓这个习时代  就要解决尊严的问题
这一代跟美国要取得平等地位
然后下一代就要把美国也管起来
前提是我们这一代要干好
这就是金灿荣的一个描述  其实可以从
中共去年呢  今年开展的全面脱贫
全面小康的政治运动
以及两会政府的报告中得到验证
的确有这两个百年计划
有着超越美国成为一把手怎么样一个战略企图
这是明确的
从这点说  金灿荣没有撒谎  的确是这么干的
中共确实是这么一个目标  坚定的这么走着
这一代   要跟美国平等这个说法呢
也是习近平就近期提到的所谓叫平视世界
实际上就是平视美国嘛  是吧
让它平视非洲  它老大不乐意了
什么时候才能跟非洲平视  一直俯视着  是吧
照这个金灿荣自己的这篇演讲里说
说了索马里等国属于就是很低等的国家  不用理睬
所以呢  习近平所谓平视世界说的就是平视美国
所以从这个说法是可以看得出来
他们也准备在这一代  就习近平这一代与美国平等
说实话哈  作为一个民族的发展  咱们觉得是
这是个好事  无可厚非  任何一个民族都是要发展的
作为一个中国人呢更是高兴的事情  对吧
但是关键在于这样的发展
究竟会给自己的人民带来实惠
还是给某些人带来实惠
是否对于人类的进步带来好处
是吧  而金灿荣描述中习近平的一句战略目标
其实暴露了这样的发展蕴含的狼子野心和危害
哪句话呢
他说  下一代的任务就把美国也管起来
习近平  就是所谓中国理念治理世界
实际上就是中共理念
就是威权统治  暴力谎言严控民众
让这个理念去统治世界
这让人类成为一小部分人和巨大的国家机器的奴隶
如果是这种目标的话
那我们当然是要反对和揭发的  因为这是个卑鄙的阴谋
在南海问题上的 金灿荣说
中共是2016年利用一个机会  美国那年卷入叙利亚
然后卷入乌克兰的机会  然后偷偷的在南海建岛
在南海问题上经历了一个什么
就是邓小平的叫做维稳超过维权
再到江胡时代是继续维稳谁都不再惹事的时代
但是金灿荣说 习近平是少东家
什么意思 金灿荣是典型 就是他把红二代称为少东家
这个国家是他们祖辈上打下来的嘛
是不是  所以他们是少东家
显示什么  金灿荣的骨子里有些不服  对不对  换句话说
不是你们领导人有什么本事  就是你们的出身好
像我金灿荣  当年的武汉文科状元  我才有本事呢
酸溜溜的说的那句话
说少东家一上台下了命令说  你们填  填海
大家都知道习近平表面当年是承诺给奥巴马
说南海是和平开发的
但是习近平这命令一下就出现了一个奇迹了
当年南海利益相关四国是用了45年才填海100亩
中共用了一年半填出来3200亩
其中最大的岛永兴岛  现在已经完全军事堡垒化了
上面放了一个团的歼-11B
然后金灿荣声称说这个团足以横扫整个东南亚
你这还是和平承诺吗 和平发展吗
那上面还有导弹和一个小舰队
南海七岛  说设备上的很快  到金灿荣演讲的时候
也就是2016年为止  三个机场已经搞好  已经试飞了
现在就缺一个东北地方就是什么  就是黄岩岛
金灿荣是说  黄岩岛  我们要控制
如果把黄岩岛控制了  南海就是中共的内海了
这就不一样了
如果美国认为南海一旦成为中共的内海
那么中共就等于是控制了
印度洋、太平洋两洋贸易的90%
因为这个地方是世界上最繁忙的贸易线路
45%的这个物资贸易在这条线上走
南海  如果中共赢了  美国的东亚联盟体系就完了
日本、韩国就贸易受控制了
这是美国绝对不能接受的现实
加上中共还不单是在南海
它在印度洋  在北印度洋  还搞个叫珍珠链战略
把这次出事的缅甸包括在内
因为这个我跟大家做过节目
说缅甸的印度洋港口
是中共最看重的一个石油上岸的港口
再加上泰国、孟加拉、斯里兰卡、巴基斯坦
成为珍珠链五大基地
如果这条链一形成  往东边一靠  连上南海
金灿荣就吹牛说可以分分钟灭掉美国的迪戈加西亚
就是他的那个联合军事基地
至于能不能实现这个野心
有没有这个能力 且不说
但是真的迪戈加西亚被灭了
金灿荣很明确的等于是告诉大家
美国将失去印度洋的控制权
失去了印度洋控制权意味着失去中东
整个世界的石油生产基地  美国将失去对它的控制力
那美国  可以说国际政治、国际经济、国际军事
一把手的位置就没了
是吧  这金灿荣直接就暴露出来说
这个冒险呢  等于是习近平要做的
他说什么  他说少东家决心重整家业
视察宁夏  说了一句话  说中华民族能量压抑太久了
该爆发一下了
从填黄岩岛的那天开始
一直到最后南海问题全部完成  就是一段惊险的时刻
所以全国人民都做好准备
这是一个巨大的历史性的冒险
这等于说是什么  就是原来
大家说的2050年中美摊牌这个时间表提前到了2020年
这就是一下就冲闯了美国的红线  在南海问题上
金灿荣叫大家要做好准备
有可能每个人的生活都受到影响  什么意思
那不就是这场南海的冲突
很有可能带来全国性的冲突甚至战争吗
换句话说  习近平是明知
中国会被他拖进战争的巨大风险当中
依然要冲击美国的红线
金灿荣是在这做了很好的一个旁证
究竟是谁要为民族劫难负上历史责任
金灿荣这个吹牛呢  从这点来说意义很大
也就证实了习近平少东家要为这个背上历史责任
那么关于台湾问题呢
金灿荣透露了一些就中共对海峡对岸的一些深度认识
他说了很多事情  咱们都忽略了
说一些大家原来可能不太了解的
比如对领导人的弱点  中共是分析的
是否有被统战的可能  怎么样下一步去动手
这一点很有意思
那么对马英九  中共呢  说可以先单方让利
然后施压  看到没有  先给后取
对于陈水扁  那怎么分析的
说他出身贫寒  意志不坚  受美国影响大
说他贪污了一笔钱
这都是他的弱点吧  是吧
那么又说到蔡英文说  蔡英文出身名门  手法非常精致
很难抓到她把柄   但是意识
又极其坚定  所以她挺难对付的
这就是对台湾现任的领导人那个评价
从金灿荣嘴里说出来的
代表了中共相当多的这个高层的一些意见看法
但是在南海的布局上
金灿荣接着说了 那 么南海如果整个黄岩岛填完了
2021年全完成了  黄岩岛就在台湾南边
那就完全形成了对台湾的包围
那么关于台湾问题  金灿荣是再次
可以说是侮辱性的吧  评价台湾的民心
金灿荣说大陆网民跟台独对话就有一种智力上的优越
所以叫一国两智
他那个智不是制度的制  他说是两种智力智商
其实你看前后文呢  就会发现
其实包括金灿荣所描述的台湾人
他们关注的呢  就是民生问题
关心的是身边发生的细微的事件
怎么样日子生活过得好  怎么样保障各方面的权益
只是大陆的网民被煽动的只关心
什么时候去解放台湾  去武装统一台湾
却对自己身边发生的人权问题、
生活空间被挤压麻木不忍
这就是我们可以从金灿荣描述的
所谓叫一国两智这个描述中看出来的
也许这也是这个金教授
不断的挨骂 却不断讲课的目的吧
是不是  就是让中共的子民成为他口中的那些
高智力的爱国愤青嘛  对吧
不然怎么去治理美国嘛  你想想
你稍微有点脑子的  善于独立思考的
你到了美国  不是你治理美国去了
你就被美国收了去了  是吧
你还怎么当好中共接班人呢
说到中共对美国的战略了 他的这个敏感问题了
首先  在奥巴马时期呢  中共就在
跟这个奥巴马谈叫做BIT双边投资保护协定
这个是中共战略上深入美国的重要布局
我们现在看到华尔街一塌糊涂
大批中资企业上市  都不给查财务文件
财务数据造假实际上就是到华尔街骗钱圈钱的
这就是这个保护协定造成的
金灿荣们呢  是希望奥巴马下来之前能够有一个
局部的成果  搭一个底子
然后希拉里再跟着上来接着谈
然后说  我们给美国很好的优惠
然后呢  中国的资本进入美国  控制美国市场
这个就是中美五大招的一部分了
说到控制美国选举
金灿荣说的那就非常具体化了  他说
中国政府希望最后
每个美国国会众议员的选区都有中国的投资
那么中国就可以掌握上千张或者几千张选票
你想都可以想到  对不对
我在你这投资  我在你这建公司  我是不是要请人
要雇人  我在当地的纳税
你的那些官员是不是得听我的
其实美国众议员是可以控制的  这是金灿荣的话
说议员之间的选票不会差距特别大
最后估计在一个地方也就差了个一万张  甚至几千张票
所以你的手上如果有几千张票  你就是它爹
金灿荣说的  是美国的爹
中国弄得好的  可以把美国买下来
把美国国会直接变成第二个人大常委会
是不是所言非虚  谁所言非虚  川普所言非虚
是不是  川普就说了吗  当年批评这个拜登
说你要上台的话  那直接就大家就说中文吧
是这个意思
那控制选举之后呢  就是什么  就是给美国树敌
金灿荣说  民主社会有个问题  大家意见多
如果外部有一个非常明确的敌人  容易呢
全国进行政治动员给它干  但是两个敌人就傻了
意见多嘛  就开始有分歧
如果美国外面有三个敌人 有四个敌人
说美国就彻底找不着北了
那么 中共根据这种
所谓美国的这种民主构成的这种社会的情况呢
它那个战略是什么  就确保有四个敌人
来个美国干
恐怖分子是一个  当然它把自己算上一个了
加上就两个了  对不对
俄罗斯  他说很像一个  但是还不够
算它半个吧
这里说的很重要的就是中共曾经想办法去扶植巴西
说巴西实际上有潜力成为一个美国的敌对大国
但是说巴西不上进  没办法
这里面再次透露中共是一直
恐怖组织作为自己搞垮美国的合作者
甚至要培养美国的后院南美洲的巴西成为美国的敌人
这点在美国的整个的政治历史当中是大忌
咱们知道美国有个什么
就是美洲是美国人的美洲嘛  门罗主义
这一直是非常影响美国的地缘政治概念的
如果中共在金灿荣今天提出来
他们曾经在巴西进行过这样的那种操纵的话
对美国的政界是极大的刺激
但是我们看
这些事是发生在2016年  那么如今呢
南美的洪都拉斯  甚至是墨西哥
是不是也有了中共心仪的对象呢
你结合当下美国南部这个边境危机
数以百万计的难民涌入  这里面会有多少
中共培养的敌特势力进入呢
想想真是让人不寒而栗
这些人将进入美国的社区  成为美国的一份子
原来我记得有个算是一个段子吧
说模仿义和团嘛
喊一嗓子说  天灵灵地灵灵  奉请祖师来显灵
紧接他就把
中共目前这个在社会上比较活跃的一些
这些专家国师们就说了一遍
说  一请环球胡锡进  二请政委金灿荣
三请国师胡鞍钢  四请剑客老陈平
就前段时间被发现在这个德克萨斯挨冻的
家里停电的那一位
五请复旦张维为  六请北大孔庆东
七请神功司马南  八请局座张召忠
特有意思  九请带鱼周小平  十请辉煌金一南
请他们干嘛呢  率领铁甲十万兵  踏平美帝大本营
这可笑  是吧
笑归笑呀  可是你却不难发现呢
在文明世界看着都当笑话的这些人
始终没有失去工作
没有因为道德沦丧、谎言满篇
这边高调反美  那边低调赴美生活
这么扭曲而遭到唾弃
他们反而成为了专家 成为国师
不断的培养毒害
甚至包括中共的中低层干部在内的国民
而中共的那些  过去认为是阴谋论是吧  都唾弃它们
不可信  但是你们会发现
这些曾经称为阴谋论的这些谋略却如此真实
而且已经在我们身边成真了
就在阿拉斯加美中高级会谈之后
中共近来一系列外交策略
就在实践这个金灿荣说的给美国制造敌人
让它忙不过来顾不过来的这种布局
中朝首脑互通口信
中俄外长桂林会面  紧接着
中共外交部长王毅  从今年开始一直到3月30号
对沙特、土耳其、伊朗、阿联酋、巴林进行正式访问
这几个国家可不是说随便这么点出来的  你瞅一瞅
是吧  沙特、土耳其、伊朗这几个国家都有什么
等于是重要的  尤其是对美国的战略意义
而这几个国家之间的矛盾极大  甚至互为敌国
所以王毅这一番访问呢  颇有合纵之意
如果我们不再警醒
以为这些人只是在兜售民族主义迷药而笑话他们
也许我们哪一天却反而成为一个可怜的笑话
实际上呢  他们已经在笑了
《江峰漫谈》  我们下回再见