《江峰漫谈》   朋友们好
在中欧双方关于新疆问题的互相制裁行动之后
欧洲议会作出了决定  暂停欧洲投资协议的审议
这下子好  习近平去年高调促成这份协议的政治威信
受到伤害
这不成为党的一笑话了吗
而且 中共对抗美国的第二套方案就是
拉欧盟来打美国这个重大战略布局设想也破产
你想  这个是个很有诱惑力的协议啊
所谓叫充满了重大利益让步
外交部、新华社说充满了含金量的这份欧洲投资协议
欧洲都舍得放弃了
说明什么  中共利来打的这个经济牌、市场牌
失去了往日的诱惑
中共不得不起用第三套方案
对外对内新一波的布局
对外就是联合第三种力量
也就是中俄中朝以及伊朗等传统反美力量
我们看到中共22号开始连续数天
负责对外联络党的系统的中联部
然后战狼团队  这边的外交部长
都在展开系列的外事活动
这些国家虽然跟中共呼应很快  一起举反旗
但是呢  也有问题
首先  它就是反过来会让国际社会看得更加清楚
中共反文明、反传统、反国际社会的本色
那你以后再想洗白白
甚至说习近平哪天放弃极左路线  或者自己下台了
中共的任何继承者想要继续在国际贸易、
国际组织参与上从西方这里获得巨大的好处
没门  其次呢  是在实际操作上
你想  俄罗斯、朝鲜和伊朗
干嘛那么紧的就跟着你要合作呀
甚至还有那些已经偃旗息鼓的恐怖主义组织
实际上它们本身都很困难  都在遭受国际社会的制裁
中共拉上它们结盟做买卖
那这些国家基本上都是干股  它不会拿钱的
反而还要伸手跟你要钱
中共就要担当这些国家要解决的实际的经济问题
这就为目前中共经历了川普政府连续贸易、科技制裁
和当下国内经济重大衰退  改革开放红利消失
这么捉襟见肘的一个大的局面上
雪上加霜了
所以在这种大局之下  我们可以留意到
就是中共迅速做出了一些姿态上的调整
来减缓国际压力
或者为下一步国际上强化对中共制裁反击
为这个趋势呢
它来做一些准备
那么这是对外  对内呢
就包括目前的声势浩大的中国民间的抵制洋货的运动
你要问说  不对啊  抵制洋货不是会增加中外摩擦吗
不会的  朋友们  这些所谓的民间活动
完全受到中共的精心组织
小心翼翼的控制温度  控制方向
是这么一种民族主义运动
让你打谁就打谁  不让你打谁  你想主动的爱国呀
我跟你说  还要抓你呢
这仅仅是什么  就是表面看来强硬的对外姿态
反而是中共的缓兵之计
我们今天重点就说说这个
说所谓民间抵制运动之前  我们先说说
中共和它的习核心有怎样的真正的动态
了解了这个动态  你才知道为什么会有这场
抵制运动  和这场抵制运动会走向哪里
你看  中美紧张也好  中欧紧张也好
它都是全面竞争的一个局面
但是最大的共同的受力点
换句话说  如果说双方要动真格了  真打起来了
最大的可能就哪儿  南海与台湾
由于台湾和南海是中共核潜艇的突破第一岛链的关键
也是控制全球近1/3的贸易来往和原油运输的要道
所以是中国、美国、欧盟共同利害所在
以往这个习近平去福建  到等于是对台前线嘛
到这个省份去考察都会去当地驻扎的部队
这个都成为惯例了  这一次呢  习近平下福建
官方一反常态没有提到习近平考察东部战区
对台作战第一线部队73集团军  不说
习近平反过来还说了一个
让大家很惊讶的话是什么
说对台湾要以通促融、以惠促融、以情促融
融就是融合嘛  通是什么  通就是
双方经贸关系畅通  然后什么是惠呢  惠就是
惠台政策  给台湾有好处
情呢就是打感情牌嘛
两岸是一家人啊   中国人不打中国人了
这就很有意思  对不对
同一天呢  中共国防部的发言人任国强在记者会上
对这个六年内侵犯台湾这个说法进行了所谓的辟谣
那么这个辟谣不仅是针对美国国防部的国防报告
他声称中共对台湾的这个军事威胁非常严重
是这么一种表述
这也是中共第一次
正式的从军队方面来否认任何民间的武统喧嚣  是不是
我六年内的不会打仗  是这个意思
等于是给民族主义思潮喊了一个暂停
以后啊  你们别对台湾进行所谓武统的攻击了
为什么会这样呢
还是中共考虑目前拜登政府的对外政策  尤其
对华政策  关键就是其中对台湾政策的不确定性
他考虑到这一点上
如果中共现在用力过猛
你想  现在美国政治生态是什么
共和党民主两党罕见在对待中共问题上特别的强硬
而且这个强硬是一致性的
对待台湾问题上
政策一旦进入了实质操作就覆水难收了
你看  这个台湾保证法什么时候推出的
就是在川普和拜登政府这个过渡时期  国会通过的
有意思的是什么  这个法案实际上在马英九时期
这叫做什么  叫台美全球合作架构
那就已经开始进行了  涉及的领域非常宽
安全   反恐  科技合作
但是马英九时期呢  当时呢  两头一头是对大陆倾斜
另外一头美国方面是奥巴马时期
所以呢  这个框架呢  在马英九时期呢
反而是在他的时期成立的  却运作不得当
在蔡英文手中却开始灵活执行起来了
现在有一个重大的改变和契机是什么
就是四方峰会结束了
那么好 台美合作就很容易让四方峰会的主要方面
日本、澳大利亚、印度加入这个台美合作框架
也就说 现在的这个现行的台湾保证法案
延续了川普时期鲜明的支援台湾的务实政策
如果中共继续加强对台威胁
中共的那种疯狂的民间高涨的对台湾的那种敌意
你想想
它都是打口炮是  务虚的
天天喊武统  它得什么实惠  什么实惠都没有
但是你瞅  台湾这边全是实惠
你这样你促使拜登政府  即便是拜登政府都会改变
他原来是什么  叫做其他政策上
只要是川普的他就反  只要是川普他就反
是这么一个政治姿态  他可能会改变这种政治姿态
反而坚持川普的对华强硬
坚持川普对台湾的实际的支持
然后再让四方峰会各方在加入对台湾的合作
那台湾是越来越实惠
中共越来越虚  政治上越来越难堪
所以  在美国政府换届之际
要软化身段对待台湾问题上  这是重要的观察点
为什么呢  刚才说了  为什么要先说这台湾的事
因为对台湾的态度是外界判断中共内外政策走向的
重要指标
因为这是最容易打起来的地方嘛
在最容易打起的地方  他不硬  他软了  意味着什么
他必须在国际社会强大反击力量前面
整体要采取观望和不得不软化的身段
那么这一轮国际社会的强大反击
主要围绕着新疆的种族灭绝的指控
中共呢 说实话呀
在前一段时没有把新疆问题太放在眼里的
一直到今年这个1月19号  还差一天
即将离任的这个国务卿彭佩奥在声明中指称
说中国在新疆犯有种族灭绝反人类罪
这一招太狠了
因为你到了拜登政府
如果没有实质性的修正
那么好  拜登就必须按照这个定性
种族灭绝这个定性  继续执行相关的行政措施了
我们想  民主党是叫人权之上
它打的是这个旗号多一些
跟中共一谈就是人权问题
然后这次拜登也明确表达的这个态度嘛
说我当美国总统  我们就得说这个事
那新疆问题是超越了
很多民主党可以跟中共谈判的范畴了
气候  我可以跟你谈  是吧  贸易可以跟你谈
新疆问题就不好谈了
因为它本质上就是一个大规模侵犯人权的问题
拜登要不接这个接力棒
民主党的人权旗帜就竖不起来  所以说
蓬佩奥这一招是很狠的
事实上布林肯国务卿上任之后很快就接棒了吧
不得不接棒  对不对
那么拜登的外交当中联系盟友本身就是
拜登在这个参议院外交事委员会一直当头
所以呢  这是他的一个外交优势
找朋友  大家找共同点很多
于是欧洲盟友也很快就接受了
中共新疆问题上种族灭绝的这个定性
这一下子中共才真的慌了
所以为什么欧盟一制裁当天  中共就能够反制裁呢
它马上做这个反击方案  很重视这个事  做准备了
中共现在真正慌的原因是什么呢
因为根据国际公约  对这个种族灭绝的犯罪
那可不是闹着玩的了
国际社会所采取的行动是有明确定义的
2004年卢旺达种族灭绝屠杀十周年之后
联合国是确认了包括几种
有效的叫做防治和制止种族灭绝的行动
第一个就是派遣联合国维和部队
你想  要派维和部队到新疆  中共能允许  面子受得了吗
第二个是成立国内国际法庭
在法律上制裁这些种族灭绝的这个参与者
那是谁啊  那不就是中共的高官  他受得了吗
第三  包括军事行动
要迅速的制止种族灭绝行动  那你想
中共慌不慌
这个是国际公约
美国和欧盟采取的制裁  可以说呀
只是所有行动的初步  是一个警告信号
现在只是制裁你有关的人员和一些机构
下一步是不是就要跟你谈
法庭、维和部队  甚至是军事行动
当年南斯拉夫总统米洛斯维奇不就是
被定义为种族灭绝  后来遭到了北约的联合轰炸
最终是被捕接受国际法庭审判吗
所以说这个新疆的事件迅速的发酵升温呢
是中共非常害怕的
你都是一个犯罪集团了  你还有什么执政合法性呢
而且这个政治集团你每个成员
都可能因为参与相关的犯罪活动遭受全球制裁
那捞的钱财可就划水了
那你的钱就是赃款了嘛  你还能要吗
别人也不收了  美国、瑞士  你哪都去不了
去了都得给你没收了
所以慌了
身兼中共中央新疆工作组组长的汪洋
3月15号到17号就已经到了新疆去调研
然后呢 这个中共国务委员兼公安部长赵克志
是19号抵达了新疆考察
先后是到乌鲁木齐、吐鲁番和生产建设兵团
那么配合外交部和新华社的声明
所谓什么欢迎国际社会来新疆调查
你配合这个邀请  完全可以看出什么呢
中共不再像以往那样蛮横
原来说这是内政  你不得干扰
反对你干涉我们内政  它只这么说
现在呢  不像那么蛮横  做一些缓冲之举
甚至是欢迎你们过来调查了
汪洋、赵克志之行完全可以视为什么
就是要在新疆进行全面的覆盖式的掩盖真相的行动
而且肯定要严控维吾尔族人员流动
防止所谓真实信息外泄嘛
咱们原来出来一些维吾尔族新疆的朋友
到国际社会上提供大量的有力的证据
是这个造成了国际社会对新疆问题的重视
如果你再出来几个的话  国际社会肯定会加码惩罚
说不定某一两个事件会成为重大的行动的导火索
而习近平和中共高层的这种表态和动向
对台湾对新疆表态的动向可以读出来
就是中共显然是在全面软化身段  减缓压力
为下一步  包括
不是在跟这些反人类盟友结盟嘛  是不是  打时间差
那边要跟俄罗斯、朝鲜谈出东西来
跟伊朗谈出东西来了
然后它才会下一步的在国际上的行动
那么这两天的突然就爆发了
民间抵制全球品牌服装的这么一轮
所谓叫爱国主义运动
其实这就是这一轮国际制裁下中共的一个叫惯用伎俩
国际压力大了  它就要在国内进行一种释放
首先  这个所谓的民间抵制洋货的运动
有着浓厚的中共官方策划的痕迹
压根就不是什么民间主动的发动的
你看  24号共青团中央它一个官方微博发出号召
说新疆棉不吃这一套  目标直指H&M服装集团
但是我们其实注意到
H&M拒绝新疆棉的声明早在一年前就发出了
为什么一年前你中共那时候不砸H&M的锅
还要让它继续吃中国的饭呢
因为它是一家瑞典公司
同样来自欧洲的像阿迪达斯
还有众多的英国、法国的这个全球品牌
为了让习近平好跟这个欧洲谈生意
于是全国人民都不许生气
那现在因为呢
欧盟加入美国制裁中共的这个行列了
中共发现反制裁之后又遭到更强烈的反弹
慌了  它也没有胆气  也没有实力
进行更全面的报复  于是什么
发动民间让老百姓开始这一轮爱国表演
商务部发言人高峰  外交部发言人华春颖
又开始用煽动性语言吧
一个说  来自新疆的一尘不染的白棉花不得抹黑
这个很艺术性
另一个  华春莹就拿出了
美国200年前的黑奴手摘棉花的图片
对照一个新疆的这个机械化采棉的图片
来激讽西方  关于你们说那个
大规模使用集中营的劳改人员采摘棉花
你们这个指控不对的
她针对这个指控  出示这个图片
其实呢  关于新疆种族灭绝的这个指控
才是关键
但是这个指控呢  中共并不愿意多提
那这老百姓就知道了在新疆发生种族灭绝了
这是个大事了  它那就把这个矛盾给转到棉花上了
其实就这个棉花也挺冤的
华春莹的表述也充满了谎言
咱们就不说她拿200年前美国黑奴采棉花来做比对
可以说  这个都叫自取其辱
她拿着  我看她的眼睛直眨  都不好意思 你知道吧
那么  新疆的棉花采摘到底是不是机械化呢
这里我可以跟大家讲述一下
新疆是我们国家三大棉花主产区之一
特别是近20年来吧
新疆的这个棉花产量和它的质量
已经是在全世界都排在了前列了
这个采摘棉花是新疆的一大特色
每年一到棉花成熟的季节
大量雇佣的棉农  可以说基本上全国各地了
赶潮式的来到新疆
每年9月20号就开始了  一直延续到11月份
陕西的、安徽的、四川的、河南的大量的棉农入疆
而政府还专门组织专列来运输棉农入疆
这个都已经是一个  就咱们说
是很重大的中国社会劳动力的一个流动现象了
咱们知道每年一开春  就是过完年
这个大量的劳动力从内地向这个华东、华南流动
是吧  还有一些是从一线城市、二线城市的互相流动
而这个到新疆的棉农  数百万劳动力
也是个重大的流动现象
华春莹是故作不知啊
其实到新疆棉农非常苦的
就挣一点苦力钱  每天是采摘100公斤以上的棉花
满手扎的都是刺
华春莹图片说新疆采棉机械化是怎么回事呢
有没有呢  有
机械采摘的是什么  是普通的陆地棉
就跟内地跟河南的这一带种的棉花是一样的
那个呢  不太值钱
在新疆  高级的是什么  长绒棉
或者叫海岛棉  主要是什么  在南疆、东疆种植
它们是高级服装的原料  这个棉花必须依赖手工采摘
因为什么  它在同一块地上  你就是同一个株上
成熟期不同  这棵花苞开开来了  棉花出来了
另外一个呢  还是花骨朵
机械化采摘的话 成熟的拿走了
没成熟的棉花果怎么办呢  就破坏掉了  对不对
这会造成很大的这个种植的损失
另外  用手采摘也可以保证棉花的纤维的质量
你机械上来扯破了  手采摘的话
这个长纤维依然保管的比较好
在这个2001年前  这个棉农大规模入疆的场面很壮观
刚才说了都会动火车的  此后呢
因为大量的使用准军事人员和老改人员
因为他们成本更加低廉  几乎不要钱嘛
这也是西方服装公司拒绝使用新疆棉花的主要原因
你知道吧  这样子的话  很多棉农后来就不去新疆了
这个棉农西迁的现象呢
2000年之后就减少了很多  原因就在这
其实说实话呢
你说西方的像H&M  还有别的一些服装公司
它来抵制新疆棉
很少有西方公司敢于对抗中共的
它也无法拒绝市场的诱惑
它也没有必要去拒绝市场的诱惑  对吧  它为了挣钱嘛
但是什么呢  这服装行业有准入规定
其中有一个就是什么呢
就确定更好的棉花种植标准的国际机构叫做BCI
它们就决定了全球主要品牌这些服装公司棉花供应链
你要没有它发的证书
你在国际范围内  你就没有办法做交易
BCI中止新疆作为供应链的关键一句话就是什么
就说中国新疆维吾尔自治区持续存在强迫劳动
和其他侵犯人权的指控
在农场层面上不断增强的就是强迫劳动风险
这样的话  整个经营环境是难以维持的
这是BCI的可以说是一个总结吧
所以以此为这个标准呢  拒绝了新疆棉花的这个采用
其实说实话  这就是国际组织
起到的这个规范国际规则的作用
中共从加入WTO的第一天开始就只想捞取实惠
从来不考虑应该遵守的规则
中国人抵制洋货
你首先就看错了方向
不是这些品牌和公司它不想用新疆棉货
那长绒棉谁都想用  是不是
服装做出来的高档啊
是什么呢  是因为中共破坏国际贸易秩序和规则
用伤害自己的国内人群的方法获得价格竞争优势
结果遭到了国际制裁
这个政府不跟你说吧 是不是
这些个国际秩序要保护的  为什么呢
商业行为是要持久要稳定的
你弄个不法商人在中间  就像中共在新疆一样
它用犯人用这个准军事人员  它赚便宜了
这个经济能保障吗  不能啊  是不是
这其实是间接的保护了
中国广大的民众的利益不受伤害
你想  不说别的  就说那数百万棉农
那每年的辛苦钱  是不是他拿不着了
中共为了获得免费的劳动力
是不是会主动加强对新疆民众的迫害和抓捕
它抓劳动力啊
它借口你是新疆的恐怖分子
把劳动力抓了给摘棉花去了
现在全国都在什么  深挖抵制新疆棉花的全球品牌
一瞅  越挖越多 为什么呢
海外品牌为什么贵  为什么做的好啊
人家做事情规矩  都要通过BCI来认证的
那你抵制的结果是什么呢
不仅说炫富、时尚的机会没有了
到时候真的是连件得体的衣服都没有了
然后我们看  中共这样把去年H&M的事拿出来发酵
习近平说了  中国人民已经组织起来了
是不好惹的  惹番了是不好办的
现在正在发酵中的抵制洋服装的事件就证明了
正是中共
拿人民当人质  拿市场做武器  来威胁西方公司
反过来影响那些西方公司所在国的政策
但是刚才分析过了
这本来就是服装行业的一个商业运作模式
就有这么一个证书的制约放在那
你任何一个公司  我愿意跟中共打交道
我就要多挣钱  它屈服于中共的威胁
它也没有办法违背行业行规呀
否则它就没有办法在全世界做生意了
对于中共来说  所以不但吓唬不了这些服装品牌
反而会什么
会逼着这些外资企业撤走工厂
撤走投资  撤走管理人员
Adidas不是已经把主要生产移走到越南了吗
在新疆问题上  中共高调反制裁  伤害中欧投资协议
承担不了  政治上损失更大  让步
多年新疆问题上高调反恐的这个借口
就已经被中国人民拿出来讥讽了  是不是
怎么办呢  不能让老百姓老看着说
为什么新疆问题我不想跟你谈呢
因为国际上认为是种族灭绝了
不想让老百姓知道太多
只好拿出个棉花来挑动老百姓来搞运动
你想  贸易战  美国大豆打掉了 豆腐没得吃了
澳洲龙虾打掉了  西餐厅也吃不着了
现在倒好了  老百姓的衣服都得打得一丝不挂了
可是中共做的丑事就能隐瞒下去吗
纽约时报曝光中共党内泄露出来400多页文件
显示就是习近平本人
主导了这场对新疆维吾尔人和其他少数民族的镇压
习近平说要对他们绝不姑息毫不留情
这次中共对欧盟的制裁人员当中  最重要的有一位
就是揭开新疆种族灭绝黑幕的
一位德国的学者叫郑国恩  这是他的中国名
中共说这个郑国恩造谣凭空污蔑
而事实上
郑国恩所有关于新疆集中营的报告
全都来自于中共自己的集中营招标文件政府报告
所以你看  这事真是若要人不知除非己莫为呀
《江峰漫谈》  我们下回再见