《江峰漫談》   朋友們好
在中歐雙方關於新疆問題的互相制裁行動之後
歐洲議會作出了決定  暫停歐洲投資協議的審議
這下子好  習近平去年高調促成這份協議的政治威信
受到傷害
這不成為黨的一笑話了嗎
而且 中共對抗美國的第二套方案就是
拉歐盟來打美國這個重大戰略佈局設想也破產
你想  這個是個很有誘惑力的協議啊
所謂叫充滿了重大利益讓步
外交部、新華社說充滿了含金量的這份歐洲投資協議
歐洲都捨得放棄了
說明什麼  中共利來打的這個經濟牌、市場牌
失去了往日的誘惑
中共不得不起用第三套方案
對外對內新一波的佈局
對外就是聯合第三種力量
也就是中俄中朝以及伊朗等傳統反美力量
我們看到中共22號開始連續數天
負責對外聯絡黨的系統的中聯部
然後戰狼團隊  這邊的外交部長
都在展開系列的外事活動
這些國家雖然跟中共呼應很快  一起舉反旗
但是呢  也有問題
首先  它就是反過來會讓國際社會看得更加清楚
中共反文明、反傳統、反國際社會的本色
那你以後再想洗白白
甚至說習近平哪天放棄極左路線  或者自己下臺了
中共的任何繼承者想要繼續在國際貿易、
國際組織參與上從西方這裡獲得巨大的好處
沒門  其次呢  是在實際操作上
你想  俄羅斯、朝鮮和伊朗
幹嘛那麼緊的就跟著你要合作呀
甚至還有那些已經偃旗息鼓的恐怖主義組織
實際上它們本身都很困難  都在遭受國際社會的制裁
中共拉上它們結盟做買賣
那這些國家基本上都是乾股  它不會拿錢的
反而還要伸手跟你要錢
中共就要擔當這些國家要解決的實際的經濟問題
這就為目前中共經歷了川普政府連續貿易、科技制裁
和當下國內經濟重大衰退  改革開放紅利消失
這麼捉襟見肘的一個大的局面上
雪上加霜了
所以在這種大局之下  我們可以留意到
就是中共迅速做出了一些姿態上的調整
來減緩國際壓力
或者為下一步國際上強化對中共制裁反擊
為這個趨勢呢
它來做一些準備
那麼這是對外  對內呢
就包括目前的聲勢浩大的中國民間的抵制洋貨的運動
你要問說  不對啊  抵制洋貨不是會增加中外摩擦嗎
不會的  朋友們  這些所謂的民間活動
完全受到中共的精心組織
小心翼翼的控制溫度  控制方向
是這麼一種民族主義運動
讓你打誰就打誰  不讓你打誰  你想主動的愛國呀
我跟你說  還要抓你呢
這僅僅是什麼  就是表面看來強硬的對外姿態
反而是中共的緩兵之計
我們今天重點就說說這個
說所謂民間抵制運動之前  我們先說說
中共和它的習核心有怎樣的真正的動態
瞭解了這個動態  你才知道為什麼會有這場
抵制運動  和這場抵制運動會走向哪裡
你看  中美緊張也好  中歐緊張也好
它都是全面競爭的一個局面
但是最大的共同的受力點
換句話說  如果說雙方要動真格了  真打起來了
最大的可能就哪兒  南海與臺灣
由於臺灣和南海是中共核潛艇的突破第一島鏈的關鍵
也是控制全球近1/3的貿易來往和原油運輸的要道
所以是中國、美國、歐盟共同利害所在
以往這個習近平去福建  到等於是對臺前線嘛
到這個省份去考察都會去當地駐紮的部隊
這個都成為慣例了  這一次呢  習近平下福建
官方一反常態沒有提到習近平考察東部戰區
對臺作戰第一線部隊73集團軍  不說
習近平反過來還說了一個
讓大家很驚訝的話是什麼
說對臺灣要以通促融、以惠促融、以情促融
融就是融合嘛  通是什麼  通就是
雙方經貿關係暢通  然後什麼是惠呢  惠就是
惠臺政策  給臺灣有好處
情呢就是打感情牌嘛
兩岸是一家人啊   中國人不打中國人了
這就很有意思  對不對
同一天呢  中共國防部的發言人任國強在記者會上
對這個六年內侵犯臺灣這個說法進行了所謂的闢謠
那麼這個闢謠不僅是針對美國國防部的國防報告
他聲稱中共對臺灣的這個軍事威脅非常嚴重
是這麼一種表述
這也是中共第一次
正式的從軍隊方面來否認任何民間的武統喧囂  是不是
我六年內的不會打仗  是這個意思
等於是給民族主義思潮喊了一個暫停
以後啊  你們別對臺灣進行所謂武統的攻擊了
為什麼會這樣呢
還是中共考慮目前拜登政府的對外政策  尤其
對華政策  關鍵就是其中對臺灣政策的不確定性
他考慮到這一點上
如果中共現在用力過猛
你想  現在美國政治生態是什麼
共和黨民主兩黨罕見在對待中共問題上特別的強硬
而且這個強硬是一致性的
對待臺灣問題上
政策一旦進入了實質操作就覆水難收了
你看  這個臺灣保證法什麼時候推出的
就是在川普和拜登政府這個過渡時期  國會通過的
有意思的是什麼  這個法案實際上在馬英九時期
這叫做什麼  叫臺美全球合作架構
那就已經開始進行了  涉及的領域非常寬
安全   反恐  科技合作
但是馬英九時期呢  當時呢  兩頭一頭是對大陸傾斜
另外一頭美國方面是奧巴馬時期
所以呢  這個框架呢  在馬英九時期呢
反而是在他的時期成立的  卻運作不得當
在蔡英文手中卻開始靈活執行起來了
現在有一個重大的改變和契機是什麼
就是四方峰會結束了
那麼好 臺美合作就很容易讓四方峰會的主要方面
日本、澳大利亞、印度加入這個臺美合作框架
也就說 現在的這個現行的臺灣保證法案
延續了川普時期鮮明的支援臺灣的務實政策
如果中共繼續加強對臺威脅
中共的那種瘋狂的民間高漲的對臺灣的那種敵意
你想想
它都是打口炮是  務虛的
天天喊武統  它得什麼實惠  什麼實惠都沒有
但是你瞅  臺灣這邊全是實惠
你這樣你促使拜登政府  即便是拜登政府都會改變
他原來是什麼  叫做其他政策上
只要是川普的他就反  只要是川普他就反
是這麼一個政治姿態  他可能會改變這種政治姿態
反而堅持川普的對華強硬
堅持川普對臺灣的實際的支持
然後再讓四方峰會各方在加入對臺灣的合作
那臺灣是越來越實惠
中共越來越虛  政治上越來越難堪
所以  在美國政府換屆之際
要軟化身段對待臺灣問題上  這是重要的觀察點
為什麼呢  剛才說了  為什麼要先說這臺灣的事
因為對臺灣的態度是外界判斷中共內外政策走向的
重要指標
因為這是最容易打起來的地方嘛
在最容易打起的地方  他不硬  他軟了  意味著什麼
他必須在國際社會強大反擊力量前面
整體要採取觀望和不得不軟化的身段
那麼這一輪國際社會的強大反擊
主要圍繞著新疆的種族滅絕的指控
中共呢 說實話呀
在前一段時沒有把新疆問題太放在眼裡的
一直到今年這個1月19號  還差一天
即將離任的這個國務卿彭佩奧在聲明中指稱
說中國在新疆犯有種族滅絕反人類罪
這一招太狠了
因為你到了拜登政府
如果沒有實質性的修正
那麼好  拜登就必須按照這個定性
種族滅絕這個定性  繼續執行相關的行政措施了
我們想  民主黨是叫人權之上
它打的是這個旗號多一些
跟中共一談就是人權問題
然後這次拜登也明確表達的這個態度嘛
說我當美國總統  我們就得說這個事
那新疆問題是超越了
很多民主黨可以跟中共談判的範疇了
氣候  我可以跟你談  是吧  貿易可以跟你談
新疆問題就不好談了
因為它本質上就是一個大規模侵犯人權的問題
拜登要不接這個接力棒
民主黨的人權旗幟就豎不起來  所以說
蓬佩奧這一招是很狠的
事實上布林肯國務卿上任之後很快就接棒了吧
不得不接棒  對不對
那麼拜登的外交當中聯繫盟友本身就是
拜登在這個參議院外交事委員會一直當頭
所以呢  這是他的一個外交優勢
找朋友  大家找共同點很多
於是歐洲盟友也很快就接受了
中共新疆問題上種族滅絕的這個定性
這一下子中共才真的慌了
所以為什麼歐盟一制裁當天  中共就能夠反制裁呢
它馬上做這個反擊方案  很重視這個事  做準備了
中共現在真正慌的原因是什麼呢
因為根據國際公約  對這個種族滅絕的犯罪
那可不是鬧著玩的了
國際社會所採取的行動是有明確定義的
2004年盧旺達種族滅絕屠殺十週年之後
聯合國是確認了包括幾種
有效的叫做防治和制止種族滅絕的行動
第一個就是派遣聯合國維和部隊
你想  要派維和部隊到新疆  中共能允許  面子受得了嗎
第二個是成立國內國際法庭
在法律上制裁這些種族滅絕的這個參與者
那是誰啊  那不就是中共的高官  他受得了嗎
第三  包括軍事行動
要迅速的制止種族滅絕行動  那你想
中共慌不慌
這個是國際公約
美國和歐盟採取的制裁  可以說呀
只是所有行動的初步  是一個警告信號
現在只是制裁你有關的人員和一些機構
下一步是不是就要跟你談
法庭、維和部隊  甚至是軍事行動
當年南斯拉夫總統米洛斯維奇不就是
被定義為種族滅絕  後來遭到了北約的聯合轟炸
最終是被捕接受國際法庭審判嗎
所以說這個新疆的事件迅速的發酵升溫呢
是中共非常害怕的
你都是一個犯罪集團了  你還有什麼執政合法性呢
而且這個政治集團你每個成員
都可能因為參與相關的犯罪活動遭受全球制裁
那撈的錢財可就划水了
那你的錢就是贓款了嘛  你還能要嗎
別人也不收了  美國、瑞士  你哪都去不了
去了都得給你沒收了
所以慌了
身兼中共中央新疆工作組組長的汪洋
3月15號到17號就已經到了新疆去調研
然後呢 這個中共國務委員兼公安部長趙克志
是19號抵達了新疆考察
先後是到烏魯木齊、吐魯番和生產建設兵團
那麼配合外交部和新華社的聲明
所謂什麼歡迎國際社會來新疆調查
你配合這個邀請  完全可以看出什麼呢
中共不再像以往那樣蠻橫
原來說這是內政  你不得干擾
反對你干涉我們內政  它只這麼說
現在呢  不像那麼蠻橫  做一些緩衝之舉
甚至是歡迎你們過來調查了
汪洋、趙克志之行完全可以視為什麼
就是要在新疆進行全面的覆蓋式的掩蓋真相的行動
而且肯定要嚴控維吾爾族人員流動
防止所謂真實信息外洩嘛
咱們原來出來一些維吾爾族新疆的朋友
到國際社會上提供大量的有力的證據
是這個造成了國際社會對新疆問題的重視
如果你再出來幾個的話  國際社會肯定會加碼懲罰
說不定某一兩個事件會成為重大的行動的導火索
而習近平和中共高層的這種表態和動向
對臺灣對新疆表態的動向可以讀出來
就是中共顯然是在全面軟化身段  減緩壓力
為下一步  包括
不是在跟這些反人類盟友結盟嘛  是不是  打時間差
那邊要跟俄羅斯、朝鮮談出東西來
跟伊朗談出東西來了
然後它才會下一步的在國際上的行動
那麼這兩天的突然就爆發了
民間抵制全球品牌服裝的這麼一輪
所謂叫愛國主義運動
其實這就是這一輪國際制裁下中共的一個叫慣用伎倆
國際壓力大了  它就要在國內進行一種釋放
首先  這個所謂的民間抵制洋貨的運動
有著濃厚的中共官方策劃的痕跡
壓根就不是什麼民間主動的發動的
你看  24號共青團中央它一個官方微博發出號召
說新疆棉不吃這一套  目標直指H&M服裝集團
但是我們其實注意到
H&M拒絕新疆棉的聲明早在一年前就發出了
為什麼一年前你中共那時候不砸H&M的鍋
還要讓它繼續吃中國的飯呢
因為它是一家瑞典公司
同樣來自歐洲的像阿迪達斯
還有眾多的英國、法國的這個全球品牌
為了讓習近平好跟這個歐洲談生意
於是全國人民都不許生氣
那現在因為呢
歐盟加入美國製裁中共的這個行列了
中共發現反制裁之後又遭到更強烈的反彈
慌了  它也沒有膽氣  也沒有實力
進行更全面的報復  於是什麼
發動民間讓老百姓開始這一輪愛國表演
商務部發言人高峰  外交部發言人華春穎
又開始用煽動性語言吧
一個說  來自新疆的一塵不染的白棉花不得抹黑
這個很藝術性
另一個  華春瑩就拿出了
美國200年前的黑奴手摘棉花的圖片
對照一個新疆的這個機械化採棉的圖片
來激諷西方  關於你們說那個
大規模使用集中營的勞改人員採摘棉花
你們這個指控不對的
她針對這個指控  出示這個圖片
其實呢  關於新疆種族滅絕的這個指控
才是關鍵
但是這個指控呢  中共並不願意多提
那這老百姓就知道了在新疆發生種族滅絕了
這是個大事了  它那就把這個矛盾給轉到棉花上了
其實就這個棉花也挺冤的
華春瑩的表述也充滿了謊言
咱們就不說她拿200年前美國黑奴採棉花來做比對
可以說  這個都叫自取其辱
她拿著  我看她的眼睛直眨  都不好意思 你知道吧
那麼  新疆的棉花采摘到底是不是機械化呢
這裡我可以跟大家講述一下
新疆是我們國家三大棉花主產區之一
特別是近20年來吧
新疆的這個棉花產量和它的質量
已經是在全世界都排在了前列了
這個採摘棉花是新疆的一大特色
每年一到棉花成熟的季節
大量僱傭的棉農  可以說基本上全國各地了
趕潮式的來到新疆
每年9月20號就開始了  一直延續到11月份
陝西的、安徽的、四川的、河南的大量的棉農入疆
而政府還專門組織專列來運輸棉農入疆
這個都已經是一個  就咱們說
是很重大的中國社會勞動力的一個流動現象了
咱們知道每年一開春  就是過完年
這個大量的勞動力從內地向這個華東、華南流動
是吧  還有一些是從一線城市、二線城市的互相流動
而這個到新疆的棉農  數百萬勞動力
也是個重大的流動現象
華春瑩是故作不知啊
其實到新疆棉農非常苦的
就掙一點苦力錢  每天是採摘100公斤以上的棉花
滿手扎的都是刺
華春瑩圖片說新疆採棉機械化是怎麼回事呢
有沒有呢  有
機械採摘的是什麼  是普通的陸地棉
就跟內地跟河南的這一帶種的棉花是一樣的
那個呢  不太值錢
在新疆  高級的是什麼  長絨棉
或者叫海島棉  主要是什麼  在南疆、東疆種植
它們是高級服裝的原料  這個棉花必須依賴手工採摘
因為什麼  它在同一塊地上  你就是同一個株上
成熟期不同  這棵花苞開開來了  棉花出來了
另外一個呢  還是花骨朵
機械化採摘的話 成熟的拿走了
沒成熟的棉花果怎麼辦呢  就破壞掉了  對不對
這會造成很大的這個種植的損失
另外  用手採摘也可以保證棉花的纖維的質量
你機械上來扯破了  手採摘的話
這個長纖維依然保管的比較好
在這個2001年前  這個棉農大規模入疆的場面很壯觀
剛才說了都會動火車的  此後呢
因為大量的使用準軍事人員和老改人員
因為他們成本更加低廉  幾乎不要錢嘛
這也是西方服裝公司拒絕使用新疆棉花的主要原因
你知道吧  這樣子的話  很多棉農後來就不去新疆了
這個棉農西遷的現象呢
2000年之後就減少了很多  原因就在這
其實說實話呢
你說西方的像H&M  還有別的一些服裝公司
它來抵制新疆棉
很少有西方公司敢於對抗中共的
它也無法拒絕市場的誘惑
它也沒有必要去拒絕市場的誘惑  對吧  它為了掙錢嘛
但是什麼呢  這服裝行業有準入規定
其中有一個就是什麼呢
就確定更好的棉花種植標準的國際機構叫做BCI
它們就決定了全球主要品牌這些服裝公司棉花供應鏈
你要沒有它發的證書
你在國際範圍內  你就沒有辦法做交易
BCI中止新疆作為供應鏈的關鍵一句話就是什麼
就說中國新疆維吾爾自治區持續存在強迫勞動
和其他侵犯人權的指控
在農場層面上不斷增強的就是強迫勞動風險
這樣的話  整個經營環境是難以維持的
這是BCI的可以說是一個總結吧
所以以此為這個標準呢  拒絕了新疆棉花的這個採用
其實說實話  這就是國際組織
起到的這個規範國際規則的作用
中共從加入WTO的第一天開始就只想撈取實惠
從來不考慮應該遵守的規則
中國人抵制洋貨
你首先就看錯了方向
不是這些品牌和公司它不想用新疆棉貨
那長絨棉誰都想用  是不是
服裝做出來的高檔啊
是什麼呢  是因為中共破壞國際貿易秩序和規則
用傷害自己的國內人群的方法獲得價格競爭優勢
結果遭到了國際制裁
這個政府不跟你說吧 是不是
這些個國際秩序要保護的  為什麼呢
商業行為是要持久要穩定的
你弄個不法商人在中間  就像中共在新疆一樣
它用犯人用這個準軍事人員  它賺便宜了
這個經濟能保障嗎  不能啊  是不是
這其實是間接的保護了
中國廣大的民眾的利益不受傷害
你想  不說別的  就說那數百萬棉農
那每年的辛苦錢  是不是他拿不著了
中共為了獲得免費的勞動力
是不是會主動加強對新疆民眾的迫害和抓捕
它抓勞動力啊
它藉口你是新疆的恐怖分子
把勞動力抓了給摘棉花去了
現在全國都在什麼  深挖抵制新疆棉花的全球品牌
一瞅  越挖越多 為什麼呢
海外品牌為什麼貴  為什麼做的好啊
人家做事情規矩  都要通過BCI來認證的
那你抵制的結果是什麼呢
不僅說炫富、時尚的機會沒有了
到時候真的是連件得體的衣服都沒有了
然後我們看  中共這樣把去年H&M的事拿出來發酵
習近平說了  中國人民已經組織起來了
是不好惹的  惹番了是不好辦的
現在正在發酵中的抵制洋服裝的事件就證明了
正是中共
拿人民當人質  拿市場做武器  來威脅西方公司
反過來影響那些西方公司所在國的政策
但是剛才分析過了
這本來就是服裝行業的一個商業運作模式
就有這麼一個證書的制約放在那
你任何一個公司  我願意跟中共打交道
我就要多掙錢  它屈服於中共的威脅
它也沒有辦法違背行業行規呀
否則它就沒有辦法在全世界做生意了
對於中共來說  所以不但嚇唬不了這些服裝品牌
反而會什麼
會逼著這些外資企業撤走工廠
撤走投資  撤走管理人員
Adidas不是已經把主要生產移走到越南了嗎
在新疆問題上  中共高調反制裁  傷害中歐投資協議
承擔不了  政治上損失更大  讓步
多年新疆問題上高調反恐的這個藉口
就已經被中國人民拿出來譏諷了  是不是
怎麼辦呢  不能讓老百姓老看著說
為什麼新疆問題我不想跟你談呢
因為國際上認為是種族滅絕了
不想讓老百姓知道太多
只好拿出個棉花來挑動老百姓來搞運動
你想  貿易戰  美國大豆打掉了 豆腐沒得吃了
澳洲龍蝦打掉了  西餐廳也吃不著了
現在倒好了  老百姓的衣服都得打得一絲不掛了
可是中共做的醜事就能隱瞞下去嗎
紐約時報曝光中共黨內洩露出來400多頁文件
顯示就是習近平本人
主導了這場對新疆維吾爾人和其他少數民族的鎮壓
習近平說要對他們絕不姑息毫不留情
這次中共對歐盟的制裁人員當中  最重要的有一位
就是揭開新疆種族滅絕黑幕的
一位德國的學者叫鄭國恩  這是他的中國名
中共說這個鄭國恩造謠憑空汙衊
而事實上
鄭國恩所有關於新疆集中營的報告
全都來自於中共自己的集中營招標文件政府報告
所以你看  這事真是若要人不知除非己莫為呀
《江峰漫談》  我們下回再見