《江峰漫谈》  朋友们好
中国各地的网民呢
在共青团中央的微博和环球时报的引导下呢
掀起了一场抵制
瑞典知名品牌H&M的运动
还包括了这个美国 耐克、德国的阿迪达斯等产品
有些在网上觉得抗议还不足以表达爱国情怀的
就跑到H&M那里跑到它的分店外面去聚集  情绪激动
过去的十几年来呢
深知大陆爱国主义街头和网络霸凌行动的破坏力的
那些人  惹不起嘛  是不是
包括港台部分艺人在内  都卷入了抵制潮
不惜罚款天价违约金
表态要解除为这些品牌代言的合约
我在上周末的节目中已经告诉大家说
这场爱国运动  如同以往
是一场中共官方策划
并小心翼翼的维系它的温度和方向的运动
原来的目的比较单一  对吧
就是对22号欧盟对中共
就新疆种族灭绝的犯罪行径进行制裁
然后呢  中共当天反制裁
欧洲议会暂缓习近平亲自上阵拿回来的中欧投资协议
那你说  这一下子好嘛
政治强人的政治威信是不是就受损害了
但是中共也拿不出什么升级版的反制裁了  怎么办呢
动用民间力量搞一场爱国运动
用市场做武器来威逼这些大企业集团
你回去  你回去向你们自己政府施压去
方便你们到这中国来挣钱做生意
同样也可以转移国内民众的关注点
中共为什么会遭到西方的制裁
实质的原因是在新疆发生了种族灭绝罪行
中共宣传部门怎么一煽乎
注意力变成什么了  西方国家联合打压中国原材料
所以呢  你看  新疆维吾尔人的问题成了棉花问题
西方追究人权的问题变成了什么
西方吃中国的饭 砸中国的锅的事件
然而  早在预料之中却不曾想来的那么快的是什么
只过了两天  风向就变了
上周五京东购物网站开放民众预约抢购
截至晚上九点钟  吸引超过346000人预约抢购
说这个耐克女鞋699一双  开售 一分钟内全部卖光了
第二天  H&M的这个主场来了
全场三折  货品也是被抢购一空
那你说你到底是抵制呢  还是超买呢  是不是
嘴上说不要不要  身体反应很真实  是吧
毕竟天下能不穿衣服还能受到追捧
大家还都得夸你有品位  只有皇上一个人
老百姓还是要穿点啥的
年轻人还是要用阿迪耐克来炫一下品味和潮流的
随着民间这种巨大的言行反差
中共的宣传媒体坐不住了
启动抵制的环球时报总编胡锡进在微博上
发贴文放软态度  建议中共官方避免加入声讨
好像他这个建议以后中共官方才不声讨
其实官方从来就没准备露这个脸来加入声讨
就是煽动你们去闹  它不会出来的
政府 一出面了  那他这个场收不了了嘛
这个胡锡进还劝中国民众收手
中共喉舌南方日报甚至发了一首文章  叫什么  叫做
抵制H&M的群众队伍里混进了坏人
就是文化大革命的文章都出来了  是吧
革命队伍里混进了坏人
我们今天就说说这个大逆转原因是什么
为什么从这个强烈的抵制突然转成了要收手
首先呢  这个舆论风向的变化呀
重点呢  还是在敲打一些
不太服从中共宣传指挥的那些所谓自发的抵制者
不太愤怒或者说特别愤怒的爱国者呢
都应该属于收手和坏人之列
在这里呢 我们展开说一下
就是中共控制爱国主运动的目的和做法
这个方面  我就说一下 这离我们不太远的
就是发生在9年前吧
2012年的反日运动 那很有代表性的
2012年发生什么事呢  中日两国钓鱼岛碰船事件  对吧
大陆香港海外都出现了华人的反日游行
那一年是9月12号  开始所谓自发组织的游行
甚至出现了松下等日系工厂着火、
丰田专卖店被放火这样的暴力行为
中共并没有阻拦
相反中共侯舌人民日报
在网站上发表了一篇署名社论文章说
没有谁会怀疑祖国遭受欺侮时涌动的爱国激情
你听
因为一个没有血性的民族注定要被欺凌
一个永远韬光养晦的国家必然受气挨打
这才叫暴力语言  这就是民间暴力的原由
中共非常明确的
通过这次操纵的所谓中国人民的爱国运动
巧妙的把习近平上台后
中共的对外方针的政策的调整给说出来了
原来是什么  邓小平时代韬光养晦的对外政策
现在  变了
如果继续韬光养晦  你们就会欺负我  这个意思
然后说  你们不要说我啊  不要说我们中共变了太多
我们共产党是反映老百姓的呼声
你看老百姓要跟西方列强干
在当时主要媒体都没有发现习近平暗藏的这份祸心
他上台时对老同志很温和嘛
对贪污腐败打击很坚定嘛
那种作风甚至受到不少人的褒奖
这就叫爱国运动的巧妙之处  叫做什么  叫民心可用
但是仅仅过去两天就到了918这天
大家想  918是什么日子
中日战争的敏感日子
这个时候中日民间的仇恨不会更大的激发起来呢
肯定  你可以想象得到会爆发更大的抗议游行
当时已经有媒体报道出来说
北京市公安局批准了这一天北京抗日大游行
要知道  在北京如果搞这么一场抗日游行
全国都会来了 是吧
因为北京对全国有强烈的示范效应
结果呢  你看北京街头上
除了几个围观者以外  没什么事发生
所以说什么呢  这玩意就是中共控制的
你这一天918不仅是敏感日啊
而且这一天在日本那边
日本是用国内法延长和扣留了这个
保钓船的船长詹奇雄嘛
那当时真是剑拔弩张的时候
海外的民族情绪已经到了最高潮了
在大陆立刻偃旗息鼓了
说明什么  说明所有的爱国愤怒都是可以准确操控的
为什么要操控这个爱国情绪呢
为什么要发动爱国主义的运动呢
当时南方周末北京新闻中心主任说出实情
他说  几天前有关单位正开了一个会
对反日行动早有预判
他说  今天的街头运动哪有控制不了的
假如暴徒冲的不是日资店而是市政府
假如打出来的横幅不是钓鱼岛而是维权  会怎么办
这就暴露他们的政治目的了 要控制社会的什么
他们的思想的动向
甚至暴露出来  当时广州等地还有便衣警察
引导群众去打砸强日本商店
更深一层的原因是什么  就是18大
当时17届五中全会  习近平上台
江胡两个势力争夺实际权力控制权  包括什么
包括海外统战系统、国内国安系统
那只要有特殊的  比如社会动乱
那一下子就能给他们什么  更大的权力的
当时周永康还没有被拿下去
朋友们要看到这么个背景
但是这个事呢  9月18号不让上街这个事还没完
后来又上街了  为啥呢
这10月16号过了一个月以后
就是钓鱼岛事件发生一个月后  东京发生了反中游行
其中最值得重视的内容是什么
它就是强烈反对中共的专政独裁
要求释放诺贝尔和平奖得主刘晓波
这个就成了新一轮反日风浪的起点
但是这一点跟现在说实话特别像  也是什么呢
它不想让民众知道国际上追讨新疆种族灭绝罪行
它不想让你知道这个事情的真相
就像当年一样了
它想要中国人知道说东京的这个所谓反中游行
实质上是反中共的独裁游行
那不就暴露真相了 是吧
所以它们就后来就找到了当时这个叫
东京都知事石原慎太郎接受南方人物周刊的这个采访
说的那些言论  把那个作为导火索
就像现在什么
就像现在把那个火苗给引到新疆棉一样的
把中共的恶行干的坏事又转到了
好像西方人要欺负中国人这个目标上去了
当时是国内一些大学的学生会嘛  组织的游行
你看日本大学生  他的游行是为了关心中国的民主
中国大学生游行是为了封杀自己的民主
你说这个差距有多大吧  朋友们
大家都知道中国本来就是一个没有游行自由的国家
是吧
就那么几个人说咱们连着去北京这个上访维权吧
就这么几个都会被抓的
几个人都被抓
你一个大学一个大学的学生组织出来
能不拒绝你吗  能不制止你吗
而且是在公开在QQ联系  组织游行
你想  这个时候怎么没有组织上来关心你呢
只有一个原因 就是组织上受益和纵容你
通过QQ和什么人人网搞得共襄盛举
所以我们就看清楚了
中共的这个爱国运动就是被组织策划的
其次呢  这样的运动是有着明确的短期目标的
这一次就是要针对欧盟进行一次报复
拉着一个H&m瑞典的品牌嘛
第三呢  这样的运动是什么  有着明确的开关阀门的
让你开始就开始  让你结束就收了
你看那个大学游行  它全在什么  全在二线城市
你二线城市你游行  你抗日抗给谁看
日本领事馆都没有  是不是
抗议群众的这个构成都是小心翼翼的进行筛选的
让你大学生来游行  就不允许市民参加
让你爱国你就来爱
不让你爱  你就是暴徒  随时把你抓住
但是我们也注意到
由环球时报开始兴风作浪  然后由环球时报来降温
中间只有2-3天时间  你说这个  很尴尬  对不对
这爱国的尴尬  过去没有过
这可以说是2018年以来
是什么  就中共不断兴起对美国反制
说这下子让美国尿了  不断的说有大招
大招 一个接一个  却没有一个兑现
再加上华为的孟晚舟、香港的反送中、台湾的大选
这些都是中共控制的什么  叫高温反独爱国情
是不是  持续了两年三年这么干下来的
那这个激情也被冲淡了
这很多的粉红盲从已经开始转向质疑了
是不是  说什么时候你就动大招吧
是不是  我们都爱国跟着你那么长时间了
你怎么不真的出来爱一次国呢
这个是等于什么
是中共控制的爱国主义运动有了一个重大的变化
中共喉舌越强调有坏人  那就说明什么
就是明白人越来越多了
中共喉舌越强调说不能让抵制的效果适得其反
那就说明民众的怒气
发泄的方向已经有了微妙的变化
要知道  这每个城市好地头啊
都是被有钱的商业中心和市政府占领的  对不对
所以 朋友们  对商业的冲击转向对党组织机关的冲击
恐怕也就只有一个街区的距离
它当然害怕了
当然此次剧速降温并不意味着是终结旋律
因为什么呢  因为目前中共内部党政矛盾突出
就连此次抵制运动
是不是得到习近平的最终背书支持  还没有确定
如果是真的确定了  那他一口气就咬下去了
不会两天就停了  对不对
就像2012年钓鱼岛事件一样
所以呢  这次虽然是两天就降温  很有可能还要反潮
甚至再过一段时间还有升级的可能
当然刚才已经分析过了
就是现在这个所谓爱国主义运动
是越升级  对中共自身的
反作用力冲击的可能性也比往常要大很多
至于说党政矛盾
刚才提到这个党政矛盾比较突出是集中在谁
就主管政府国务院和经济工作的这个李克强
和主管党的事务宣传口子的王沪宁之间的矛盾
去年两会对待疫情的态度都看得出来嘛  是不是
这个大范围的自然灾害的处理都看出来
李克强  都不让他发言  不让他说话
你知道今年的这个什么  叫全面脱贫运动
抗疫胜利之后的国家经济形势判断和应对上
党政两条线出现巨大分歧
这并不意味着李克强跟党就是不一条心了
他也不完全是这样
因为毕竟李克强是要管行政  管这个政务工作的
他要做实际工作 是不是
就业上不去  经济数字上不去
老百姓造反了  他要负责任的 是吧  你看他
多次强调说要过紧日子
说就业困难
那人民日报却说什么  中国经济开局良好  韧劲十足
你看  跟党的宣传不一样了吧
李克强主管的国家发改委要求什么
放宽农村人口进入城市落户的限制
王沪宁那边领导的共青团中央宣布
3年内组织1000万大学生志愿下乡  新的上山下乡
那你一个是往城里去  一个是往乡下来
肯定方向就不对了嘛  是吧
党政的矛盾很明显
那就不知道了习近平在这里是不是扮演旋转门的角色
他也不知道往哪去了  一个要进城  一个要出来  是不是
直到这次新疆棉花的事件
团中央、央视  还有这个环球
开展系列煽动抵制全球服装品牌的运动
同时你想  李克强
访问德国化工企业
那化工企业是为服装企业提供原料的
这些外资  稳定  你留下来别跑了
所以说呢  这个迅速降温或者随时再升温都是未定的
但是此刻降温还是有着其必然的原因
那么我看到的什么呢  就是
首先  就是中共宣传系统直奔H&M瑞典品牌打击
是有着明显的针对欧盟的报复的
是吧  而且H&M的主要运营和利润点在哪
在德国  在德国的这个很多的中型城市上
都可以看H&M的专卖店
北美也很多  是吧  那中国市场它的份额较小
可以说呢  是什么
它就自以为这是一个杀鸡儆猴的招数
而不至于反弹太大
万万没想到  是不是  这个杀鸡紧猴
首先吓着了被运动搞得风声鹤唳的一批港台艺人
原来想  中共的宣传就是这个枪挑一条线  是吧
挑你这H&M的  现在变成什么
棍打一大片  全球品牌全打了
对外服装行业受损
那可真的就是李克强总理就坐不住了
为什么呢  很明显的
到处都是 made in china made in china 的服装
中国是世界上最大[的纺织业出口国
纺织品服装出口的这个持续稳定增长
对保证中共能拿到
这个好的外汇储备  能够获得国际收支平衡  是不是
稳定人民币汇率
甚至解决社会就业稳定社会至关重要
2018年全年纺织业主营业务总收入是5万3千亿人民币
出口是2700亿美元
咱们按1:7算吧  出口比例接近这个40%
纺织服装生产业加上流通领域
就是商人、个体户、买服装的呀
倒腾服装的运服装的  什么都有吧  还有印染  是不是
还有相关的纺织机械呀  原材料棉农
这加起来在中国粗略算是2600万-3000万就业人口
再加上  你发现这特点没有
服装中心都在哪  广东的佛山  是不是  汕头、东莞
浙江、杭州、江苏、福建
纺织业都在这些什么  有钱的省份
如果受到抵制风波的影响  很可能触动
它是目前还能够给国库上缴财政很多的  是挣钱的大省
是不是  那好嘛  就在这关键几个省
要引起相关产业甚至跨产业的供应崩断
支柱产业跑了  边上的的产业都得跑
是不是  你卖小吃的
这个肯定都不行  开不了张了  没人上班了  对不对
就这意思  这个影响要比什么
要比影响内地、影响东北
其他地区  它对国家的这个贡献不大
现在还跟国家伸手要钱  财政上要钱给公务员发工资
所以在这几个省  江苏、广东、浙江、福建
对它们的打击要对国家的经济命脉影响要大得多得多
另外  你想
你打着新疆棉爱国棉的旗号
这棉花它本身是新疆的支柱产业
你听华春莹和那些专家们这张口就来的谎言
什么机械化  一会40%  一会70%
棉花种植和采摘产业
就在新疆养活了上百万的人口
这个抵制不仅引发外国品牌的崩盘  也会导致什么
国内服装品牌也会受到国际贸易的牵制的嘛
你也得去接受那个BCI的认证  你才能到国际上去卖的
你没那个认证  你就拿不出去  别人不敢要你的
原来可能还轻松能混  现在呢就等于是报复性检查
都不能用新疆棉了  都不能用  怎么办
那新疆这个产业链上所有的人群的生活立刻就成问题
马上就会带来两条中共最怕的事  第一是什么
中共包括习近平现在贴身势力当中
很多是依靠新疆这种资源发财的高官和利益集团
马上受伤
他跟不跟你急  是吧
第二是什么  新疆局势会更加动荡不安
国际追讨的压力之下
然后现在有联合国据说要过来调查
那这关就更难过了  对不对
原来是宗教难民问题
又有文化难民  不让你说维吾尔语
不让人信伊斯兰  是不是  宗教难民、文化难民
现在什么  加上新疆棉的经济难民
你说是不是新疆局面会更加的错综复杂难以收拾
所以中共呢就想了个招  想来解决自己的这个内困
这内困结果让自己更难下台
惹火烧身
第三点就什么  就是这个运动本身呢
它本来也针对着国际制裁
刚才说了  是吧  打瑞典的H&M就是要报复欧盟
自己是等于什么  束手无策  没办法反制
让国内粉红们的腰杆硬一点
你看我们对对帝国主义很硬气  是吧
中共这个高官政治上更好交代一些
那如果国际上的反对声浪更大了呢
那不让这些政治上反而更加被动了嘛  对不对
首先你看  经济上会不会反制  我们分析一个原因
新疆棉一旦被大量的抛离供应链
中国势必要增加棉花的进口量
你要维系一定的纺织出口
那么控制棉花上游原材料的是谁呀  美国和印度
它会不会对你提高价格  很有可能
甚至呢  你要到了这个真正的
要有类似贸易战的和一些领域的这个对抗的时候
我可以提供什么  断供棉花  这一下子好
这个都不用真的行动
这个风一放出来  纺织工业核心产业链马上就离开了
马上搬到越南去了  对不对  搬到周边国家去了
印度、美国四国峰会后形成了一个新的四方联盟
这不是等于你中共抵制服装品牌
然后给人家四国峰会联盟
一张意想不到的可以拿过来反过来
对你进行战略制约的新牌新筹码吗
你说中共多蠢这一招啊
阿迪达斯的故乡德国  那本来对中共呢
就是一边又想挣钱  一边又不想招惹中共
在之间游荡着  这下子好
德国政客 在这种赤裸裸的威胁面前
如果他让步  他在德国政治生活中还怎么混呢
德国的老百姓不骂死他吗  是不是
那你不是逼着他们反共吗
原来他想挣点钱  现在都不敢挣  直接反共了
南德意志报撰文就说了  对未来中国的市场期待很大
特别是什么  就是中国将替代北美
成为全球最大的运动用品市场
阿迪达斯就是德国的嘛
结果包括阿迪达斯在内一系列的西方服装品牌
特别是这种运动品牌受到抵制
那就一定会影响这个发展趋势
这评论就认为  中共在新冠疫情中的掩盖手段
在新疆出现了严重侵犯人权的现象
对香港民主反对派的残酷恶杀
再加上对南海对周边国家采取的无情的利益政策
都在公众的印象中留下了深深的印记
去年 欧洲国家公民中
对中国持负面印象的比例飙升至接近75%
这都是不得了的数字
北京迫使每一个相信自由主义价值体系的欧洲人
声援欧盟来抵制中国
所以这样子  你抵制所谓这些全球服装品牌
就这么一个行动
就让欧洲就难以维系我刚才说的
在经济算计下精心维护的
将经济与政治悄悄分开  与道德悄悄分开
它呢  再想玩这种对华关系  没门
而且这样的抵制也在把欧洲推向它的传统的美国盟友
咱们知道这个川普发起的对中共的强硬路线
正因为共和民主党在
对中共强硬的唯一的这个共同点上
拜登政府正在继续执行这种对外政策  对抗中共
所以呢  现在它把欧盟整个的又推到美国那边去了
这结盟起来  你想  中共扛得起吗
恐怕这就是中共挑起棉花爱国运动
又迅速降温的根本原因
外交上再次的虎狼作风让自己往绝境上更迈进了一步
而中国人呢   用身体的真实感受来抵制着
中共媒体的谎言
买名牌嘛  买好衣服嘛  是不是
帝国主义吃不吃这一套  我管不着  但是我要穿这一套
毕竟  只有皇帝才能穿上那一套根本不存在的新衣
《江峰漫谈》  我们下回再见