《江峰漫談》  朋友們好
中國各地的網民呢
在共青團中央的微博和環球時報的引導下呢
掀起了一場抵制
瑞典知名品牌H&M的運動
還包括了這個美國 耐克、德國的阿迪達斯等產品
有些在網上覺得抗議還不足以表達愛國情懷的
就跑到H&M那裡跑到它的分店外面去聚集  情緒激動
過去的十幾年來呢
深知大陸愛國主義街頭和網絡霸凌行動的破壞力的
那些人  惹不起嘛  是不是
包括港臺部分藝人在內  都捲入了抵制潮
不惜罰款天價違約金
表態要解除為這些品牌代言的合約
我在上週末的節目中已經告訴大家說
這場愛國運動  如同以往
是一場中共官方策劃
並小心翼翼的維繫它的溫度和方向的運動
原來的目的比較單一  對吧
就是對22號歐盟對中共
就新疆種族滅絕的犯罪行徑進行制裁
然後呢  中共當天反制裁
歐洲議會暫緩習近平親自上陣拿回來的中歐投資協議
那你說  這一下子好嘛
政治強人的政治威信是不是就受損害了
但是中共也拿不出什麼升級版的反制裁了  怎麼辦呢
動用民間力量搞一場愛國運動
用市場做武器來威逼這些大企業集團
你回去  你回去向你們自己政府施壓去
方便你們到這中國來掙錢做生意
同樣也可以轉移國內民眾的關注點
中共為什麼會遭到西方的制裁
實質的原因是在新疆發生了種族滅絕罪行
中共宣傳部門怎麼一煽乎
注意力變成什麼了  西方國家聯合打壓中國原材料
所以呢  你看  新疆維吾爾人的問題成了棉花問題
西方追究人權的問題變成了什麼
西方吃中國的飯 砸中國的鍋的事件
然而  早在預料之中卻不曾想來的那麼快的是什麼
只過了兩天  風向就變了
上週五京東購物網站開放民眾預約搶購
截至晚上九點鐘  吸引超過346000人預約搶購
說這個耐克女鞋699一雙  開售 一分鐘內全部賣光了
第二天  H&M的這個主場來了
全場三折  貨品也是被搶購一空
那你說你到底是抵制呢  還是超買呢  是不是
嘴上說不要不要  身體反應很真實  是吧
畢竟天下能不穿衣服還能受到追捧
大家還都得誇你有品位  只有皇上一個人
老百姓還是要穿點啥的
年輕人還是要用阿迪耐克來炫一下品味和潮流的
隨著民間這種巨大的言行反差
中共的宣傳媒體坐不住了
啟動抵制的環球時報總編胡錫進在微博上
發貼文放軟態度  建議中共官方避免加入聲討
好像他這個建議以後中共官方才不聲討
其實官方從來就沒準備露這個臉來加入聲討
就是煽動你們去鬧  它不會出來的
政府 一出面了  那他這個場收不了了嘛
這個胡錫進還勸中國民眾收手
中共喉舌南方日報甚至發了一首文章  叫什麼  叫做
抵制H&M的群眾隊伍裡混進了壞人
就是文化大革命的文章都出來了  是吧
革命隊伍裡混進了壞人
我們今天就說說這個大逆轉原因是什麼
為什麼從這個強烈的抵制突然轉成了要收手
首先呢  這個輿論風向的變化呀
重點呢  還是在敲打一些
不太服從中共宣傳指揮的那些所謂自發的抵制者
不太憤怒或者說特別憤怒的愛國者呢
都應該屬於收手和壞人之列
在這裡呢 我們展開說一下
就是中共控制愛國主運動的目的和做法
這個方面  我就說一下 這離我們不太遠的
就是發生在9年前吧
2012年的反日運動 那很有代表性的
2012年發生什麼事呢  中日兩國釣魚島碰船事件  對吧
大陸香港海外都出現了華人的反日遊行
那一年是9月12號  開始所謂自發組織的遊行
甚至出現了松下等日系工廠著火、
豐田專賣店被放火這樣的暴力行為
中共並沒有阻攔
相反中共侯舌人民日報
在網站上發表了一篇署名社論文章說
沒有誰會懷疑祖國遭受欺侮時湧動的愛國激情
你聽
因為一個沒有血性的民族註定要被欺凌
一個永遠韜光養晦的國家必然受氣捱打
這才叫暴力語言  這就是民間暴力的原由
中共非常明確的
通過這次操縱的所謂中國人民的愛國運動
巧妙的把習近平上臺後
中共的對外方針的政策的調整給說出來了
原來是什麼  鄧小平時代韜光養晦的對外政策
現在  變了
如果繼續韜光養晦  你們就會欺負我  這個意思
然後說  你們不要說我啊  不要說我們中共變了太多
我們共產黨是反映老百姓的呼聲
你看老百姓要跟西方列強幹
在當時主要媒體都沒有發現習近平暗藏的這份禍心
他上臺時對老同志很溫和嘛
對貪汙腐敗打擊很堅定嘛
那種作風甚至受到不少人的褒獎
這就叫愛國運動的巧妙之處  叫做什麼  叫民心可用
但是僅僅過去兩天就到了918這天
大家想  918是什麼日子
中日戰爭的敏感日子
這個時候中日民間的仇恨不會更大的激發起來呢
肯定  你可以想象得到會爆發更大的抗議遊行
當時已經有媒體報道出來說
北京市公安局批准了這一天北京抗日大遊行
要知道  在北京如果搞這麼一場抗日遊行
全國都會來了 是吧
因為北京對全國有強烈的示範效應
結果呢  你看北京街頭上
除了幾個圍觀者以外  沒什麼事發生
所以說什麼呢  這玩意就是中共控制的
你這一天918不僅是敏感日啊
而且這一天在日本那邊
日本是用國內法延長和扣留了這個
保釣船的船長詹奇雄嘛
那當時真是劍拔弩張的時候
海外的民族情緒已經到了最高潮了
在大陸立刻偃旗息鼓了
說明什麼  說明所有的愛國憤怒都是可以準確操控的
為什麼要操控這個愛國情緒呢
為什麼要發動愛國主義的運動呢
當時南方週末北京新聞中心主任說出實情
他說  幾天前有關單位正開了一個會
對反日行動早有預判
他說  今天的街頭運動哪有控制不了的
假如暴徒衝的不是日資店而是市政府
假如打出來的橫幅不是釣魚島而是維權  會怎麼辦
這就暴露他們的政治目的了 要控制社會的什麼
他們的思想的動向
甚至暴露出來  當時廣州等地還有便衣警察
引導群眾去打砸強日本商店
更深一層的原因是什麼  就是18大
當時17屆五中全會  習近平上臺
江胡兩個勢力爭奪實際權力控制權  包括什麼
包括海外統戰系統、國內國安系統
那隻要有特殊的  比如社會動亂
那一下子就能給他們什麼  更大的權力的
當時周永康還沒有被拿下去
朋友們要看到這麼個背景
但是這個事呢  9月18號不讓上街這個事還沒完
後來又上街了  為啥呢
這10月16號過了一個月以後
就是釣魚島事件發生一個月後  東京發生了反中游行
其中最值得重視的內容是什麼
它就是強烈反對中共的專政獨裁
要求釋放諾貝爾和平獎得主劉曉波
這個就成了新一輪反日風浪的起點
但是這一點跟現在說實話特別像  也是什麼呢
它不想讓民眾知道國際上追討新疆種族滅絕罪行
它不想讓你知道這個事情的真相
就像當年一樣了
它想要中國人知道說東京的這個所謂反中游行
實質上是反中共的獨裁遊行
那不就暴露真相了 是吧
所以它們就後來就找到了當時這個叫
東京都知事石原慎太郎接受南方人物週刊的這個採訪
說的那些言論  把那個作為導火索
就像現在什麼
就像現在把那個火苗給引到新疆棉一樣的
把中共的惡行乾的壞事又轉到了
好像西方人要欺負中國人這個目標上去了
當時是國內一些大學的學生會嘛  組織的遊行
你看日本大學生  他的遊行是為了關心中國的民主
中國大學生遊行是為了封殺自己的民主
你說這個差距有多大吧  朋友們
大家都知道中國本來就是一個沒有遊行自由的國家
是吧
就那麼幾個人說咱們連著去北京這個上訪維權吧
就這麼幾個都會被抓的
幾個人都被抓
你一個大學一個大學的學生組織出來
能不拒絕你嗎  能不制止你嗎
而且是在公開在QQ聯繫  組織遊行
你想  這個時候怎麼沒有組織上來關心你呢
只有一個原因 就是組織上受益和縱容你
通過QQ和什麼人人網搞得共襄盛舉
所以我們就看清楚了
中共的這個愛國運動就是被組織策劃的
其次呢  這樣的運動是有著明確的短期目標的
這一次就是要針對歐盟進行一次報復
拉著一個H&m瑞典的品牌嘛
第三呢  這樣的運動是什麼  有著明確的開關閥門的
讓你開始就開始  讓你結束就收了
你看那個大學遊行  它全在什麼  全在二線城市
你二線城市你遊行  你抗日抗給誰看
日本領事館都沒有  是不是
抗議群眾的這個構成都是小心翼翼的進行篩選的
讓你大學生來遊行  就不允許市民參加
讓你愛國你就來愛
不讓你愛  你就是暴徒  隨時把你抓住
但是我們也注意到
由環球時報開始興風作浪  然後由環球時報來降溫
中間只有2-3天時間  你說這個  很尷尬  對不對
這愛國的尷尬  過去沒有過
這可以說是2018年以來
是什麼  就中共不斷興起對美國反制
說這下子讓美國尿了  不斷的說有大招
大招 一個接一個  卻沒有一個兌現
再加上華為的孟晚舟、香港的反送中、臺灣的大選
這些都是中共控制的什麼  叫高溫反獨愛國情
是不是  持續了兩年三年這麼幹下來的
那這個激情也被沖淡了
這很多的粉紅盲從已經開始轉向質疑了
是不是  說什麼時候你就動大招吧
是不是  我們都愛國跟著你那麼長時間了
你怎麼不真的出來愛一次國呢
這個是等於什麼
是中共控制的愛國主義運動有了一個重大的變化
中共喉舌越強調有壞人  那就說明什麼
就是明白人越來越多了
中共喉舌越強調說不能讓抵制的效果適得其反
那就說明民眾的怒氣
發洩的方向已經有了微妙的變化
要知道  這每個城市好地頭啊
都是被有錢的商業中心和市政府佔領的  對不對
所以 朋友們  對商業的衝擊轉向對黨組織機關的衝擊
恐怕也就只有一個街區的距離
它當然害怕了
當然此次劇速降溫並不意味著是終結旋律
因為什麼呢  因為目前中共內部黨政矛盾突出
就連此次抵制運動
是不是得到習近平的最終背書支持  還沒有確定
如果是真的確定了  那他一口氣就咬下去了
不會兩天就停了  對不對
就像2012年釣魚島事件一樣
所以呢  這次雖然是兩天就降溫  很有可能還要反潮
甚至再過一段時間還有升級的可能
當然剛才已經分析過了
就是現在這個所謂愛國主義運動
是越升級  對中共自身的
反作用力衝擊的可能性也比往常要大很多
至於說黨政矛盾
剛才提到這個黨政矛盾比較突出是集中在誰
就主管政府國務院和經濟工作的這個李克強
和主管黨的事務宣傳口子的王滬寧之間的矛盾
去年兩會對待疫情的態度都看得出來嘛  是不是
這個大範圍的自然災害的處理都看出來
李克強  都不讓他發言  不讓他說話
你知道今年的這個什麼  叫全面脫貧運動
抗疫勝利之後的國家經濟形勢判斷和應對上
黨政兩條線出現巨大分歧
這並不意味著李克強跟黨就是不一條心了
他也不完全是這樣
因為畢竟李克強是要管行政  管這個政務工作的
他要做實際工作 是不是
就業上不去  經濟數字上不去
老百姓造反了  他要負責任的 是吧  你看他
多次強調說要過緊日子
說就業困難
那人民日報卻說什麼  中國經濟開局良好  韌勁十足
你看  跟黨的宣傳不一樣了吧
李克強主管的國家發改委要求什麼
放寬農村人口進入城市落戶的限制
王滬寧那邊領導的共青團中央宣佈
3年內組織1000萬大學生志願下鄉  新的上山下鄉
那你一個是往城裡去  一個是往鄉下來
肯定方向就不對了嘛  是吧
黨政的矛盾很明顯
那就不知道了習近平在這裡是不是扮演旋轉門的角色
他也不知道往哪去了  一個要進城  一個要出來  是不是
直到這次新疆棉花的事件
團中央、央視  還有這個環球
開展系列煽動抵制全球服裝品牌的運動
同時你想  李克強
訪問德國化工企業
那化工企業是為服裝企業提供原料的
這些外資  穩定  你留下來別跑了
所以說呢  這個迅速降溫或者隨時再升溫都是未定的
但是此刻降溫還是有著其必然的原因
那麼我看到的什麼呢  就是
首先  就是中共宣傳系統直奔H&M瑞典品牌打擊
是有著明顯的針對歐盟的報復的
是吧  而且H&M的主要運營和利潤點在哪
在德國  在德國的這個很多的中型城市上
都可以看H&M的專賣店
北美也很多  是吧  那中國市場它的份額較小
可以說呢  是什麼
它就自以為這是一個殺雞儆猴的招數
而不至於反彈太大
萬萬沒想到  是不是  這個殺雞緊猴
首先嚇著了被運動搞得風聲鶴唳的一批港臺藝人
原來想  中共的宣傳就是這個槍挑一條線  是吧
挑你這H&M的  現在變成什麼
棍打一大片  全球品牌全打了
對外服裝行業受損
那可真的就是李克強總理就坐不住了
為什麼呢  很明顯的
到處都是 made in china made in china 的服裝
中國是世界上最大[的紡織業出口國
紡織品服裝出口的這個持續穩定增長
對保證中共能拿到
這個好的外匯儲備  能夠獲得國際收支平衡  是不是
穩定人民幣匯率
甚至解決社會就業穩定社會至關重要
2018年全年紡織業主營業務總收入是5萬3千億人民幣
出口是2700億美元
咱們按1:7算吧  出口比例接近這個40%
紡織服裝生產業加上流通領域
就是商人、個體戶、買服裝的呀
倒騰服裝的運服裝的  什麼都有吧  還有印染  是不是
還有相關的紡織機械呀  原材料棉農
這加起來在中國粗略算是2600萬-3000萬就業人口
再加上  你發現這特點沒有
服裝中心都在哪  廣東的佛山  是不是  汕頭、東莞
浙江、杭州、江蘇、福建
紡織業都在這些什麼  有錢的省份
如果受到抵制風波的影響  很可能觸動
它是目前還能夠給國庫上繳財政很多的  是掙錢的大省
是不是  那好嘛  就在這關鍵幾個省
要引起相關產業甚至跨產業的供應崩斷
支柱產業跑了  邊上的的產業都得跑
是不是  你賣小吃的
這個肯定都不行  開不了張了  沒人上班了  對不對
就這意思  這個影響要比什麼
要比影響內地、影響東北
其他地區  它對國家的這個貢獻不大
現在還跟國家伸手要錢  財政上要錢給公務員發工資
所以在這幾個省  江蘇、廣東、浙江、福建
對它們的打擊要對國家的經濟命脈影響要大得多得多
另外  你想
你打著新疆棉愛國棉的旗號
這棉花它本身是新疆的支柱產業
你聽華春瑩和那些專家們這張口就來的謊言
什麼機械化  一會40%  一會70%
棉花種植和採摘產業
就在新疆養活了上百萬的人口
這個抵制不僅引發外國品牌的崩盤  也會導致什麼
國內服裝品牌也會受到國際貿易的牽制的嘛
你也得去接受那個BCI的認證  你才能到國際上去賣的
你沒那個認證  你就拿不出去  別人不敢要你的
原來可能還輕鬆能混  現在呢就等於是報復性檢查
都不能用新疆棉了  都不能用  怎麼辦
那新疆這個產業鏈上所有的人群的生活立刻就成問題
馬上就會帶來兩條中共最怕的事  第一是什麼
中共包括習近平現在貼身勢力當中
很多是依靠新疆這種資源發財的高官和利益集團
馬上受傷
他跟不跟你急  是吧
第二是什麼  新疆局勢會更加動盪不安
國際追討的壓力之下
然後現在有聯合國據說要過來調查
那這關就更難過了  對不對
原來是宗教難民問題
又有文化難民  不讓你說維吾爾語
不讓人信伊斯蘭  是不是  宗教難民、文化難民
現在什麼  加上新疆棉的經濟難民
你說是不是新疆局面會更加的錯綜複雜難以收拾
所以中共呢就想了個招  想來解決自己的這個內困
這內困結果讓自己更難下臺
惹火燒身
第三點就什麼  就是這個運動本身呢
它本來也針對著國際制裁
剛才說了  是吧  打瑞典的H&M就是要報復歐盟
自己是等於什麼  束手無策  沒辦法反制
讓國內粉紅們的腰桿硬一點
你看我們對對帝國主義很硬氣  是吧
中共這個高官政治上更好交代一些
那如果國際上的反對聲浪更大了呢
那不讓這些政治上反而更加被動了嘛  對不對
首先你看  經濟上會不會反制  我們分析一個原因
新疆棉一旦被大量的拋離供應鏈
中國勢必要增加棉花的進口量
你要維繫一定的紡織出口
那麼控制棉花上游原材料的是誰呀  美國和印度
它會不會對你提高價格  很有可能
甚至呢  你要到了這個真正的
要有類似貿易戰的和一些領域的這個對抗的時候
我可以提供什麼  斷供棉花  這一下子好
這個都不用真的行動
這個風一放出來  紡織工業核心產業鏈馬上就離開了
馬上搬到越南去了  對不對  搬到周邊國家去了
印度、美國四國峰會後形成了一個新的四方聯盟
這不是等於你中共抵制服裝品牌
然後給人家四國峰會聯盟
一張意想不到的可以拿過來反過來
對你進行戰略制約的新牌新籌碼嗎
你說中共多蠢這一招啊
阿迪達斯的故鄉德國  那本來對中共呢
就是一邊又想掙錢  一邊又不想招惹中共
在之間遊蕩著  這下子好
德國政客 在這種赤裸裸的威脅面前
如果他讓步  他在德國政治生活中還怎麼混呢
德國的老百姓不罵死他嗎  是不是
那你不是逼著他們反共嗎
原來他想掙點錢  現在都不敢掙  直接反共了
南德意志報撰文就說了  對未來中國的市場期待很大
特別是什麼  就是中國將替代北美
成為全球最大的運動用品市場
阿迪達斯就是德國的嘛
結果包括阿迪達斯在內一系列的西方服裝品牌
特別是這種運動品牌受到抵制
那就一定會影響這個發展趨勢
這評論就認為  中共在新冠疫情中的掩蓋手段
在新疆出現了嚴重侵犯人權的現象
對香港民主反對派的殘酷惡殺
再加上對南海對周邊國家採取的無情的利益政策
都在公眾的印象中留下了深深的印記
去年 歐洲國家公民中
對中國持負面印象的比例飆升至接近75%
這都是不得了的數字
北京迫使每一個相信自由主義價值體系的歐洲人
聲援歐盟來抵制中國
所以這樣子  你抵制所謂這些全球服裝品牌
就這麼一個行動
就讓歐洲就難以維繫我剛才說的
在經濟算計下精心維護的
將經濟與政治悄悄分開  與道德悄悄分開
它呢  再想玩這種對華關係  沒門
而且這樣的抵制也在把歐洲推向它的傳統的美國盟友
咱們知道這個川普發起的對中共的強硬路線
正因為共和民主黨在
對中共強硬的唯一的這個共同點上
拜登政府正在繼續執行這種對外政策  對抗中共
所以呢  現在它把歐盟整個的又推到美國那邊去了
這結盟起來  你想  中共扛得起嗎
恐怕這就是中共挑起棉花愛國運動
又迅速降溫的根本原因
外交上再次的虎狼作風讓自己往絕境上更邁進了一步
而中國人呢   用身體的真實感受來抵制著
中共媒體的謊言
買名牌嘛  買好衣服嘛  是不是
帝國主義吃不吃這一套  我管不著  但是我要穿這一套
畢竟  只有皇帝才能穿上那一套根本不存在的新衣
《江峰漫談》  我們下回再見