《江峰漫談》  朋友們好
3月26號這天  中共軍機以空前的20架的規模
分批分區域侵擾了臺灣的防空識別區
並且演練了所謂的海空攻擊的實戰戰術
這個擾臺這兩個字呢  是大家評論的主要集中點
但是  朋友們似乎也隱隱約約感覺到
事情並不完全那麼簡單
並不僅僅是侵擾臺灣的一個問題
你想  這是一個什麼樣的時間點
是否跟美臺合作新進展  和美中阿拉斯加高層會談
與這些天大陸的抵制洋貨的愛國運動有關呢
那麼這次出動的這個機群又是怎樣的一個規模
這些作戰機群的構成
有怎樣的具體的戰術任務要達成嗎
我們今天呢就來討論這個話題
首先呢  這個所謂叫武統臺灣
武統  中共這方面叫就解放臺灣
這始終是中共的一個最重要的政治任務
也是衡量中共黨魁
你有沒有核心領導能力
你有沒有政治智慧  是這麼一個主要指標
這裡跟大家先講個故事  這故事比較應景
1957年底  當時那個赫魯曉夫
也提出說跟中共建立一個聯合艦隊
就是在大連建立一支潛艇部隊
並配合潛艇部隊的通訊呢
要在中國的沿海建立長播電臺
沒想到呢  毛澤東是突然就大發雷霆
那態度從來沒有過的粗魯  蘇聯當時就有點懵了
這個中蘇友好同盟條約
你們不就請蘇聯幫你們搞軍事建設嗎
而且旅順大連  這個蘇聯呢也是朝鮮戰爭都收官了
這剛剛撤軍離開中國
怎麼一扭頭回來  你又不同意一起搞艦隊了呢
是不是這裡觸動了中國同志的什麼民族感情了
後來就同意毛澤東的建議  安排一個祕密會談
就不要影響中蘇兩打關係吧
這樣子赫魯曉夫就祕密的來到了北京
他根本就沒有想到這是毛澤東給他挖的一個坑
會面的直接的效果就是什麼
在中共這裡在黨內通過譴責蘇聯的長波電臺
可以樹立毛澤東民族英雄和強人的形象
在他的幾些戰友同志們中的這個威信更加高大
那更重要的是什麼  就是毛澤東是需要原子彈
赫魯曉夫說  建立艦隊
然後呢 幫助中共實現軍事現代化
你既然艦隊都有了  軍事現代化有了
原子彈你就不要搞了  我有原子彈  你別搞了
這樣子停止原子彈支援計劃  毛澤東就不願意了
而且當時赫魯曉夫開始與美國
進行全面禁止核試驗條約的談判
這意味著什麼  就可以看出來可能東西方對抗要淡化
不鬧革命了  這不鬧革命了  毛澤東不幹了  是不是
不鬧革命了
他不就失去了東方共產革命領袖的地位了嗎
同時 1958年7月中東危機爆發
在這種情況下
美國是不是會對臺灣失去全力捍衛的信心呢
毛澤東啊  要收復臺灣
那動作太大  萬一美國出手  蘇聯玩滑頭不支持你
中共得不償失  對不對
打不上島去  打了一個半死回來  政權沒了
擔心這個  那麼對於外圍的金門進行大規模攻擊測試
從戰術上的就很合理  戰略上也可以取得好處
這邊可以攪亂赫魯曉夫的局
不讓他跟美國核武器談判  讓世界革命繼續進行下去
還可以讓中共勢力的擁有核武器
如果美國人真的害怕中蘇聯手
而在軍事行動上軟弱不動
順利進攻登陸佔領金門  你看  他那個打算是很周全的
但是這個坑對於赫魯曉夫來說就太大了
1958年赫魯曉夫在中南海跟毛澤東見面
赫魯曉夫是無論如何想不到
毛澤東當時一見面的時候
穿了一個大短褲  身上披了一浴巾
還把不會水的赫魯曉夫給弄到游泳池裡去會談去了
赫魯曉夫反正不會游泳  弄了一身  是吧
然後心裡想  中共領袖好像挺開心的嘛
不像尤金大使說的幾個上將都跟著摩拳擦掌的
其實就在當天  當時的總參作戰部的炮擊金門的計劃
已經放在了毛澤東的桌子上了
快要結束這次比較輕鬆的會談的時候
毛澤東就說了  赫魯曉夫同志  你應該公開回國
你別再祕密回去了  我們發表一個公報
赫魯曉夫就同意了  結果發表公告
說這個會談具有歷史意義  中蘇友誼堅如磐石
赫魯曉夫在游泳池裡
尷尬的看著毛澤東在那很熟練的仰泳
會當擊水三千里
這些事就沒有發佈在中蘇聯合公報裡了
8月3號  赫魯曉夫前腳剛走
8月23號  毛澤東在北戴河直接指揮了823炮擊金門
當時美國總統是艾森豪威爾
他身邊有兩個杜勒斯  親哥倆
哥哥叫做約翰杜勒斯  是國務卿
弟弟埃倫杜勒斯  是中情局長
哥倆呢  一致認為肯定是赫魯曉夫祕密訪華
跟毛澤東共同策劃了這次炮擊
赫魯曉夫也百口莫辯  你剛剛堅如磐石的呀
只有他自己知道  我只遊了個泳  啥也沒說呀  是吧
只好在真理報上發表聲明說  解放臺灣是中國內政
誰威脅中共  誰幹涉中共  那就等於威脅蘇聯
你看 毛澤東騙蘇聯為自己站隊的目的達到了
後來呢  因為戰局緊張升級
蘇聯就開始什麼呢  開始繼續說對中共核保護傘計劃
促成了中共最終擁有核武器
從這點上來說  毛澤東的戰略目標達到了
但是對臺灣和美國這邊呢
可以說戰術測試的目的也達到了
但這個結果是毛澤東最不願意看的
那就是知道了 美
國即便是冒著與蘇聯全面開戰的風險  也要捍衛臺灣
當時太平洋戰區司令史慕德建議說了
駐琉球海軍陸戰隊、空軍第二全天候戰鬥機大隊
調往臺灣  就在島上了
然後第六艦隊艾塞克斯號
這個航空母艦加入第七艦隊  中途島號也加入了
當時是五艘航母在臺海  到了九月初  也就是
炮擊 一個星期之後  美國決定什麼
接管整個臺灣的空防
那就好  天上飛的全是美國飛機了
一個金鐘罩就把臺灣的就護住了
這裡面還有一個插曲呢
就在美蘇兩國互相就是威脅的時候
你再不撤  我就扔原子彈了
你說你扔  我也扔原子彈了 威脅增加的情況下
蘇聯會議主席葛羅米柯當時來訪華
這個做翻譯的閻明覆
他可以證實這一段會談  當時毛澤東說
要引美軍在中國登陸  然後關門打狗
格羅米科就不理解了
什麼是關門打狗啊
這個戰略怎麼可能實現呢
現在是核武器時代  你關哪個門都得炸呀
毛澤東說我們不怕核訛詐  我們可以退到延安繼續革命
那意思就是你美國蘇聯
你可以在富饒的華東地區你互扔原子彈
就這麼一人
毛澤東決定後來是放棄了金門登陸  兩大因素
第一個是什麼  就是國軍戰鬥意志堅定
如果你還要打下去還想登陸  那隻能是強行登陸
勝負難料
第二個是什麼  就是美軍的支援和履行盟約的意志堅定
中共根本沒有勝利的可能  兩大堅定
金門炮戰  中共宣傳一直說是毛澤東的政治智慧
叫一炮三響  是吧
打擊了蔣介石  打擊了蘇修  也震撼了美國
實際上  作為中國歷史上最強權的黨魁毛澤東
也要竭力避免與美軍衝突  這個意願表達是清晰的
他說的那些就是寧可犧牲中國人來打核戰爭的想法
恰好證明了什麼
恰好證明了就是中共認為  只要跟美國全面戰爭
一定會遭到悲慘的結局
他說我不怕不怕核訛詐  去延安
實際上意味著什麼  就這個
這可能是民族要毀滅  他不怕這個
這個判斷和內心的真實的恐懼呢
是一直延續到鄧小平和江澤民時代
一直到江澤民的臺海危機時期   打導彈
也是當時的國防部長遲浩田說了句
說美軍干預的可能性在70%
把江澤民就嚇住了
所以臺灣必須拿下
和臺灣一定是拿不下的  這種焦灼
是中共黨魁們內心的最大魔障
同樣的  習近平就怎麼超群了嗎
就神仙一般就解決這問題了  不是
臺灣也是習近平政治成績單上沒有完成的重要一部分
你要想冒險來答這個題
你還是想跟鄧小平一樣把難題往後傳
讓具有更大的智慧的後代人去解決
他必須要現在要做這個事的  如果說冒險
如果說其他人習近平都看不上的話
那毛澤東他看得上  對不對
毛澤東當年的恐懼和中國的毀滅的這種判斷
其實就是中共政權毀滅這種結局
也是習近平必須要正視的
他也沒有超過毛澤東的什麼政治智慧
能夠不讓中共毀滅
那麼這個20架飛機擾臺
就是在剛才說的這種中共當局
巨大的想戰不敢戰的困局當中
他沒有逃脫這個困局
那麼在這種困局當中又怎樣的新表現呢
咱們先八卦一下  就在一個星期之前
臺灣空軍的有兩架飛機  是F-5E戰機
掉下來了  失去了兩名空軍軍官
當時臺灣還在救援的時候
環球時報胡錫進就開始發表評論說臺灣是紙糊的
你說這臺灣島內多恨他吧  是不是
然後有一位主持叫餘莓莓提醒說
胡錫進  你管好你的下半身吧
你怎麼好意思說臺灣呢  是不是
你自己的情色問題  你被人檢舉
是不是  你把小孩子送到外面  你還好意思說
你們中共有多少高官經不起檢驗
你說臺灣是紙糊的  這個意思
我說這個事呢  這提醒大家兩個事情
第一是什麼  你看得出來臺灣的士氣和鬥志
特別是2020總統大選以來
堅決抗共是成了臺灣的主流的
而這種堅定的意志
隨著中共在香港越來越殘暴  臺灣越來越堅定
隨著疫情全球肆虐  看出中共的管制無能
又甩鍋又那麼無恥
怎麼可能跟這種人去合作  跟這種政府去合作
所以臺灣軍民呢  抗敵的意志是更加真實更加堅決
這就是當年毛澤東他那麼強權那麼強大
在大陸有那麼廣泛的民眾支持
黨內也把它奉為神靈的情況下
還擁有蘇聯眾多盟友呢  他都不敢登陸金門
基本都不敢上  你還敢上臺灣島嗎
你說當下是什麼情況  中共國際上孤家寡人一個呀
黨內派系林立  大家都在爭權奪利
共軍是腐敗不堪  當兵的個個是獨生子女
誰去打仗  到底誰是紙糊的嗎  是不是
這是剛才說這小八卦讀出的第一層含義
還有第二個就是什麼  就是提醒大家
當時在空難發生之後
臺灣空軍是暫停這個演習  暫停軍事活動
朋友們  這是一個重要的時間點  我跟大家分析為什麼
如果這個時候
中共突然以超長規模突然實施入侵行動
就是20架飛機超規模進來
那臺灣局勢上呢  軍事會有什麼
有一個叫從零啟動的一個應急過程
因為原來把活動都按住了嘛
你要去救援  不去搞活動  不去搞演習了
突然說共軍來了  趕快  是吧
升空  是不是  空軍要應急反應  防空導彈要啟動
然後呢  這個雷達的參數呢
雷達一開通  那參數就可能暴露
這是蒐集情報的最佳時機
也是判斷敵手軍事準備能力的最佳時機
在大規模戰軍擾臺當天早上  是臺灣國防部的
一位軍政首長吧  首度在立法院承認
說共軍此舉是攻擊臺灣的戰術演練
沒有針對美國和其他第三國
這個觀察3月29號這天中共軍隊侵擾航線圖
臺灣國防部的這個公佈的呢  它只是掌握了一部分
你要再參照當天日本防衛省也給了個軍機動態的圖
從那個航跡圖結合起來看
其實這次中共軍機
從宮古島航道 它出現了什麼
有一個兩架次的運-9情報收集機和反潛機
它從北邊對臺灣的東北部和東部海域
也做了一個叫什麼  一個包圍態勢
這就證明了我剛才說的
它就是一個全面蒐集情報的動作
我們看過去臺灣呢  這國防部對大陸軍機
它們一飛過來  然後臺灣國防部就宣稱
我們以防空導彈進行這個追蹤
我們時刻保持的這個高度的監視
你知道嗎  它這次使用大波次軍機從西南方向這邊侵入
然後臺灣這邊很緊張的  對吧
高壓緊張態勢  開機的開機  升空的升空
實際上  然後它從北邊用運-9情報收集機來回飛行
就是在收集
你在突然開機的情況下
你洩露了防空導彈雷達的參數  洩露了頻率
這個非常要命的
這對未來可能發生的臺灣周邊海域上空
你要實戰 要對撞
那中國軍隊就就討了個大便宜了
無論以後是實施遠距離的干擾
還是定點的這種反頻率專門打擊雷達的這種導彈攻擊
都是非常重要的一手情報
所以說在這個時間點上呢
這個情報收緊擺在第一位
另外說 臺灣國防部介紹說
完全是針對臺灣的海空聯合演習  這一點我同意
但是你要否認這個行動
與美國、日本近期與臺灣的緊密聯繫有關
我就非常不贊同了  為什麼呢
也許這個時候臺灣政府需要就是說減輕
這個美臺合作對外的這個宣傳
這種政治影響對大陸的刺激  也許有這個目的
但是這誰都不傻
軍事行動當然是政治活動的反應吧  對不對
怎麼能沒關係呢啊
這個中共突然出動20架飛機  說明它已經受刺激了嘛
中美阿拉斯加高層會談就已經表明了什麼
就是一個新形勢下
美國新政府上臺之後
中共觀望的所謂美國是否放輕這個對抗姿態
讓它很失望
特別在臺灣上面  美國對抗的強度沒有減輕
美國不但沒有弱化對臺灣的承諾
而且通過美臺海巡合作協議得到實質性的加強
當然 這個協議過去川普政府已經在談
那麼現在呢  是把接力棒接到了拜登政府手上
這個協議  我們不僅要看到它是一個針對中共的海警法
2月1號實施進行的一個對抗
我們還得看到什麼  這個協議啊
會帶來一個趨勢
因為美臺合作協議的框架
會結合在近日發生的這個四方峰會
很容易引導日本、澳大利和印度加入這個行列
這就大了事
你這一下就等於是把中共給圍在中間了呀
而且由臺灣  由它最大的敵人臺灣在引導做這個事情
所以它很不願意
這裡有個新概念叫什麼  叫灰色對抗
也就是說  在雙方沒有正式發動戰爭之前
有一個叫接近於軍事衝突的一個領域
比如說這個中共在海南
這個南海島礁附近跟爭議國家發生的這個衝突
抓家家漁民了  把人家船撞了
別人要反抗了  它一下把人家漁船也扣下來了
還包括資源開發  石油開發這種衝突
最後啊  也有可能就會要動用海警船
海警船船也是有火炮有武器的
這個中國的海警法與美臺的海巡合作協議同時間出現
就是在這個灰色領域的對抗
這個出現有一個問題是什麼呢  好  灰色領域出現
目的是減少直接軍事對抗的烈度  對不對
海警去執法就行了  大家別打
但是你想  控制不好  也可能增加衝突的風險呢
如果海警船上去就開槍開炮了
這邊認為  好  你開戰了 你欺負我  雙方就打起來了
美軍呢  在2019年就開始了海岸自衛隊在臺海的巡防了
巴索夫號不當時就出現了嗎
華爾街日報近期就在3月15號報道說
在去年的12月
美軍的這個海岸警衛隊在太平洋島國帕勞
登上中國船  沒收了價值數萬美元的海蔘
說這些海蔘是非法捕撈的
所以上去執法把海蔘就沒收了
這個事擱在一邊咱  們就算帕勞這個距離
這個離美國大陸是6000多英里
是不是  你一個海岸警衛隊的船快艇
居然跑到了離美國大陸6000多英里的地方去執法了
那以後  根據海巡協議
那它很言正名順的就可以到南海來巡訪
是不是  那你說這個是不是會跟中共現在允許
擁有現場開火權力的決定權的海警法衝撞呢
臺海危機是不是很有可能隨時
因為一個點的衝突而爆發呢
所以這次20架軍機的出現的絕對不是僅僅針對臺灣的
而是對美國西太平洋的軍事行動與美臺協議
甚至是以後日本、印度到澳大利亞
加強與臺灣的準軍事合作的一種對抗姿態
這是隨時升級衝突的演練  對吧
再加上跟黨內跟中共的政治聯繫
一個星期前習近平是到福建視察
他嘴上說要給臺灣實惠
要保持跟臺灣的這個交流、科技的暢通
難得的一次沒有把武裝統一掛在嘴上
然後中共的國防部發言人也針對美軍太平洋司令
關於中共六年內軍事進攻臺灣的說法予以駁斥
他意思就是我們六年內不動你們  是吧
似乎好像是軟化了這個武統的腔調
但是我們一開篇就說了
中共說的這個解放臺灣就是它的最重要的政治任務
習近平來到了對臺作戰的最前線
竟然不說硬話  那他在黨內的大陸就很說不過去的
因此  好嘛  又是什麼
就是來一次大規模的超長規模的戰機侵入
對他的講話進行一個補充
說明習近平是軟硬兩個手段都在用
沒有放棄武力  是這麼一個宣示的態度  很強烈
剛才說的這個時間點
這個飛機編隊的機型構成  我們也可以分析一些問題
我們就看看這個情況
第一  你看中共戰鬥機這麼大規模出現了以後
它卻沒有出動殲20
我們知道殲20已經大量的部署到了
東部戰區、南部戰區來了
那麼 這次出的都是殲16
三年前  當時的美軍呢
美國國防部建議臺方呢
買還是租啊  就是美軍退役的這個F-15C/D
這是一種重型戰鬥機  用於什麼呢
用於短途的這種大型的dogfight
就是兩機對抗  很有優勢
但是島內的政治反對批評聲音都說
你怎麼買人家這個退役的東西  買人家不要的垃圾貨
你怎麼當總統呢  那沒辦法  蔡英文就改換先進的F-16
但是你想又f16臺灣島內機動面積很小 現在就看出來了
中共它不用殲20了跟你拼
它上來就用這種低端的殲16上來
直接就兩邊碰撞  上來就dogfight
馬上進入了機對機的對抗
在這種情況下 高端的f16沒有太多優勢
所以這個趨勢可以看得出來  中共是什麼
準備用低端但是技術上成熟的殲16的這個人海戰術
來拼掉臺灣的像F-16的這樣的高端飛機
來形成制空的優勢
那麼第二  咱們看這個機群裡面有轟六k
這轟六k是個遠程打擊武器
載了很多巡航導彈  精確打擊導彈  對艦導彈
有評論說這是要避開臺灣這個防空導彈
那個什麼IDF系統  來實施遠程打擊
這個論斷  我同意  但我保留
我覺得的確存在這個選項  它可以用轟六k去打
但是臺灣的導彈基地不多  而且機動性也差
所以你直接用大陸近中導彈都可以進行覆蓋的
沒有必要再動這個轟六k來做這個事情
最大的可能是什麼  我覺得就是
你看它出現在臺灣西南
顯然是有打擊美軍海上支援力量的目的
因為這裡是什麼  是巴士海峽
所以另外這次出現了反潛機呢
西南和北邊都出現了這個反潛機  為什麼
我們看另外一則新聞就清楚了
這個新聞是美國的一個雜誌
就是叫做The National Interest  國家利益雜誌
它週一發表這個文章說
美國海軍如何反擊中共的擴張  潛艇
文章說  就在三月份美軍太平洋艦的潛艇部隊宣佈
所有前沿部署的潛艇
同時在西太美洋進行應急反應行動
那什麼意思  全軍出動啊
包括四艘以關島為基地的這個攻擊潛艇
以聖迭戈為基地的亞歷山大號潛艇
還有夏威夷為基地的潛艇  都到達了西太平洋
因為美軍潛艇先進的低噪音難以跟蹤
所以你也難以發現行蹤
所以只能怎麼樣  守株待兔
在巴士海峽  在宮古海峽  在那裡等著
從時間點上看 中共使用反潛機在公共海峽、巴士海峽
這個美軍潛艇進入中國東海南海這個管道進行演練
肯定是與這個有關係的
差不多嘛  三月底就全來了  是吧
它也不知道早來晚來  反正在這等著吧
能蒙著就蒙著了
中共的反潛機就想借此練兵  搜尋一下美軍的潛艇
路透社引用了一位熟悉臺灣安全計劃的人
沒有出這個名字
他說的是中共軍方正在進行演習模擬
針對穿越巴士海峽的美軍軍艦的軍事行動
這裡面呢  我覺得他沒有明確指針對這個潛艇
那我覺得應該包括這個時間點上出現的
美軍潛艇進行反潛演習
有意思的是什麼  就是同一時間3月26號
中共軍網報道有一篇文章叫做
暗夜“獵鯊”  海軍航空兵某團錘鍊全時段反潛作戰能力
你說是不是
中國這邊、美國那邊兩頭的報道
加上反潛機在這個月底在臺灣西南邊出現
就說明了美軍對西太平洋的軍事援助
已經是全面加強
中共的反制措施到底怎麼樣呢
它這兩天出動的反潛機能抓到什麼嗎
能抓到美軍潛艇嗎
咱們不說別的  就說那個軍網的一篇報道
它裡面說  3月2號信號彈劃過天際
南部戰區海軍航空兵反潛訓練拉開帷幕
這個反潛訓練  我不知道為什麼要打信號彈
還是過去陸軍作戰的一套
這裡有一句話很有意思  它說
這麼容易被發現的目標  不會又是虛警吧
說明這句話就露餡  你知道吧
就等於是老師搞錯目標  老師發錯警報
它演練的目標  你想想
它只能是拿自己的潛艇做演練目標
去找自己的潛艇  對不對
換成自己的潛艇  躲在海底下
這個中共的潛艇  那個噪音都是出了名的
這海底拖拉機嘛  是吧
就這樣  它都老是虛警誤報  抓不著
那你面對先進的美國潛艇  實戰差距會更大
臺灣西南的巴士海峽
是中共核潛艇走出太平洋的唯一出路
如果美軍的潛艇在這裡埋伏  再配合高中空的偵查
對中共的二次核打擊能力是最大的阻擊
所以中共這個20架飛機的構成  我們可以看出來
它這次的出現了意味著什麼
意味著在深海看不見的地方
美中軍事對抗已經默默的在全面升級了
但是呢  美國國會這邊又傳出一些讓人不安的消息
就是民主黨支持拜登關於說銳減國防預算的政策
這就搞得很矛盾
這邊要強硬的軍事對抗  這邊給你把錢給抽走了
說把錢省下來用於外交和發展盟友關係
看起來也是有利於這種全面對抗  對不對
這是拜登政府的一個外交策略
有沒有效呢  如果說從拜登過去當過這個
外交委員會主席吧  常年擔任這個主席
應該來說他外交上是有經驗的
但是你說這次這個外交費用裡面
有多少要花的像氣候問題這些
實質上讓中共可以贏得時間贏得空間的虛的政策上面
卻損失了軍事對抗、科技對抗的實的政策
我們就不得而知  但是我們很清楚一點就是什麼
就是農夫用自己的體溫挽救的毒蛇
最終一定會傷害農夫的
《江峰漫談》  咱們下回再見