《江峰漫谈》  朋友们好
3月26号这天  中共军机以空前的20架的规模
分批分区域侵扰了台湾的防空识别区
并且演练了所谓的海空攻击的实战战术
这个扰台这两个字呢  是大家评论的主要集中点
但是  朋友们似乎也隐隐约约感觉到
事情并不完全那么简单
并不仅仅是侵扰台湾的一个问题
你想  这是一个什么样的时间点
是否跟美台合作新进展  和美中阿拉斯加高层会谈
与这些天大陆的抵制洋货的爱国运动有关呢
那么这次出动的这个机群又是怎样的一个规模
这些作战机群的构成
有怎样的具体的战术任务要达成吗
我们今天呢就来讨论这个话题
首先呢  这个所谓叫武统台湾
武统  中共这方面叫就解放台湾
这始终是中共的一个最重要的政治任务
也是衡量中共党魁
你有没有核心领导能力
你有没有政治智慧  是这么一个主要指标
这里跟大家先讲个故事  这故事比较应景
1957年底  当时那个赫鲁晓夫
也提出说跟中共建立一个联合舰队
就是在大连建立一支潜艇部队
并配合潜艇部队的通讯呢
要在中国的沿海建立长播电台
没想到呢  毛泽东是突然就大发雷霆
那态度从来没有过的粗鲁  苏联当时就有点懵了
这个中苏友好同盟条约
你们不就请苏联帮你们搞军事建设吗
而且旅顺大连  这个苏联呢也是朝鲜战争都收官了
这刚刚撤军离开中国
怎么一扭头回来  你又不同意一起搞舰队了呢
是不是这里触动了中国同志的什么民族感情了
后来就同意毛泽东的建议  安排一个秘密会谈
就不要影响中苏两打关系吧
这样子赫鲁晓夫就秘密的来到了北京
他根本就没有想到这是毛泽东给他挖的一个坑
会面的直接的效果就是什么
在中共这里在党内通过谴责苏联的长波电台
可以树立毛泽东民族英雄和强人的形象
在他的几些战友同志们中的这个威信更加高大
那更重要的是什么  就是毛泽东是需要原子弹
赫鲁晓夫说  建立舰队
然后呢 帮助中共实现军事现代化
你既然舰队都有了  军事现代化有了
原子弹你就不要搞了  我有原子弹  你别搞了
这样子停止原子弹支援计划  毛泽东就不愿意了
而且当时赫鲁晓夫开始与美国
进行全面禁止核试验条约的谈判
这意味着什么  就可以看出来可能东西方对抗要淡化
不闹革命了  这不闹革命了  毛泽东不干了  是不是
不闹革命了
他不就失去了东方共产革命领袖的地位了吗
同时 1958年7月中东危机爆发
在这种情况下
美国是不是会对台湾失去全力捍卫的信心呢
毛泽东啊  要收复台湾
那动作太大  万一美国出手  苏联玩滑头不支持你
中共得不偿失  对不对
打不上岛去  打了一个半死回来  政权没了
担心这个  那么对于外围的金门进行大规模攻击测试
从战术上的就很合理  战略上也可以取得好处
这边可以搅乱赫鲁晓夫的局
不让他跟美国核武器谈判  让世界革命继续进行下去
还可以让中共势力的拥有核武器
如果美国人真的害怕中苏联手
而在军事行动上软弱不动
顺利进攻登陆占领金门  你看  他那个打算是很周全的
但是这个坑对于赫鲁晓夫来说就太大了
1958年赫鲁晓夫在中南海跟毛泽东见面
赫鲁晓夫是无论如何想不到
毛泽东当时一见面的时候
穿了一个大短裤  身上披了一浴巾
还把不会水的赫鲁晓夫给弄到游泳池里去会谈去了
赫鲁晓夫反正不会游泳  弄了一身  是吧
然后心里想  中共领袖好像挺开心的嘛
不像尤金大使说的几个上将都跟着摩拳擦掌的
其实就在当天  当时的总参作战部的炮击金门的计划
已经放在了毛泽东的桌子上了
快要结束这次比较轻松的会谈的时候
毛泽东就说了  赫鲁晓夫同志  你应该公开回国
你别再秘密回去了  我们发表一个公报
赫鲁晓夫就同意了  结果发表公告
说这个会谈具有历史意义  中苏友谊坚如磐石
赫鲁晓夫在游泳池里
尴尬的看着毛泽东在那很熟练的仰泳
会当击水三千里
这些事就没有发布在中苏联合公报里了
8月3号  赫鲁晓夫前脚刚走
8月23号  毛泽东在北戴河直接指挥了823炮击金门
当时美国总统是艾森豪威尔
他身边有两个杜勒斯  亲哥俩
哥哥叫做约翰杜勒斯  是国务卿
弟弟埃伦杜勒斯  是中情局长
哥俩呢  一致认为肯定是赫鲁晓夫秘密访华
跟毛泽东共同策划了这次炮击
赫鲁晓夫也百口莫辩  你刚刚坚如磐石的呀
只有他自己知道  我只游了个泳  啥也没说呀  是吧
只好在真理报上发表声明说  解放台湾是中国内政
谁威胁中共  谁干涉中共  那就等于威胁苏联
你看 毛泽东骗苏联为自己站队的目的达到了
后来呢  因为战局紧张升级
苏联就开始什么呢  开始继续说对中共核保护伞计划
促成了中共最终拥有核武器
从这点上来说  毛泽东的战略目标达到了
但是对台湾和美国这边呢
可以说战术测试的目的也达到了
但这个结果是毛泽东最不愿意看的
那就是知道了 美
国即便是冒着与苏联全面开战的风险  也要捍卫台湾
当时太平洋战区司令史慕德建议说了
驻琉球海军陆战队、空军第二全天候战斗机大队
调往台湾  就在岛上了
然后第六舰队艾塞克斯号
这个航空母舰加入第七舰队  中途岛号也加入了
当时是五艘航母在台海  到了九月初  也就是
炮击 一个星期之后  美国决定什么
接管整个台湾的空防
那就好  天上飞的全是美国飞机了
一个金钟罩就把台湾的就护住了
这里面还有一个插曲呢
就在美苏两国互相就是威胁的时候
你再不撤  我就扔原子弹了
你说你扔  我也扔原子弹了 威胁增加的情况下
苏联会议主席葛罗米柯当时来访华
这个做翻译的阎明复
他可以证实这一段会谈  当时毛泽东说
要引美军在中国登陆  然后关门打狗
格罗米科就不理解了
什么是关门打狗啊
这个战略怎么可能实现呢
现在是核武器时代  你关哪个门都得炸呀
毛泽东说我们不怕核讹诈  我们可以退到延安继续革命
那意思就是你美国苏联
你可以在富饶的华东地区你互扔原子弹
就这么一人
毛泽东决定后来是放弃了金门登陆  两大因素
第一个是什么  就是国军战斗意志坚定
如果你还要打下去还想登陆  那只能是强行登陆
胜负难料
第二个是什么  就是美军的支援和履行盟约的意志坚定
中共根本没有胜利的可能  两大坚定
金门炮战  中共宣传一直说是毛泽东的政治智慧
叫一炮三响  是吧
打击了蒋介石  打击了苏修  也震撼了美国
实际上  作为中国历史上最强权的党魁毛泽东
也要竭力避免与美军冲突  这个意愿表达是清晰的
他说的那些就是宁可牺牲中国人来打核战争的想法
恰好证明了什么
恰好证明了就是中共认为  只要跟美国全面战争
一定会遭到悲惨的结局
他说我不怕不怕核讹诈  去延安
实际上意味着什么  就这个
这可能是民族要毁灭  他不怕这个
这个判断和内心的真实的恐惧呢
是一直延续到邓小平和江泽民时代
一直到江泽民的台海危机时期   打导弹
也是当时的国防部长迟浩田说了句
说美军干预的可能性在70%
把江泽民就吓住了
所以台湾必须拿下
和台湾一定是拿不下的  这种焦灼
是中共党魁们内心的最大魔障
同样的  习近平就怎么超群了吗
就神仙一般就解决这问题了  不是
台湾也是习近平政治成绩单上没有完成的重要一部分
你要想冒险来答这个题
你还是想跟邓小平一样把难题往后传
让具有更大的智慧的后代人去解决
他必须要现在要做这个事的  如果说冒险
如果说其他人习近平都看不上的话
那毛泽东他看得上  对不对
毛泽东当年的恐惧和中国的毁灭的这种判断
其实就是中共政权毁灭这种结局
也是习近平必须要正视的
他也没有超过毛泽东的什么政治智慧
能够不让中共毁灭
那么这个20架飞机扰台
就是在刚才说的这种中共当局
巨大的想战不敢战的困局当中
他没有逃脱这个困局
那么在这种困局当中又怎样的新表现呢
咱们先八卦一下  就在一个星期之前
台湾空军的有两架飞机  是F-5E战机
掉下来了  失去了两名空军军官
当时台湾还在救援的时候
环球时报胡锡进就开始发表评论说台湾是纸糊的
你说这台湾岛内多恨他吧  是不是
然后有一位主持叫余莓莓提醒说
胡锡进  你管好你的下半身吧
你怎么好意思说台湾呢  是不是
你自己的情色问题  你被人检举
是不是  你把小孩子送到外面  你还好意思说
你们中共有多少高官经不起检验
你说台湾是纸糊的  这个意思
我说这个事呢  这提醒大家两个事情
第一是什么  你看得出来台湾的士气和斗志
特别是2020总统大选以来
坚决抗共是成了台湾的主流的
而这种坚定的意志
随着中共在香港越来越残暴  台湾越来越坚定
随着疫情全球肆虐  看出中共的管制无能
又甩锅又那么无耻
怎么可能跟这种人去合作  跟这种政府去合作
所以台湾军民呢  抗敌的意志是更加真实更加坚决
这就是当年毛泽东他那么强权那么强大
在大陆有那么广泛的民众支持
党内也把它奉为神灵的情况下
还拥有苏联众多盟友呢  他都不敢登陆金门
基本都不敢上  你还敢上台湾岛吗
你说当下是什么情况  中共国际上孤家寡人一个呀
党内派系林立  大家都在争权夺利
共军是腐败不堪  当兵的个个是独生子女
谁去打仗  到底谁是纸糊的吗  是不是
这是刚才说这小八卦读出的第一层含义
还有第二个就是什么  就是提醒大家
当时在空难发生之后
台湾空军是暂停这个演习  暂停军事活动
朋友们  这是一个重要的时间点  我跟大家分析为什么
如果这个时候
中共突然以超长规模突然实施入侵行动
就是20架飞机超规模进来
那台湾局势上呢  军事会有什么
有一个叫从零启动的一个应急过程
因为原来把活动都按住了嘛
你要去救援  不去搞活动  不去搞演习了
突然说共军来了  赶快  是吧
升空  是不是  空军要应急反应  防空导弹要启动
然后呢  这个雷达的参数呢
雷达一开通  那参数就可能暴露
这是搜集情报的最佳时机
也是判断敌手军事准备能力的最佳时机
在大规模战军扰台当天早上  是台湾国防部的
一位军政首长吧  首度在立法院承认
说共军此举是攻击台湾的战术演练
没有针对美国和其他第三国
这个观察3月29号这天中共军队侵扰航线图
台湾国防部的这个公布的呢  它只是掌握了一部分
你要再参照当天日本防卫省也给了个军机动态的图
从那个航迹图结合起来看
其实这次中共军机
从宫古岛航道 它出现了什么
有一个两架次的运-9情报收集机和反潜机
它从北边对台湾的东北部和东部海域
也做了一个叫什么  一个包围态势
这就证明了我刚才说的
它就是一个全面搜集情报的动作
我们看过去台湾呢  这国防部对大陆军机
它们一飞过来  然后台湾国防部就宣称
我们以防空导弹进行这个追踪
我们时刻保持的这个高度的监视
你知道吗  它这次使用大波次军机从西南方向这边侵入
然后台湾这边很紧张的  对吧
高压紧张态势  开机的开机  升空的升空
实际上  然后它从北边用运-9情报收集机来回飞行
就是在收集
你在突然开机的情况下
你泄露了防空导弹雷达的参数  泄露了频率
这个非常要命的
这对未来可能发生的台湾周边海域上空
你要实战 要对撞
那中国军队就就讨了个大便宜了
无论以后是实施远距离的干扰
还是定点的这种反频率专门打击雷达的这种导弹攻击
都是非常重要的一手情报
所以说在这个时间点上呢
这个情报收紧摆在第一位
另外说 台湾国防部介绍说
完全是针对台湾的海空联合演习  这一点我同意
但是你要否认这个行动
与美国、日本近期与台湾的紧密联系有关
我就非常不赞同了  为什么呢
也许这个时候台湾政府需要就是说减轻
这个美台合作对外的这个宣传
这种政治影响对大陆的刺激  也许有这个目的
但是这谁都不傻
军事行动当然是政治活动的反应吧  对不对
怎么能没关系呢啊
这个中共突然出动20架飞机  说明它已经受刺激了嘛
中美阿拉斯加高层会谈就已经表明了什么
就是一个新形势下
美国新政府上台之后
中共观望的所谓美国是否放轻这个对抗姿态
让它很失望
特别在台湾上面  美国对抗的强度没有减轻
美国不但没有弱化对台湾的承诺
而且通过美台海巡合作协议得到实质性的加强
当然 这个协议过去川普政府已经在谈
那么现在呢  是把接力棒接到了拜登政府手上
这个协议  我们不仅要看到它是一个针对中共的海警法
2月1号实施进行的一个对抗
我们还得看到什么  这个协议啊
会带来一个趋势
因为美台合作协议的框架
会结合在近日发生的这个四方峰会
很容易引导日本、澳大利和印度加入这个行列
这就大了事
你这一下就等于是把中共给围在中间了呀
而且由台湾  由它最大的敌人台湾在引导做这个事情
所以它很不愿意
这里有个新概念叫什么  叫灰色对抗
也就是说  在双方没有正式发动战争之前
有一个叫接近于军事冲突的一个领域
比如说这个中共在海南
这个南海岛礁附近跟争议国家发生的这个冲突
抓家家渔民了  把人家船撞了
别人要反抗了  它一下把人家渔船也扣下来了
还包括资源开发  石油开发这种冲突
最后啊  也有可能就会要动用海警船
海警船船也是有火炮有武器的
这个中国的海警法与美台的海巡合作协议同时间出现
就是在这个灰色领域的对抗
这个出现有一个问题是什么呢  好  灰色领域出现
目的是减少直接军事对抗的烈度  对不对
海警去执法就行了  大家别打
但是你想  控制不好  也可能增加冲突的风险呢
如果海警船上去就开枪开炮了
这边认为  好  你开战了 你欺负我  双方就打起来了
美军呢  在2019年就开始了海岸自卫队在台海的巡防了
巴索夫号不当时就出现了吗
华尔街日报近期就在3月15号报道说
在去年的12月
美军的这个海岸警卫队在太平洋岛国帕劳
登上中国船  没收了价值数万美元的海参
说这些海参是非法捕捞的
所以上去执法把海参就没收了
这个事搁在一边咱  们就算帕劳这个距离
这个离美国大陆是6000多英里
是不是  你一个海岸警卫队的船快艇
居然跑到了离美国大陆6000多英里的地方去执法了
那以后  根据海巡协议
那它很言正名顺的就可以到南海来巡访
是不是  那你说这个是不是会跟中共现在允许
拥有现场开火权力的决定权的海警法冲撞呢
台海危机是不是很有可能随时
因为一个点的冲突而爆发呢
所以这次20架军机的出现的绝对不是仅仅针对台湾的
而是对美国西太平洋的军事行动与美台协议
甚至是以后日本、印度到澳大利亚
加强与台湾的准军事合作的一种对抗姿态
这是随时升级冲突的演练  对吧
再加上跟党内跟中共的政治联系
一个星期前习近平是到福建视察
他嘴上说要给台湾实惠
要保持跟台湾的这个交流、科技的畅通
难得的一次没有把武装统一挂在嘴上
然后中共的国防部发言人也针对美军太平洋司令
关于中共六年内军事进攻台湾的说法予以驳斥
他意思就是我们六年内不动你们  是吧
似乎好像是软化了这个武统的腔调
但是我们一开篇就说了
中共说的这个解放台湾就是它的最重要的政治任务
习近平来到了对台作战的最前线
竟然不说硬话  那他在党内的大陆就很说不过去的
因此  好嘛  又是什么
就是来一次大规模的超长规模的战机侵入
对他的讲话进行一个补充
说明习近平是软硬两个手段都在用
没有放弃武力  是这么一个宣示的态度  很强烈
刚才说的这个时间点
这个飞机编队的机型构成  我们也可以分析一些问题
我们就看看这个情况
第一  你看中共战斗机这么大规模出现了以后
它却没有出动歼20
我们知道歼20已经大量的部署到了
东部战区、南部战区来了
那么 这次出的都是歼16
三年前  当时的美军呢
美国国防部建议台方呢
买还是租啊  就是美军退役的这个F-15C/D
这是一种重型战斗机  用于什么呢
用于短途的这种大型的dogfight
就是两机对抗  很有优势
但是岛内的政治反对批评声音都说
你怎么买人家这个退役的东西  买人家不要的垃圾货
你怎么当总统呢  那没办法  蔡英文就改换先进的F-16
但是你想又f16台湾岛内机动面积很小 现在就看出来了
中共它不用歼20了跟你拼
它上来就用这种低端的歼16上来
直接就两边碰撞  上来就dogfight
马上进入了机对机的对抗
在这种情况下 高端的f16没有太多优势
所以这个趋势可以看得出来  中共是什么
准备用低端但是技术上成熟的歼16的这个人海战术
来拼掉台湾的像F-16的这样的高端飞机
来形成制空的优势
那么第二  咱们看这个机群里面有轰六k
这轰六k是个远程打击武器
载了很多巡航导弹  精确打击导弹  对舰导弹
有评论说这是要避开台湾这个防空导弹
那个什么IDF系统  来实施远程打击
这个论断  我同意  但我保留
我觉得的确存在这个选项  它可以用轰六k去打
但是台湾的导弹基地不多  而且机动性也差
所以你直接用大陆近中导弹都可以进行覆盖的
没有必要再动这个轰六k来做这个事情
最大的可能是什么  我觉得就是
你看它出现在台湾西南
显然是有打击美军海上支援力量的目的
因为这里是什么  是巴士海峡
所以另外这次出现了反潜机呢
西南和北边都出现了这个反潜机  为什么
我们看另外一则新闻就清楚了
这个新闻是美国的一个杂志
就是叫做The National Interest  国家利益杂志
它周一发表这个文章说
美国海军如何反击中共的扩张  潜艇
文章说  就在三月份美军太平洋舰的潜艇部队宣布
所有前沿部署的潜艇
同时在西太美洋进行应急反应行动
那什么意思  全军出动啊
包括四艘以关岛为基地的这个攻击潜艇
以圣迭戈为基地的亚历山大号潜艇
还有夏威夷为基地的潜艇  都到达了西太平洋
因为美军潜艇先进的低噪音难以跟踪
所以你也难以发现行踪
所以只能怎么样  守株待兔
在巴士海峡  在宫古海峡  在那里等着
从时间点上看 中共使用反潜机在公共海峡、巴士海峡
这个美军潜艇进入中国东海南海这个管道进行演练
肯定是与这个有关系的
差不多嘛  三月底就全来了  是吧
它也不知道早来晚来  反正在这等着吧
能蒙着就蒙着了
中共的反潜机就想借此练兵  搜寻一下美军的潜艇
路透社引用了一位熟悉台湾安全计划的人
没有出这个名字
他说的是中共军方正在进行演习模拟
针对穿越巴士海峡的美军军舰的军事行动
这里面呢  我觉得他没有明确指针对这个潜艇
那我觉得应该包括这个时间点上出现的
美军潜艇进行反潜演习
有意思的是什么  就是同一时间3月26号
中共军网报道有一篇文章叫做
暗夜“猎鲨”  海军航空兵某团锤炼全时段反潜作战能力
你说是不是
中国这边、美国那边两头的报道
加上反潜机在这个月底在台湾西南边出现
就说明了美军对西太平洋的军事援助
已经是全面加强
中共的反制措施到底怎么样呢
它这两天出动的反潜机能抓到什么吗
能抓到美军潜艇吗
咱们不说别的  就说那个军网的一篇报道
它里面说  3月2号信号弹划过天际
南部战区海军航空兵反潜训练拉开帷幕
这个反潜训练  我不知道为什么要打信号弹
还是过去陆军作战的一套
这里有一句话很有意思  它说
这么容易被发现的目标  不会又是虚警吧
说明这句话就露馅  你知道吧
就等于是老师搞错目标  老师发错警报
它演练的目标  你想想
它只能是拿自己的潜艇做演练目标
去找自己的潜艇  对不对
换成自己的潜艇  躲在海底下
这个中共的潜艇  那个噪音都是出了名的
这海底拖拉机嘛  是吧
就这样  它都老是虚警误报  抓不着
那你面对先进的美国潜艇  实战差距会更大
台湾西南的巴士海峡
是中共核潜艇走出太平洋的唯一出路
如果美军的潜艇在这里埋伏  再配合高中空的侦查
对中共的二次核打击能力是最大的阻击
所以中共这个20架飞机的构成  我们可以看出来
它这次的出现了意味着什么
意味着在深海看不见的地方
美中军事对抗已经默默的在全面升级了
但是呢  美国国会这边又传出一些让人不安的消息
就是民主党支持拜登关于说锐减国防预算的政策
这就搞得很矛盾
这边要强硬的军事对抗  这边给你把钱给抽走了
说把钱省下来用于外交和发展盟友关系
看起来也是有利于这种全面对抗  对不对
这是拜登政府的一个外交策略
有没有效呢  如果说从拜登过去当过这个
外交委员会主席吧  常年担任这个主席
应该来说他外交上是有经验的
但是你说这次这个外交费用里面
有多少要花的像气候问题这些
实质上让中共可以赢得时间赢得空间的虚的政策上面
却损失了军事对抗、科技对抗的实的政策
我们就不得而知  但是我们很清楚一点就是什么
就是农夫用自己的体温挽救的毒蛇
最终一定会伤害农夫的
《江峰漫谈》  咱们下回再见