《江峰漫談》  朋友們好
大家一直在期盼的一份報告
也從一開始就清楚不會有真實結果的那份
世衛組織對中國新冠病毒源頭的調查報告
昨天呢  3月30號發佈了
國際科學家團隊關於病毒源頭的這份研究報告
引發了外界質疑
美國、以色列等13個國家在同一天發表聯合聲明
對這份報告的延遲發佈和完整數據的缺失表示擔憂
無論是說科學的政治化吧  還是說政治的科學化
咱們這樣都會有一個什麼呢
都會一個結果就是  即便有一天
最接近真相的報告  你拿出來
也會爭論不止的
因為這個事涉及的責任實在太大了
都搖動地球了  對不對
殺害了百萬生命
甚至有可能成為本次人類文明衰退的起點
但是這些呢  不是我今天節目要說的
我也沒有能力去判斷和舉證而這個報告的真偽
但是呢  有一個問題卻引起了我極大興趣
朋友們也很關注  就是這個譚德塞
幾乎是180度的態度轉變
從疫情開始的第一天  幾乎所有的表態
世衛總幹事譚德塞都是站在中共的立場上
甚至市委組織也是亦步亦趨的 是吧
對疫情危害程度的這個制定
對全球防疫警告的這個發佈
他跟著中共的指揮棒去轉
說讓你輕就輕  讓你嚴重就嚴重
說人傳人就人傳人  人不傳人就不傳人
那個著名的譚德塞在北京接受習近平接見的時候
那個打彎的那條腿  就那張照片風靡全球
人們已經親切的稱呼他為譚書記
顯然是黨組織的一名這個外派幹部了
但是就這樣的態度  突然就變了
週二譚德塞承認說  團隊在獲取原始數據時遇到困難
希望未來進行更及時更全面的數據共享
什麼叫遇到困難
那就指的是所謂的中國方面的同行不給數據嘛
他還說什麼
就是對於新冠病毒是否來自於實驗室的說法
需要進一步調查
這個報告上可是說跟實驗室沒有關係
他卻說要進一步調查
他這個發言被解讀為什麼
發出了和書面報告不同的聲音
更意外的是什麼  譚德塞的總結講話中是批評北京
說專家團隊的中國獲得數據時遇到困難
說我團隊討論當中
這個團隊表達了在獲得原始數據時遇到的困難
他這麼說的  那就等於直指北京刁難他們
我們知道  中共一直否認有關實驗室洩露的這個指控的
並說邀請世衛組織來華
體現了中共這方面開放、透明、負責
中共的官方媒體還說
現在跟輪到美國邀請示威專家
赴美開展溯源考察的時候了
這是什麼  這就是完全的徹底的科學政治化的態度
對譚德塞的轉變
本來中共這方面應該政治上是很敏銳反應的
就在今天早些時候
世衛專家團的這個專家組組長樑萬年
在記者會上已經是關於這個言論的表示說
譚德塞這個問題的提法不成立
所以呢  說明中共是很敏銳反應的
但是你想  這個樑萬年他是個專家
他可以說我只是代表一個科學工作者的一個反應
是吧  他說這個數據庫大家都能看到
儘管根據中國憲法  有些東西不能拿走
那麼這個對譚德塞是反應是溫和的
是吧  那麼除了他專家的身份的這個反應之外
中共官方是怎樣表態的呢
我們看同一天  我們現在得到信息到此為止
就是同一天中共外交部例行記者會上華春瑩回答
關於這個譚德塞近日表示
實驗室洩露可能性不完全排除
有記者這麼問  華春瑩怎麼說呢
華春瑩說要強調科學性  另外把矛頭轉向美國
暗示這個國際組織應該去調查美國的
德特里克堡  生物基地實驗室
從頭到尾  她可沒有批譚德塞
華春瑩的這個甩鍋和攻擊的口徑
過去一年大致是如此
就是一說中共疫情  她就說  你去查查美國吧
美國方面是很清楚的  是不是
如果按照過去一年當中戰狼外交模式
譚德塞是逃不過一番挖苦甚至譴責的
所以很顯然   一個字沒批的中共就是沒有拋棄譚德塞
譚德塞屬於就是“有的同志說了些錯話  走了些彎路”
所以這種評價  還是黨的世衛組織好書記
這個定義沒變
關於世衛組織及其官員怎樣拿取中共好處的
過去其實有很多節目已經揭露過了  我們今天不重複
就是要說什麼呢  在中共當下對待國際批評
睚眥必報  對不對  對別人的批評張嘴就一咬
當下 一個是亢奮的民族主義情緒  這麼一個
對外嚴苛的環境下
為什麼不深度揭發譚德塞  說
你吃中國的飯砸中國的鍋呢
首先  咱們看  如果中共去批評譚德塞
那麼這個批評的本身就會犯錯誤
你看  為什麼避開新疆的種族滅絕問題
而要劍走偏鋒弄出個新疆棉回來呢
就是談論的事情的本質往往對中共傷害更大
如果批評譚德塞  就意味著在國際調查當中
除了獲得原始數據
幫助全球疫情防治的這個科學因素之外
譚德塞質疑的這個問題
病毒是不是從武漢病毒研究所發生事故後才出現的
這個問題就要被中國人民重新關注
一旦做實了 就意味著什麼
就意味著中共要為全世界
和自己的人民的重大生命和財產損失擔當責任
所以中共不會去正面反駁批評譚德塞
它就是不想讓這個實驗室的話題再度被熱炒
就像它不願意新疆的這個問題呢
讓大家關注是種族滅絕問題一樣的
在華春瑩的回答中  對武漢實驗室五個字是隻字不提
其次從華春瑩的態度來說
就是  咱們剛才看出來了
等於是中共還需要譚書記繼續在國際上發光發熱
因此  對譚德塞的這個態度轉變的採取了最大的容忍
不過我估計下面是趕緊去做工作了
這事你以後別這麼做了  話別那麼說了
既然中共沒有拋棄好書記譚德塞
那麼譚德塞突然的態度轉變  看似對中共的揭發或反骨
是出於什麼目的呢
他是不是又有了什麼新的使命呢
我們這裡要回憶一下
誰對譚德塞和世衛組織在疫情反應上批評最多
甚至直指譚德塞為中共服務的  誰
川普  對不對
那麼又是誰為世衛組織背書
來指責川普的政策失誤的呢
很明顯嘛  對不對  我們回憶一下
自從2020年2月份以來
美國民主黨議員和各級政府官員
幾乎步調一致的去指責川普
對國內疫情的應對錶現
從民主黨的總統候選人蔘選一直到最後大選
川普的疫情應對措施幾乎是
唯一的民主黨說的過去的可以有效打擊川普的目標
希拉里接受記者採訪時候就直接發出感嘆嘛
說從經濟到外交  川普拿到的好牌太多了
但是民主黨唯一的機會呢  就是這次疫情
突如其來的新病毒給了民主黨人正式翻盤的大好時機
從來沒有過的新病毒
你任何人都不能說  我的辦法百分之百有效
我對社會的管控手段百分之百有效  誰也不敢說
當習近平敢說了  大國抗疫
他那個手段百分之百有效
所以就在民主黨這邊  是無限的誇大疫情
指責川普的應對措施
關閉經濟  你造成損失算在誰頭上
誰當家誰負責吧  對不對
你敢打開經濟嗎  你打開經濟  你法西斯  你無視生命
結果呢  經濟垮下去了  對不對
川普批駁郵寄選票  你法西斯  你要選民冒生命危險
結果選舉又被顛覆了
任何一個人的這個生命的失去  都是川普的責任
甚至因此而改變了大選的制度慣例
從而改變了美國的政治生態和結局
如果  咱們假設
追究病毒來源成功的找到了中共的病毒實驗室
在川普在任時期  那這個事立刻就翻轉
對不對  這就不是一場普通的瘟疫
而是一場中共製造的人禍
那麼對中共的政治上、經濟上
甚至是所有可能的這個追討選項  都會擺在川普面前
那就會讓川普立刻擺脫困局
甚至可以領導美國人戰勝邪惡的中共
成就最偉大的總統的壯舉
民主黨肯定不幹
你看  可以什麼呢  靠著世衛組織的所謂科學權威
甚至無視世衛組織與中共的勾兌
通過這個來制約川普
川普  不得不用  你看那個
美國防疫最高權威  是吧  福奇主任
始終把川普內閣綁架在科學防疫
和世衛組織總協調框架之內
那你看這個福奇現在幹什麼呢
他又成了拜登政府的高級衛生顧問
你說川普用過的人  拜登留下哪個了
就他呀
川普的白宮貿易顧問納瓦羅揭露福奇
說他是新冠之父  資助武漢病毒實驗室
你說福奇們能不清楚病毒哪來的嗎
美國衛生研究院曾經多年以來資助武漢病毒研究室
有一個數字出來  是370萬美元
當時白宮記者會上 記者問川普這個事情的時候
川普就問記者  特別有意思  問哪年的事啊
記者說2015年  川普接著說2015年那時誰是總統
你說奧巴馬們能不清楚病毒從哪來的嗎
因此  不僅是要封鎖
病毒從中共實驗室流出的這個追究
通過這個來限制川普
反制中共控制疫情
獲得政治有利形勢並贏得大選的勝算
他也得什麼  避免引火上身
追究民主黨籍的這些政客們
與中共當年勾兌導致了這個災難
他在避免這個政治責任
而現在變了  情況變了 什麼  拜登已經上臺了
疫情幾乎在拜登登基的第一個星期
就被媒體宣傳的不那麼嚴重了
關鍵的藍州  東邊紐約、西邊加州
最富有的兩個州陸續開放  孩子們可以上學了
你看  這是個很大的事
多少家庭為孩子上學的時候牽扯在家裡  痛苦的很
這個要在社會主義國家  小朋友們一定會齊聲高喊
是拜登爺爺、哈里斯奶奶讓我們上學了  是不是
新政府重回國際組織的外交方針是非常明確的
這是拜登政府的一個外交政策方向
所以呢  被川普下令斷供不給錢
並正式宣佈要退出世衛組織的決定呢
就立刻被收回了
1月20號登基
1月22號就下令美國重返世衛組織
但是  話說回來了  世衛組織與中共的勾兌
世界看得清清楚楚
民主黨看得也很清楚  拜登看得也很清楚
那麼拜登現在當總統了  他的重返當然要有條件
對不對  所以這也將成為什麼
因為這個國內兩黨
共和民主兩黨最大的公約數就是強硬對待中共
是不是  那麼好  這種強硬對待中共的這些政策
在世衛組織在國際組織上就是爭鋒相對的一個戰場
在世衛組織這
因此  總的來說就是民主黨在川普時代是擴大疫情
背書世衛組織   現在把政策迅速轉向為什麼呢
第一個就是務實對待疫情防治
該開學開學  該打開經濟打開經濟
前提是什麼  你疫情真的要控制住
這就需要中共方面高度配合
交出各項原始數據  你要不交
世衛組織拿不出這個好的報告來  美國方面就質疑
怎麼來的  不幹
第二是什麼  要再次成為世衛組織的金主
但是要求世衛組織放棄成為中共的拉線木偶
你不能全聽中共的
他們給他錢少  我給的錢多  你為什麼不聽我呢
民主黨也得跟他談論這個
更何況共和黨在旁邊也督著他
是吧  你對中國你得硬啊  你不硬的話我們反對你
民主黨內部和它後面的金主也反對  所以它必須要
杜絕或者是減少世衛組織
成為中共拉線木偶的這種可能性
第三是什麼呢  就是重提實驗室與病毒的關係
這就是我們今天談的這個主要問題了
無論這個事能否最後成為可以落實查證的一個結果
那麼這一條的查證的過程
都將成為拜登政府與中共討價還價的最重要的籌碼
為什麼  中共害怕呀
害怕你這個結果真的拿出來了
全世界都來跟它討公道
這個道理呢  實際就跟民主黨在去年
防止川普獲得這樣的結論  道理是一樣的
如果川普得到了
這個中共病毒實驗室洩露也好  製造也好
這個結論出來一樣
當權者一定可以用這樣的結果
在獲得鉅額索賠  然後在化解國內矛盾
甚至把它用作戰爭導火索
讓當權者獲得最高的社會控制權
這是非常非常有利的一個動作
因此呢  就是被戲稱為這個中共支部書記的譚德塞
將在比中共強大的多的美國政治力量的扶持下
配合拜登政府作出調整  這180度轉彎這麼過來的
發出與中共的隱瞞病毒真相不協調的聲音來了
那你要問了  譚德塞為什麼他不聽川普的
非到這個時候轉過來的
川普時候美國的力量也很強大呀  對不對
很簡單  站隊不同
你看跟世衛組織千絲萬縷的比爾蓋茨
也是譚德塞的恩人嘛
比爾蓋茨、索羅斯
這些支持譚德塞管轄世衛組織的美國人
和當時的美國總統川普顯然不是一路的
跟這個花美國政府的錢資助中共病毒大事業的奧巴馬
還有奧巴馬當時的副總統  現在的拜登政府呢
他們是一路的  對不對
如果打個過去共產運動歷史中共產國際
和中共的土共的這個比方來說
譚德塞是從中共這個國際支部又找到了
共產國際的家了  找到了組織了
而事實上  朋友們  其實西方的這個很多左翼組織
可以很確實的找到它們共產主義運動的根系的
從這個意義上來講  譚書記呢  還是譚書記
只不過是延安的同志變成了斯大林派來的人了
是這意思
這裡面還有一個困惑就什麼
就是  你看  同一個真相  或者說同一個關注的方向
未來某一天將大白天下的真相就是什麼
病毒來源於中共病毒實驗室這一條
為什麼川普時期沒有人去說  川普也用不上呢
其實有沒人說呢  有人說
川普用不用得上呢  他真的用不上
因為總統要用  你得有情報報告
我給大家舉一個例子
同一個紐約時報  2020年11月20號的報告
當時它把勇敢站出來的閆麗夢博士
說成是右翼媒體和川普高級顧問與保守派的英雄
就給她進行了政治定位
你知道吧  閆麗夢她不顧家人受到威脅
不顧個人承受的威脅和大量的委屈
是吧  揭露中共病毒實驗室的真相
結果呢  被紐約時報當時描述成什麼
說的是毫無根據的說法
說這些說法為那些意圖推翻中共的人提供了一個利器
是什麼  等於說是陰謀  對中共不利
那麼對美國保守派來說呢
說讓他們可以迎合西方日益高漲的反華情緒
分散人們對川普政府應對疫情失敗的關注
這就是紐約時報去年11月20號說的事情
於是什麼呢  於是一個對真相的探討追求變成了陰謀
同一個 紐約時報今天發表新文章
這報告出來  它就說了說
中共研究所的官員向世衛專家們保證
他們處理病毒與引發近期大流行的新冠病毒
沒有緊密關係
強調說研究人員接受了中共官方的這個立場
說這些世衛官員呢
沒有對實驗室這些官員的說法進行充分調查
這紐約時報什麼意思  就開始強烈暗示
實驗室其實在這場病毒當中有不可避免的責任角色
對不對  不僅媒體如此
翻手為雲  覆手為雨
去年你說病毒實驗室  它說你是毫無根據的
是吧 你是陰謀論的一部分
到了今年呢  你不說  它還說了實驗室可能是
這個病毒的責任一部分  是吧
不僅媒體如此
就連美國強大的國安機構情報機構也是如此
情報監察人祖拉夫是在今年1月7號
也就是關鍵的1月6號  那天江峰就在國會山現場嘛
是不是  目睹可以說人生中最沮喪的一刻吧
就在那一天的第二天  1月7號
祖拉夫向參議院情報委員會提交了一份14頁的報告
說情報界關於大選威脅的事情上是兩極分化
威脅到破壞共和國的基礎  甚至滲透到了情報界
這個分析人士他就說呢  其實情報界
那些拿出情報的人 幹情報分析的人
他們在明顯隱瞞中共干預選舉的信息
因為他們不同意川普政府的政策
這就是這個監察人員給國會的報告說的這種兩級分化
這就是為什麼說  美國情報部門交給川普的一份報告
等於是結論式的報告
關於中共病毒傳播世界的這份報告
說沒有證據顯示中共病毒實驗室與此次疫情有關
所以川普沒有輿論的支持
沒有自己身邊情報部門的支持  你讓他怎麼下手
但是正如這一次世衛組織報告受到詬病  對吧  這樣子
你說  中共官員試圖轉移人們的注意力
表示說病毒也許是在其他國家出現的
然後調查延誤  嚴重損害重溯新冠病毒的起源
無法減少此類事件再次爆發的這個風險
這個是美國等國家對這個研究報告出臺
他們的質疑是這麼說的
等於你白去了嘛  你去了白去  數據沒拿到
該發生該傳染還得傳染
我們遭受的風險是一樣的  是不是
我說  這樣的結局是什麼造成的
是什麼  就是因為人們因為一己之私、一黨之私
踐踏真相  讓這樣的結局變得更加危險
要知道人類現在並沒有從新冠病毒中僥倖脫逃
什麼疫苗問題、病毒變種的危險始終存在著
即便我們僥倖逃脫了
那人類的自私與狂妄還會招來怎樣更大的懲戒呢
《江峰漫談》  我們今天的節目就做到這了
不過今天我計劃做兩個節目  看下時間
另一個呢  還要按照往常一樣  就是風味週三的節目
我會把那個節目放到希望之城會員網站裡面去
可以更深度的去探討一些社會話題
今天會說一下 叫做cancel culture
這個取消文化的中美版本啊
另外呢 是
因為剛才不是談到了嗎
作為總統的川普都會被媒體噤聲
甚至被深層政府逼到絕境上去
那麼想  到了今天
保守派們有沒有辦法擺脫這種弱勢群體的地位呢
川普和他的支持者們會怎樣進行絕地反擊呢
歡迎朋友們到會員網站上去觀看
我是江峰  我們下回再見