《江峰漫谈》  朋友们好
大家一直在期盼的一份报告
也从一开始就清楚不会有真实结果的那份
世卫组织对中国新冠病毒源头的调查报告
昨天呢  3月30号发布了
国际科学家团队关于病毒源头的这份研究报告
引发了外界质疑
美国、以色列等13个国家在同一天发表联合声明
对这份报告的延迟发布和完整数据的缺失表示担忧
无论是说科学的政治化吧  还是说政治的科学化
咱们这样都会有一个什么呢
都会一个结果就是  即便有一天
最接近真相的报告  你拿出来
也会争论不止的
因为这个事涉及的责任实在太大了
都摇动地球了  对不对
杀害了百万生命
甚至有可能成为本次人类文明衰退的起点
但是这些呢  不是我今天节目要说的
我也没有能力去判断和举证而这个报告的真伪
但是呢  有一个问题却引起了我极大兴趣
朋友们也很关注  就是这个谭德塞
几乎是180度的态度转变
从疫情开始的第一天  几乎所有的表态
世卫总干事谭德塞都是站在中共的立场上
甚至市委组织也是亦步亦趋的 是吧
对疫情危害程度的这个制定
对全球防疫警告的这个发布
他跟着中共的指挥棒去转
说让你轻就轻  让你严重就严重
说人传人就人传人  人不传人就不传人
那个著名的谭德塞在北京接受习近平接见的时候
那个打弯的那条腿  就那张照片风靡全球
人们已经亲切的称呼他为谭书记
显然是党组织的一名这个外派干部了
但是就这样的态度  突然就变了
周二谭德塞承认说  团队在获取原始数据时遇到困难
希望未来进行更及时更全面的数据共享
什么叫遇到困难
那就指的是所谓的中国方面的同行不给数据嘛
他还说什么
就是对于新冠病毒是否来自于实验室的说法
需要进一步调查
这个报告上可是说跟实验室没有关系
他却说要进一步调查
他这个发言被解读为什么
发出了和书面报告不同的声音
更意外的是什么  谭德塞的总结讲话中是批评北京
说专家团队的中国获得数据时遇到困难
说我团队讨论当中
这个团队表达了在获得原始数据时遇到的困难
他这么说的  那就等于直指北京刁难他们
我们知道  中共一直否认有关实验室泄露的这个指控的
并说邀请世卫组织来华
体现了中共这方面开放、透明、负责
中共的官方媒体还说
现在跟轮到美国邀请示威专家
赴美开展溯源考察的时候了
这是什么  这就是完全的彻底的科学政治化的态度
对谭德塞的转变
本来中共这方面应该政治上是很敏锐反应的
就在今天早些时候
世卫专家团的这个专家组组长梁万年
在记者会上已经是关于这个言论的表示说
谭德塞这个问题的提法不成立
所以呢  说明中共是很敏锐反应的
但是你想  这个梁万年他是个专家
他可以说我只是代表一个科学工作者的一个反应
是吧  他说这个数据库大家都能看到
尽管根据中国宪法  有些东西不能拿走
那么这个对谭德塞是反应是温和的
是吧  那么除了他专家的身份的这个反应之外
中共官方是怎样表态的呢
我们看同一天  我们现在得到信息到此为止
就是同一天中共外交部例行记者会上华春莹回答
关于这个谭德塞近日表示
实验室泄露可能性不完全排除
有记者这么问  华春莹怎么说呢
华春莹说要强调科学性  另外把矛头转向美国
暗示这个国际组织应该去调查美国的
德特里克堡  生物基地实验室
从头到尾  她可没有批谭德塞
华春莹的这个甩锅和攻击的口径
过去一年大致是如此
就是一说中共疫情  她就说  你去查查美国吧
美国方面是很清楚的  是不是
如果按照过去一年当中战狼外交模式
谭德塞是逃不过一番挖苦甚至谴责的
所以很显然   一个字没批的中共就是没有抛弃谭德塞
谭德塞属于就是“有的同志说了些错话  走了些弯路”
所以这种评价  还是党的世卫组织好书记
这个定义没变
关于世卫组织及其官员怎样拿取中共好处的
过去其实有很多节目已经揭露过了  我们今天不重复
就是要说什么呢  在中共当下对待国际批评
睚眦必报  对不对  对别人的批评张嘴就一咬
当下 一个是亢奋的民族主义情绪  这么一个
对外严苛的环境下
为什么不深度揭发谭德塞  说
你吃中国的饭砸中国的锅呢
首先  咱们看  如果中共去批评谭德塞
那么这个批评的本身就会犯错误
你看  为什么避开新疆的种族灭绝问题
而要剑走偏锋弄出个新疆棉回来呢
就是谈论的事情的本质往往对中共伤害更大
如果批评谭德塞  就意味着在国际调查当中
除了获得原始数据
帮助全球疫情防治的这个科学因素之外
谭德塞质疑的这个问题
病毒是不是从武汉病毒研究所发生事故后才出现的
这个问题就要被中国人民重新关注
一旦做实了 就意味着什么
就意味着中共要为全世界
和自己的人民的重大生命和财产损失担当责任
所以中共不会去正面反驳批评谭德塞
它就是不想让这个实验室的话题再度被热炒
就像它不愿意新疆的这个问题呢
让大家关注是种族灭绝问题一样的
在华春莹的回答中  对武汉实验室五个字是只字不提
其次从华春莹的态度来说
就是  咱们刚才看出来了
等于是中共还需要谭书记继续在国际上发光发热
因此  对谭德塞的这个态度转变的采取了最大的容忍
不过我估计下面是赶紧去做工作了
这事你以后别这么做了  话别那么说了
既然中共没有抛弃好书记谭德塞
那么谭德塞突然的态度转变  看似对中共的揭发或反骨
是出于什么目的呢
他是不是又有了什么新的使命呢
我们这里要回忆一下
谁对谭德塞和世卫组织在疫情反应上批评最多
甚至直指谭德塞为中共服务的  谁
川普  对不对
那么又是谁为世卫组织背书
来指责川普的政策失误的呢
很明显嘛  对不对  我们回忆一下
自从2020年2月份以来
美国民主党议员和各级政府官员
几乎步调一致的去指责川普
对国内疫情的应对表现
从民主党的总统候选人参选一直到最后大选
川普的疫情应对措施几乎是
唯一的民主党说的过去的可以有效打击川普的目标
希拉里接受记者采访时候就直接发出感叹嘛
说从经济到外交  川普拿到的好牌太多了
但是民主党唯一的机会呢  就是这次疫情
突如其来的新病毒给了民主党人正式翻盘的大好时机
从来没有过的新病毒
你任何人都不能说  我的办法百分之百有效
我对社会的管控手段百分之百有效  谁也不敢说
当习近平敢说了  大国抗疫
他那个手段百分之百有效
所以就在民主党这边  是无限的夸大疫情
指责川普的应对措施
关闭经济  你造成损失算在谁头上
谁当家谁负责吧  对不对
你敢打开经济吗  你打开经济  你法西斯  你无视生命
结果呢  经济垮下去了  对不对
川普批驳邮寄选票  你法西斯  你要选民冒生命危险
结果选举又被颠覆了
任何一个人的这个生命的失去  都是川普的责任
甚至因此而改变了大选的制度惯例
从而改变了美国的政治生态和结局
如果  咱们假设
追究病毒来源成功的找到了中共的病毒实验室
在川普在任时期  那这个事立刻就翻转
对不对  这就不是一场普通的瘟疫
而是一场中共制造的人祸
那么对中共的政治上、经济上
甚至是所有可能的这个追讨选项  都会摆在川普面前
那就会让川普立刻摆脱困局
甚至可以领导美国人战胜邪恶的中共
成就最伟大的总统的壮举
民主党肯定不干
你看  可以什么呢  靠着世卫组织的所谓科学权威
甚至无视世卫组织与中共的勾兑
通过这个来制约川普
川普  不得不用  你看那个
美国防疫最高权威  是吧  福奇主任
始终把川普内阁绑架在科学防疫
和世卫组织总协调框架之内
那你看这个福奇现在干什么呢
他又成了拜登政府的高级卫生顾问
你说川普用过的人  拜登留下哪个了
就他呀
川普的白宫贸易顾问纳瓦罗揭露福奇
说他是新冠之父  资助武汉病毒实验室
你说福奇们能不清楚病毒哪来的吗
美国卫生研究院曾经多年以来资助武汉病毒研究室
有一个数字出来  是370万美元
当时白宫记者会上 记者问川普这个事情的时候
川普就问记者  特别有意思  问哪年的事啊
记者说2015年  川普接着说2015年那时谁是总统
你说奥巴马们能不清楚病毒从哪来的吗
因此  不仅是要封锁
病毒从中共实验室流出的这个追究
通过这个来限制川普
反制中共控制疫情
获得政治有利形势并赢得大选的胜算
他也得什么  避免引火上身
追究民主党籍的这些政客们
与中共当年勾兑导致了这个灾难
他在避免这个政治责任
而现在变了  情况变了 什么  拜登已经上台了
疫情几乎在拜登登基的第一个星期
就被媒体宣传的不那么严重了
关键的蓝州  东边纽约、西边加州
最富有的两个州陆续开放  孩子们可以上学了
你看  这是个很大的事
多少家庭为孩子上学的时候牵扯在家里  痛苦的很
这个要在社会主义国家  小朋友们一定会齐声高喊
是拜登爷爷、哈里斯奶奶让我们上学了  是不是
新政府重回国际组织的外交方针是非常明确的
这是拜登政府的一个外交政策方向
所以呢  被川普下令断供不给钱
并正式宣布要退出世卫组织的决定呢
就立刻被收回了
1月20号登基
1月22号就下令美国重返世卫组织
但是  话说回来了  世卫组织与中共的勾兑
世界看得清清楚楚
民主党看得也很清楚  拜登看得也很清楚
那么拜登现在当总统了  他的重返当然要有条件
对不对  所以这也将成为什么
因为这个国内两党
共和民主两党最大的公约数就是强硬对待中共
是不是  那么好  这种强硬对待中共的这些政策
在世卫组织在国际组织上就是争锋相对的一个战场
在世卫组织这
因此  总的来说就是民主党在川普时代是扩大疫情
背书世卫组织   现在把政策迅速转向为什么呢
第一个就是务实对待疫情防治
该开学开学  该打开经济打开经济
前提是什么  你疫情真的要控制住
这就需要中共方面高度配合
交出各项原始数据  你要不交
世卫组织拿不出这个好的报告来  美国方面就质疑
怎么来的  不干
第二是什么  要再次成为世卫组织的金主
但是要求世卫组织放弃成为中共的拉线木偶
你不能全听中共的
他们给他钱少  我给的钱多  你为什么不听我呢
民主党也得跟他谈论这个
更何况共和党在旁边也督着他
是吧  你对中国你得硬啊  你不硬的话我们反对你
民主党内部和它后面的金主也反对  所以它必须要
杜绝或者是减少世卫组织
成为中共拉线木偶的这种可能性
第三是什么呢  就是重提实验室与病毒的关系
这就是我们今天谈的这个主要问题了
无论这个事能否最后成为可以落实查证的一个结果
那么这一条的查证的过程
都将成为拜登政府与中共讨价还价的最重要的筹码
为什么  中共害怕呀
害怕你这个结果真的拿出来了
全世界都来跟它讨公道
这个道理呢  实际就跟民主党在去年
防止川普获得这样的结论  道理是一样的
如果川普得到了
这个中共病毒实验室泄露也好  制造也好
这个结论出来一样
当权者一定可以用这样的结果
在获得巨额索赔  然后在化解国内矛盾
甚至把它用作战争导火索
让当权者获得最高的社会控制权
这是非常非常有利的一个动作
因此呢  就是被戏称为这个中共支部书记的谭德塞
将在比中共强大的多的美国政治力量的扶持下
配合拜登政府作出调整  这180度转弯这么过来的
发出与中共的隐瞒病毒真相不协调的声音来了
那你要问了  谭德塞为什么他不听川普的
非到这个时候转过来的
川普时候美国的力量也很强大呀  对不对
很简单  站队不同
你看跟世卫组织千丝万缕的比尔盖茨
也是谭德塞的恩人嘛
比尔盖茨、索罗斯
这些支持谭德塞管辖世卫组织的美国人
和当时的美国总统川普显然不是一路的
跟这个花美国政府的钱资助中共病毒大事业的奥巴马
还有奥巴马当时的副总统  现在的拜登政府呢
他们是一路的  对不对
如果打个过去共产运动历史中共产国际
和中共的土共的这个比方来说
谭德塞是从中共这个国际支部又找到了
共产国际的家了  找到了组织了
而事实上  朋友们  其实西方的这个很多左翼组织
可以很确实的找到它们共产主义运动的根系的
从这个意义上来讲  谭书记呢  还是谭书记
只不过是延安的同志变成了斯大林派来的人了
是这意思
这里面还有一个困惑就什么
就是  你看  同一个真相  或者说同一个关注的方向
未来某一天将大白天下的真相就是什么
病毒来源于中共病毒实验室这一条
为什么川普时期没有人去说  川普也用不上呢
其实有没人说呢  有人说
川普用不用得上呢  他真的用不上
因为总统要用  你得有情报报告
我给大家举一个例子
同一个纽约时报  2020年11月20号的报告
当时它把勇敢站出来的闫丽梦博士
说成是右翼媒体和川普高级顾问与保守派的英雄
就给她进行了政治定位
你知道吧  闫丽梦她不顾家人受到威胁
不顾个人承受的威胁和大量的委屈
是吧  揭露中共病毒实验室的真相
结果呢  被纽约时报当时描述成什么
说的是毫无根据的说法
说这些说法为那些意图推翻中共的人提供了一个利器
是什么  等于说是阴谋  对中共不利
那么对美国保守派来说呢
说让他们可以迎合西方日益高涨的反华情绪
分散人们对川普政府应对疫情失败的关注
这就是纽约时报去年11月20号说的事情
于是什么呢  于是一个对真相的探讨追求变成了阴谋
同一个 纽约时报今天发表新文章
这报告出来  它就说了说
中共研究所的官员向世卫专家们保证
他们处理病毒与引发近期大流行的新冠病毒
没有紧密关系
强调说研究人员接受了中共官方的这个立场
说这些世卫官员呢
没有对实验室这些官员的说法进行充分调查
这纽约时报什么意思  就开始强烈暗示
实验室其实在这场病毒当中有不可避免的责任角色
对不对  不仅媒体如此
翻手为云  覆手为雨
去年你说病毒实验室  它说你是毫无根据的
是吧 你是阴谋论的一部分
到了今年呢  你不说  它还说了实验室可能是
这个病毒的责任一部分  是吧
不仅媒体如此
就连美国强大的国安机构情报机构也是如此
情报监察人祖拉夫是在今年1月7号
也就是关键的1月6号  那天江峰就在国会山现场嘛
是不是  目睹可以说人生中最沮丧的一刻吧
就在那一天的第二天  1月7号
祖拉夫向参议院情报委员会提交了一份14页的报告
说情报界关于大选威胁的事情上是两极分化
威胁到破坏共和国的基础  甚至渗透到了情报界
这个分析人士他就说呢  其实情报界
那些拿出情报的人 干情报分析的人
他们在明显隐瞒中共干预选举的信息
因为他们不同意川普政府的政策
这就是这个监察人员给国会的报告说的这种两级分化
这就是为什么说  美国情报部门交给川普的一份报告
等于是结论式的报告
关于中共病毒传播世界的这份报告
说没有证据显示中共病毒实验室与此次疫情有关
所以川普没有舆论的支持
没有自己身边情报部门的支持  你让他怎么下手
但是正如这一次世卫组织报告受到诟病  对吧  这样子
你说  中共官员试图转移人们的注意力
表示说病毒也许是在其他国家出现的
然后调查延误  严重损害重溯新冠病毒的起源
无法减少此类事件再次爆发的这个风险
这个是美国等国家对这个研究报告出台
他们的质疑是这么说的
等于你白去了嘛  你去了白去  数据没拿到
该发生该传染还得传染
我们遭受的风险是一样的  是不是
我说  这样的结局是什么造成的
是什么  就是因为人们因为一己之私、一党之私
践踏真相  让这样的结局变得更加危险
要知道人类现在并没有从新冠病毒中侥幸脱逃
什么疫苗问题、病毒变种的危险始终存在着
即便我们侥幸逃脱了
那人类的自私与狂妄还会招来怎样更大的惩戒呢
《江峰漫谈》  我们今天的节目就做到这了
不过今天我计划做两个节目  看下时间
另一个呢  还要按照往常一样  就是风味周三的节目
我会把那个节目放到希望之城会员网站里面去
可以更深度的去探讨一些社会话题
今天会说一下 叫做cancel culture
这个取消文化的中美版本啊
另外呢 是
因为刚才不是谈到了吗
作为总统的川普都会被媒体噤声
甚至被深层政府逼到绝境上去
那么想  到了今天
保守派们有没有办法摆脱这种弱势群体的地位呢
川普和他的支持者们会怎样进行绝地反击呢
欢迎朋友们到会员网站上去观看
我是江峰  我们下回再见