《江峰漫談》  朋友們好
這幾天呢  中國國內突然加快了疫苗注射的速度
大面積注射  幾乎又用一種叫什麼
又運動了  這種模式體現出來
中國國家衛建委最新公佈說是  截至3月30號
全國注射疫苗是1.14億劑次
一週內是增加了3000多萬人次
過去三個月加減是8000多萬
你說這是不是突然大面積的加快了這個注射的頻率
鑑於中共數十年來任何一個打著什麼體恤民情、
關愛人民的這種旗號的幹下的事  無疑不在強害民眾
那我們就沉下心來
看看這突然強化的疫苗運動究竟因何而來
又會帶來怎樣的結果
首先呢  這個疫苗的規模化生產這種實現呢
是這個“我們一起打疫苗 苗苗苗苗”  搞這個運動的基礎
你必須要這麼多的生產量出來了
才能滿足這麼大人群的需要嘛
你剛剛說咱們聽那個運動的口號  苗苗苗苗苗
你就知道了
這裡麵包含了多少愚蠢的決策和愚昧的跟從了
這個疫苗走到規模化生產這一步
是中共疫苗政治化、超近道和民族主義的產物
為什麼這麼說呢  去年8月22號
中共的央視對話欄目它自己
報道出來的  是不是
國務院叫做聯防聯控機制科研攻關組
疫苗研發的這個工作組長叫做鄭忠偉
他說是7月22號正式啟動新冠疫苗的緊急使用
他透露說呢
這個中共在6月24號就批准了疫苗的緊急使用方案
其實在更早的時間裡面  朋友們如果還有印象的話
去年的三月份
中共媒體就用小特大喜訊、特大號外的誇張形式報道
說共軍病毒研發第一人少將陳薇
接受了新冠病毒疫苗第一針
還記得吧  是吧  那個時候  你想  那個時間三月份
距離中共宣稱的發現病毒才兩個月
怎麼就擁有了病毒疫苗了
除非是中共早在宣稱的病毒爆發前至少三個月
就擁有了對冠狀病毒的全面的掌握
這其實就是涉及到病毒來源的另外一個問題了
是更大的話題  我們過去節目中也做過了
今天就放下不表
但是這個號外、這個特大喜訊反映出什麼問題
就是不僅中國  全世界都一樣
在面對這樣巨大的疫情之前
都在強化研發  都想走在最前面
但是科學的程序是一定要走完的呀
疫苗是要經過臨床三期試驗後驗證其安全性
才可繼續往前推進的
開發疫苗通常需要數年的時間
本次新冠大流行緊迫性、嚴重性
將疫苗研發的進程大大縮短  這是全球性的問題
但是呢 人的生命是不能夠拿來妥協的
你起碼要把這個三個階段走完的
尤其疫苗  是不是  你涉及到大面積人群
數以千萬數以億萬的生命和健康  你這一針下去
帶來的是什麼  所以大家拼的是什麼呀
就是國家科學實力
你能不能走在前面  得有這個基礎
包括醫療研發的創新能力  包括市場化的綜合生產能力
是吧  你就是你東西搞出來了
你能不能把它變為產品  大量生產出來也是考驗
那在這個期間  已經有確切的大量證據指控
來自中共對西方疫苗生產研發機構進行黑客盜竊
中共的民族主義宣傳
為這種盜竊是打開綠燈嘛  是不是
抓到老鼠就是好貓  是這個意思
所以呢  偷來的這個東西呢
也倒是好東西  那問題是什麼
你偷來的是缺乏全面數據支持的技術
如果再缺乏足夠的生產配套能力
最後會帶來怎樣的結果呢
另外  中國一些疫苗生產企業說
一些高管已經接種疫苗了  提前測試疫苗
他說的好像這些人還挺奉獻的
甚至還包括軍隊測試這個疫苗
其實 真正你理性的去想一想
這不僅是引發了道德上的擔憂
更讓人無法確信你倉促的跨越了臨床進程的疫苗
一旦投入大量人群  會有怎樣的安全隱患
我記得我做過節目
去年八月份的時候  就是巴布亞新幾內亞拒絕了
中國的海外企業
他們說  有一些我們的海外職工已經注射了病毒疫苗
準備到你們那去幹活了
他一聽  不能  你別進來
為什麼呢  因為當時全球都沒有任何一份
通過合格的疫苗出現
那你中共是提前進行了大批量的人體活體實驗嘛
這個事實就被證明了
是不是  你別說八月份  一直到冬天
我剛才說的全球都沒有新冠病毒疫苗通過測試的
你的科技怎麼就突然超越了全世界  還超越了這麼多
再說  你就是超越了  你中共那你把數據拿出來
數據都沒有
這幾個人注射了  那多嚇人
他帶出來的可能就是病毒本身
咱們說  提前掌控病毒數據從陳薇這裡看
是吧  直到今天 還沒有向全世界公佈真實情況
這個呢  會給中國的這個疫苗研發製造先機
另外  過程當中 偷盜也許會加快這個進程
第三  違背科學道德規範  直接進入人體活體實驗
這三項  無論哪一項
都會讓中國  你即便是擁有了
真實的安全的可靠的疫苗
那你這個疫苗  就在你這個產品誕生的同時
就具有了巨大的道德壞死基因
你來的不光明正大嘛  是不是  會成為歷史的恥辱
但是也許當下的
中國的民族主義氛圍下  人們不再在乎這種
道德因素了  是吧
只要超過英美 趕英超美就行了
只要在主席臺上接受中共黨會頒發一個國家榮譽勳章
就意味著一切都可以洗白了
那麼好  這畢竟要注入每一個人的人體的血管裡的
這個有著不道德因素的又充滿了民族自豪感的產品
咱們就問兩條
它有效嗎  它安全嗎
在2020整個中國抗疫期間
可以說有這麼一位人物
相對那些只管政治任務只管發財的
不要良心的所謂科學家專家們  跟他們相比
這位人物還實實在在的說了不少真話
他就是上海的一位傳染病專家張文宏
這次呢  他發表了一個講話說談到這個
中國人不敢打疫苗的心理
他說這不是疫苗問題  而是人性問題
他舉例說  很多東西你得不到的時候  一直非常盼望
你可以得到 特別是免費的時候
你突然又覺得  為什麼要給我
咱們說呢  從社會大眾心理來說  張文宏這句話沒有錯
這話本身沒錯  但是這番話卻引發了潮水一般的評論
大量網友反駁說  你說好了自願接種的  是吧
我們純粹是擔心副作用嘛
既然是自願的  你扯什麼人性嘛
你還逼著我們去  道德綁架我們非得去打嗎
還有小夥子說了  我還沒結婚呢  沒生孩子呢
這麼早打這個疫苗  我還不能害怕一下
是不是  你弄個反作用  我這個斷子絕孫怎麼辦呢
這網友質疑的  對不對
還有說了  為什麼國內看不到
上海有一個孩子打完疫苗之後  那麼大的副作用
為什麼這條新聞
媒體上報紙上看不見
還有說到現在沒有公佈疫苗的臨床實驗數據
用一些模稜兩可的詞語來描述疫苗效果
直接公佈數據不就完了嘛  消除大家的顧慮  是不是
說白了  針對張文宏的那一句評論
民眾們不是直接對他這個人有什麼意見
而是反映了對疫苗的不信任
就是對這個社會
這個中共統治了70年毀滅了道德70年的社會不信任
能怪誰呢  你看自己嘛
山西疫苗事件  那麼多孩子死了
然後政府和媒體長期隱瞞  最後兩會期間
終於是重視了  事鬧大了  然後下去調查呀調查
最後調查處理結果是什麼
不是國家賠償  不是去抓捕不法的商人和官員
而是把揭露疫苗事件的記者王克勤給開除了
把刊登文章的那個叫中國經濟時報的新聞部給解散了
所以你看這個事  以後的疫苗的事就數都數不過來了
大家就是還有印象的大的案件
大連金港疫苗案  對不對  記得吧  深圳康泰乙肝疫苗案
還有就是 2016年的山東變質疫苗遍及全國
好多富豪  好多這個中共的幹部家裡的孩子
都打了那個疫苗嘛
還有個就是長生生物疫苗
那更牽出來不光是疫苗的問題了
就牽出了整個中共在藥品監督、生產、發送
一直到這些醫藥企業資本運作一條龍的醜惡交易
這些問題你解決了嗎
你想  那些疫苗是對自己的孩子種的疫苗
都這麼幹  這麼下狠手
而且那些事都發生在什麼  那些年風平浪靜  歲月靜好
是不是  那歌都唱的嘛
今天是個好日子嘛  是不是
都是在這種日子就幹下來的
那你想現在是什麼情況
2020這麼動盪  到了現在涉及全社會的這個情況
這麼亂  誰敢說這疫苗沒問題
而事實上是已經有了大問題嘛  對不對
國產疫苗推出以後
頻頻出現嚴重不良反應  甚至是死亡的案例
香港最明顯了  它二月底  對吧
開始大規模注射國產科興疫苗的
到了3月14號  半個月的時間
二月底到三月中旬  是不是
已經知道有至少七個人在接種疫苗後死亡了
那兩會期間董建華  啪往那摔一跤
為什麼那麼多媒體直接就聯想說
他剛剛注射完國產疫苗  是不是個反應啊
這是什麼意思  就是這種都到達了社會層面的恐慌
反映出來了  你摔一跤  別人說
你年紀大了  不是  你打了疫苗了 這就是恐慌
香港整個疫情期間  咱們說算回來15個月吧
對不對  總共死亡是多少呢  死亡是205人
平均一個月不到14人
你打疫苗死的人  你半個月7個人
你比病毒死的人比例還高
那你說你是在消除恐慌還是在製造恐慌
你是在保護生命  還是在奪走生命
這還僅僅是在香港  朋友們
這是在國安法還沒有完全徹底的剝奪人們
獲得部分真相的權利的地方
在大陸呢  你根本就沒有辦法得知了
香港衛生所公佈了一個
針對疫苗安全監察的一個總結報告
截至3月8號  在全球範圍
已經有56個人接種科興疫苗死亡
這是香港衛生數獲得的數字
香港衛生數有多大的能耐
它只能是從國際衛生組織那裡獲得有限的數據
對不對  那很多人是死了
他沒有往國際衛生組織上反映的  這很多的  是不是
而且還是眾多的中國疫苗其中的一種
那你看巴基斯坦總理  是不是  那伊姆拉汗
3月18號接種的中國的疫苗  兩天後就確診
中共病毒陽性
你說這個有效性  你說這個疫苗有效性靠譜嗎
所以我們就要問了
為什麼要不惜隱瞞病毒源頭爆發時間
以及大量的早期的數據
為什麼要在
你想  美國政府和民間對中共這麼強烈的反感
然後對中共盜竊技術產生這麼敏感的時期
特別是疫苗研發嘛  是不是
這如臨大敵的去防護的時候  你還要派個黑客上去偷去
為什麼不惜犧牲科學倫理
硬生生的縮短臨床過程進行活體實驗
抱著這麼大的不道德不倫理不安全的這個因素
把這麼一個疫苗推出來呢
告訴你  就是習近平要爭做世界霸主
就是中共要輸出極權主義理念治理世界的政治需求
病毒來源於中國武漢  對不對  容易解決
撒個謊  甩鍋就行了  意大利、韓國、美國
病毒源泉在你們那
很多在海外的朋友覺得這事很荒唐
但是你知道  我接觸過不少朋友
眾多的大陸的朋友都覺得  我們好無辜啊
我們中國大陸早就乾淨了
都是外國人甚至留學生把病毒帶了回來的
你看  你說中共的這個對病毒源泉控制  是不是
一干竿戳到底  沒有人敢反駁
在疫情的社會管控上
中共也不需要考慮任何一點點人道的因素
社會主義鐵拳一下砸爛的
不僅是不同的思想  不同的聲音
還可以砸了你得了病的人  砸了你得了病的人的家庭
那當年希特勒集中營和毒氣室裡面不僅有猶太人了
還有那些什麼  他們認為的一些低種性的人
什麼吉普賽人   也有雅利安日爾曼人
只不過他們是殘疾人
而殘疾了就不符合優等民族的要求  就要消滅
中共這邊是一樣的  只要每個個體生命被無限縮小
沒有信仰了 沒有靈魂了 沒有思想
他感覺到你就是一塊肉
我要用你  你就是一塊勞動力  對不對
然後這些就會無限擴大的黨和國家意志淹沒了  所以
這些方面中共通過宣傳通過欺騙
實在不行  出動戰狼  是吧  基本上都可以實現了
隱瞞  都可以完成了
但是疫苗是要動真格的
你要看見那一瓶瓶的粉劑、一瓶瓶的藥水
是不是  怎麼辦呢
一邊放著民眾的生命與健康  一邊放著黨的意志
請你做選擇題
當然選擇黨和領袖的意志嘛  是不是
過去的70年每一次這樣的選擇答案都是一樣的
一帶一路  金錢開路  到了這個華為的5G深耕  是吧
這些在國際上都受到阻力了
現在疫苗開路  疫苗外交  好用  行之有效
各個國家  特別是第三世界國家
因為它經濟狀況也不好  對不對
然後醫療科技水平也受限制  生產能力也限制
所以發達國家給他們的疫苗呢  也有數  是不是
你不管是強生的  還是哪的  資源非常有限
甚至呢  他們很多好的疫苗呢
在運輸和存儲方面的要求也高
所以這些國家也達不到這種
西方的這好疫苗的要求
於是怎麼辦呢
中共的疫苗  就打開了這個口子了
所以迅速的進行疫苗規模化生產
就可以幫助中共在國際上
你想  毛澤東時代就開始往自己的潛意識中灌輸
亞菲拉人民的領袖、
亞菲拉人民的解放者這麼一個身份
用這個現在的疫苗賦予它新的光環  是不是
但是疫苗外交  朋友們  絕對不是恩典
你說中共就給你們  就那麼喜歡你非洲
就喜歡你這個第三世界國家  不是
中共歷史上即便實際上就是說
國內人看見  好羨慕啊
富強粉運到波蘭去了
這麼好的糧食運到非洲去了
國內人都吃不著的東西  很羨慕對外援助的
那即便是這樣子的對外援助
都是有著非常強烈的共產殖民色彩的
我記得這個小時候常見的一個宣傳
當時中共支援叫非洲坦贊鐵路嘛
坦桑尼亞、 贊比亞的鐵路
當時有個小冊子 我印象很深
宣傳說坦贊鐵路鐵路的英文叫做 TAZARA Railway
當時小時候不認識英文  就聽大家念
聽大大一點的這個兄弟姐妹們念
叫 TAZARA Railway
非洲當地斯瓦西利語呢  叫什麼  叫做 Uhuru Railway
它是自由鐵路的意思  小時候不懂英文嘛
記得那個TAZARA
讀起來好像什麼  就是挨宰了挨宰了
加上那個Uhuru  就是嗚呼嗚呼
當時我們小朋友在一起說
嗚呼挨宰了 嗚呼挨宰了鐵路
嗚呼哀哉鐵路  真的還結果就這樣
這條鐵路用掉了中國當年全部外匯儲備
就為了跟英美搶奪在非洲的話事權
其實完全是當時中了美國人的招了
美國當時這負責非洲事務的富國務卿
當時找了那個不太親共的贊比亞總統說
我給你錢 我給你好多錢  漫天開價
贊比亞這邊一想  美國人給我那麼多錢
他就跑到中國那邊獅子大開口
你得有這個預算哦  你拿得出這個錢嗎
那上唄  是不是  要跟美國老拼嘛
要做非洲的領袖  還能在乎錢嘛
就這樣  你知道吧
這個全國的外匯儲備都花進去了
兩個多億美元  當時
你看現在這條坦贊鐵路
我看了BBC的一個報道  說是一個星期
才能開一般列車  你說這個鐵路鋪在那還有啥用處嗎
習近平最近時間還去了
去非洲的時候還去拜見了這個鐵路說
中非友誼的結晶啊 中非友誼的見證啊
見證啥  我告訴你  就是我們小孩時候說的
就是嗚呼挨宰了  最準確
現在不修鐵路了  發疫苗了  是吧
依然體現的中共的什麼  新的殖民色彩
阿聯酋去年底  印尼也是去年底
拿了中共疫苗  啟動叫中國疫苗緊急接種計劃
實際上你看  巴西、巴基斯坦
在歐洲呢  塞爾維亞
塞爾維亞總統接受中國疫苗
中國媒體這邊還高調宣傳  是吧
這是什麼  就是對外
那隊內呢
有官方文件顯示傳說中是強制接種  是真實的
不是什麼自願接種
張家港政府要求四月份每日接種量為18000多劑
你如果不接種疫苗  還嚴禁進入市場
好多省市開始幹這個事
你這還是自願接種疫苗嗎
是不是  所有的政策到了下面全部變樣
你說是故意變樣的嗎  還是默許變樣呢
中共就是這麼幹的
再到以後  我跟你說呀  提醒民眾
你沒有接種疫苗的  你可能就不能夠搭飛機了
你不能夠坐高鐵了
這就是什麼  就是堂而皇之的
增加了一項嚴控社會管控人民的手段
短時間內為什麼要強行接種呢
它可以迅速形成一個叫覆蓋人群
這樣就可以順利啟動
中共這個慣用的階級鬥爭手段
中共這個階級鬥爭裡面那個階級
是根據不同的政治需要  根據不同的歷史時期
是隨時可以變化的
原來你是戰友  你是同志
下一個時間你就成為階級鬥爭的階級
就像前一段時間習近平說了
說民營企業家要當自己是自己人一樣
什麼意思  潛臺詞就是我已經不把你當自己人了
你小心著來吧  是不是
所以  你有錢了 你要不把錢交出來
你不老老實實的接受我們的這個宰割的話呢
你隨時成為被鬥爭的階級
馬雲是不是自己人呢  問他自己吧  是不是
那麼以後呢  咱們想  不接受疫苗注射的
不接受中共控制的  就會成為被鬥爭的階級
甚至可能是什麼  根據疫情的變化
可以根據疫苗的有效期
可以定期強化這種階級鬥爭的存在
別看你現在注射了  半年後有效期到了
那根據著疫情的變化呢  咱們要重新注射
中共就隨時可以通過這種將什麼健康碼、疫苗護照
這種使用來決定你的出行
就是你拿了一本疫苗護照  你不要以為你終生能用
不是  跟你現在的這個出入鏡的護照一樣
過期再給你蓋個戳
給不給你蓋這個戳呢  就是中共說了算了
然後你的就業、你的家庭生活  是不是  都會受控制
這就是什麼叫集中大規模注射疫苗的政治因素在裡面
當然了  作為一個政治任務
還一個叫什麼  就是一個經濟任務  對不對
注射疫苗呢  可以強化基層官員的忠誠度的
然後呢  從中央的到地方到基層都可以大撈一筆
去年是說了  就定價了疫苗價格是一百塊錢一支
雖然說現在呢  不用你交錢
財政出一筆錢 醫藥公司出一筆錢
不管現在誰出錢  最後一定會落到每個百姓頭上
因為中共共產黨它是不生產的  它沒有生產能力
它的財政哪來的  不是你出的嗎  對不對
那麼對於中共官員來說呢  它還是個政治任務
你得完成你這個轄區的指標  是不是
你完成指標了  你可以得到獎金  你可以得到政績
領導表揚你
你完成不了呢  你就得受罰
然後你的升遷之路受到影響
既然受到影響  你是不是就要通過各種手段
來拉近跟領導的關係  你得跑關係走後門吧
你得上貢吧  然後把自己歸屬到某個政治集團當中去
戰隊  原來你不在這邊  現在好嘛  疫苗任務你沒完成
好好  行行  我給你點錢  你怎麼樣
那好吧  你跟我們站一起吧  這個意思  是不是
保住官位  然後就表達你對某個利舉集團的忠誠度了
這跟當年計劃生育運動是一模一樣的
也是打著利國利民的旗號嘛
四個現代化少不了減少人口啊  你看現在
中國走向現代化就受人口紅利消失的掣肘了
更不用說什麼
中共就是在利用計劃生育幹著喪盡天良的勾當
你看計劃生運動當中  你不要看你牛  你是國家幹部
我在事業單位工作或在國有企業工作
你都得受到計劃生育政策的管轄
就跟現在一樣的  你會不會病毒傳染  是不是
不管你在哪工作  你是不是得打疫苗
那看當年計劃生育  最隱私的什麼傳宗接代夫妻生活
中共都探一個腦袋進來了
就一條措施  罰款、不上戶口  就把你未來管的死死的
你多生孩子  那個孩子上學都上不了
你不服它管嗎  是吧
所以我們可以想象
就是一個疫苗注射
這樣的一大規模的社會運動形式出現的這個現象
同樣是打著為了你的健康為了你的生命的
只要是運動  一定會成為中共當下
處理這個國內焦頭爛額的什麼社會政治經濟危機
面對國際上的那麼嚴酷的國際社會壓力
它能用好的  目前來說最好用的一個管控手段
而且  朋友們
注射已經大規模的開始  是吧
這個可不是什麼拭目以待看看以後是不是這麼發展
不是這個事  已經是實實在在
而且可怕的降臨在每一箇中國人身邊的罪惡
《江峰漫談》  我們下回再見