《江峰漫谈》  朋友们好
这几天呢  中国国内突然加快了疫苗注射的速度
大面积注射  几乎又用一种叫什么
又运动了  这种模式体现出来
中国国家卫建委最新公布说是  截至3月30号
全国注射疫苗是1.14亿剂次
一周内是增加了3000多万人次
过去三个月加减是8000多万
你说这是不是突然大面积的加快了这个注射的频率
鉴于中共数十年来任何一个打着什么体恤民情、
关爱人民的这种旗号的干下的事  无疑不在强害民众
那我们就沉下心来
看看这突然强化的疫苗运动究竟因何而来
又会带来怎样的结果
首先呢  这个疫苗的规模化生产这种实现呢
是这个“我们一起打疫苗 苗苗苗苗”  搞这个运动的基础
你必须要这么多的生产量出来了
才能满足这么大人群的需要嘛
你刚刚说咱们听那个运动的口号  苗苗苗苗苗
你就知道了
这里面包含了多少愚蠢的决策和愚昧的跟从了
这个疫苗走到规模化生产这一步
是中共疫苗政治化、超近道和民族主义的产物
为什么这么说呢  去年8月22号
中共的央视对话栏目它自己
报道出来的  是不是
国务院叫做联防联控机制科研攻关组
疫苗研发的这个工作组长叫做郑忠伟
他说是7月22号正式启动新冠疫苗的紧急使用
他透露说呢
这个中共在6月24号就批准了疫苗的紧急使用方案
其实在更早的时间里面  朋友们如果还有印象的话
去年的三月份
中共媒体就用小特大喜讯、特大号外的夸张形式报道
说共军病毒研发第一人少將陈薇
接受了新冠病毒疫苗第一针
还记得吧  是吧  那个时候  你想  那个时间三月份
距离中共宣称的发现病毒才两个月
怎么就拥有了病毒疫苗了
除非是中共早在宣称的病毒爆发前至少三个月
就拥有了对冠状病毒的全面的掌握
这其实就是涉及到病毒来源的另外一个问题了
是更大的话题  我们过去节目中也做过了
今天就放下不表
但是这个号外、这个特大喜讯反映出什么问题
就是不仅中国  全世界都一样
在面对这样巨大的疫情之前
都在强化研发  都想走在最前面
但是科学的程序是一定要走完的呀
疫苗是要经过临床三期试验后验证其安全性
才可继续往前推进的
开发疫苗通常需要数年的时间
本次新冠大流行紧迫性、严重性
将疫苗研发的进程大大缩短  这是全球性的问题
但是呢 人的生命是不能够拿来妥协的
你起码要把这个三个阶段走完的
尤其疫苗  是不是  你涉及到大面积人群
数以千万数以亿万的生命和健康  你这一针下去
带来的是什么  所以大家拼的是什么呀
就是国家科学实力
你能不能走在前面  得有这个基础
包括医疗研发的创新能力  包括市场化的综合生产能力
是吧  你就是你东西搞出来了
你能不能把它变为产品  大量生产出来也是考验
那在这个期间  已经有确切的大量证据指控
来自中共对西方疫苗生产研发机构进行黑客盗窃
中共的民族主义宣传
为这种盗窃是打开绿灯嘛  是不是
抓到老鼠就是好猫  是这个意思
所以呢  偷来的这个东西呢
也倒是好东西  那问题是什么
你偷来的是缺乏全面数据支持的技术
如果再缺乏足够的生产配套能力
最后会带来怎样的结果呢
另外  中国一些疫苗生产企业说
一些高管已经接种疫苗了  提前测试疫苗
他说的好像这些人还挺奉献的
甚至还包括军队测试这个疫苗
其实 真正你理性的去想一想
这不仅是引发了道德上的担忧
更让人无法确信你仓促的跨越了临床进程的疫苗
一旦投入大量人群  会有怎样的安全隐患
我记得我做过节目
去年八月份的时候  就是巴布亚新几内亚拒绝了
中国的海外企业
他们说  有一些我们的海外职工已经注射了病毒疫苗
准备到你们那去干活了
他一听  不能  你别进来
为什么呢  因为当时全球都没有任何一份
通过合格的疫苗出现
那你中共是提前进行了大批量的人体活体实验嘛
这个事实就被证明了
是不是  你别说八月份  一直到冬天
我刚才说的全球都没有新冠病毒疫苗通过测试的
你的科技怎么就突然超越了全世界  还超越了这么多
再说  你就是超越了  你中共那你把数据拿出来
数据都没有
这几个人注射了  那多吓人
他带出来的可能就是病毒本身
咱们说  提前掌控病毒数据从陈薇这里看
是吧  直到今天 还没有向全世界公布真实情况
这个呢  会给中国的这个疫苗研发制造先机
另外  过程当中 偷盗也许会加快这个进程
第三  违背科学道德规范  直接进入人体活体实验
这三项  无论哪一项
都会让中国  你即便是拥有了
真实的安全的可靠的疫苗
那你这个疫苗  就在你这个产品诞生的同时
就具有了巨大的道德坏死基因
你来的不光明正大嘛  是不是  会成为历史的耻辱
但是也许当下的
中国的民族主义氛围下  人们不再在乎这种
道德因素了  是吧
只要超过英美 赶英超美就行了
只要在主席台上接受中共党会颁发一个国家荣誉勋章
就意味着一切都可以洗白了
那么好  这毕竟要注入每一个人的人体的血管里的
这个有着不道德因素的又充满了民族自豪感的产品
咱们就问两条
它有效吗  它安全吗
在2020整个中国抗疫期间
可以说有这么一位人物
相对那些只管政治任务只管发财的
不要良心的所谓科学家专家们  跟他们相比
这位人物还实实在在的说了不少真话
他就是上海的一位传染病专家张文宏
这次呢  他发表了一个讲话说谈到这个
中国人不敢打疫苗的心理
他说这不是疫苗问题  而是人性问题
他举例说  很多东西你得不到的时候  一直非常盼望
你可以得到 特别是免费的时候
你突然又觉得  为什么要给我
咱们说呢  从社会大众心理来说  张文宏这句话没有错
这话本身没错  但是这番话却引发了潮水一般的评论
大量网友反驳说  你说好了自愿接种的  是吧
我们纯粹是担心副作用嘛
既然是自愿的  你扯什么人性嘛
你还逼着我们去  道德绑架我们非得去打吗
还有小伙子说了  我还没结婚呢  没生孩子呢
这么早打这个疫苗  我还不能害怕一下
是不是  你弄个反作用  我这个断子绝孙怎么办呢
这网友质疑的  对不对
还有说了  为什么国内看不到
上海有一个孩子打完疫苗之后  那么大的副作用
为什么这条新闻
媒体上报纸上看不见
还有说到现在没有公布疫苗的临床实验数据
用一些模棱两可的词语来描述疫苗效果
直接公布数据不就完了嘛  消除大家的顾虑  是不是
说白了  针对张文宏的那一句评论
民众们不是直接对他这个人有什么意见
而是反映了对疫苗的不信任
就是对这个社会
这个中共统治了70年毁灭了道德70年的社会不信任
能怪谁呢  你看自己嘛
山西疫苗事件  那么多孩子死了
然后政府和媒体长期隐瞒  最后两会期间
终于是重视了  事闹大了  然后下去调查呀调查
最后调查处理结果是什么
不是国家赔偿  不是去抓捕不法的商人和官员
而是把揭露疫苗事件的记者王克勤给开除了
把刊登文章的那个叫中国经济时报的新闻部给解散了
所以你看这个事  以后的疫苗的事就数都数不过来了
大家就是还有印象的大的案件
大连金港疫苗案  对不对  记得吧  深圳康泰乙肝疫苗案
还有就是 2016年的山东变质疫苗遍及全国
好多富豪  好多这个中共的干部家里的孩子
都打了那个疫苗嘛
还有个就是长生生物疫苗
那更牵出来不光是疫苗的问题了
就牵出了整个中共在药品监督、生产、发送
一直到这些医药企业资本运作一条龙的丑恶交易
这些问题你解决了吗
你想  那些疫苗是对自己的孩子种的疫苗
都这么干  这么下狠手
而且那些事都发生在什么  那些年风平浪静  岁月静好
是不是  那歌都唱的嘛
今天是个好日子嘛  是不是
都是在这种日子就干下来的
那你想现在是什么情况
2020这么动荡  到了现在涉及全社会的这个情况
这么乱  谁敢说这疫苗没问题
而事实上是已经有了大问题嘛  对不对
国产疫苗推出以后
频频出现严重不良反应  甚至是死亡的案例
香港最明显了  它二月底  对吧
开始大规模注射国产科兴疫苗的
到了3月14号  半个月的时间
二月底到三月中旬  是不是
已经知道有至少七个人在接种疫苗后死亡了
那两会期间董建华  啪往那摔一跤
为什么那么多媒体直接就联想说
他刚刚注射完国产疫苗  是不是个反应啊
这是什么意思  就是这种都到达了社会层面的恐慌
反映出来了  你摔一跤  别人说
你年纪大了  不是  你打了疫苗了 这就是恐慌
香港整个疫情期间  咱们说算回来15个月吧
对不对  总共死亡是多少呢  死亡是205人
平均一个月不到14人
你打疫苗死的人  你半个月7个人
你比病毒死的人比例还高
那你说你是在消除恐慌还是在制造恐慌
你是在保护生命  还是在夺走生命
这还仅仅是在香港  朋友们
这是在国安法还没有完全彻底的剥夺人们
获得部分真相的权利的地方
在大陆呢  你根本就没有办法得知了
香港卫生所公布了一个
针对疫苗安全监察的一个总结报告
截至3月8号  在全球范围
已经有56个人接种科兴疫苗死亡
这是香港卫生数获得的数字
香港卫生数有多大的能耐
它只能是从国际卫生组织那里获得有限的数据
对不对  那很多人是死了
他没有往国际卫生组织上反映的  这很多的  是不是
而且还是众多的中国疫苗其中的一种
那你看巴基斯坦总理  是不是  那伊姆拉汗
3月18号接种的中国的疫苗  两天后就确诊
中共病毒阳性
你说这个有效性  你说这个疫苗有效性靠谱吗
所以我们就要问了
为什么要不惜隐瞒病毒源头爆发时间
以及大量的早期的数据
为什么要在
你想  美国政府和民间对中共这么强烈的反感
然后对中共盗窃技术产生这么敏感的时期
特别是疫苗研发嘛  是不是
这如临大敌的去防护的时候  你还要派个黑客上去偷去
为什么不惜牺牲科学伦理
硬生生的缩短临床过程进行活体实验
抱着这么大的不道德不伦理不安全的这个因素
把这么一个疫苗推出来呢
告诉你  就是习近平要争做世界霸主
就是中共要输出极权主义理念治理世界的政治需求
病毒来源于中国武汉  对不对  容易解决
撒个谎  甩锅就行了  意大利、韩国、美国
病毒源泉在你们那
很多在海外的朋友觉得这事很荒唐
但是你知道  我接触过不少朋友
众多的大陆的朋友都觉得  我们好无辜啊
我们中国大陆早就干净了
都是外国人甚至留学生把病毒带了回来的
你看  你说中共的这个对病毒源泉控制  是不是
一干竿戳到底  没有人敢反驳
在疫情的社会管控上
中共也不需要考虑任何一点点人道的因素
社会主义铁拳一下砸烂的
不仅是不同的思想  不同的声音
还可以砸了你得了病的人  砸了你得了病的人的家庭
那当年希特勒集中营和毒气室里面不仅有犹太人了
还有那些什么  他们认为的一些低种性的人
什么吉普赛人   也有雅利安日尔曼人
只不过他们是残疾人
而残疾了就不符合优等民族的要求  就要消灭
中共这边是一样的  只要每个个体生命被无限缩小
没有信仰了 没有灵魂了 没有思想
他感觉到你就是一块肉
我要用你  你就是一块劳动力  对不对
然后这些就会无限扩大的党和国家意志淹没了  所以
这些方面中共通过宣传通过欺骗
实在不行  出动战狼  是吧  基本上都可以实现了
隐瞒  都可以完成了
但是疫苗是要动真格的
你要看见那一瓶瓶的粉剂、一瓶瓶的药水
是不是  怎么办呢
一边放着民众的生命与健康  一边放着党的意志
请你做选择题
当然选择党和领袖的意志嘛  是不是
过去的70年每一次这样的选择答案都是一样的
一带一路  金钱开路  到了这个华为的5G深耕  是吧
这些在国际上都受到阻力了
现在疫苗开路  疫苗外交  好用  行之有效
各个国家  特别是第三世界国家
因为它经济状况也不好  对不对
然后医疗科技水平也受限制  生产能力也限制
所以发达国家给他们的疫苗呢  也有数  是不是
你不管是强生的  还是哪的  资源非常有限
甚至呢  他们很多好的疫苗呢
在运输和存储方面的要求也高
所以这些国家也达不到这种
西方的这好疫苗的要求
于是怎么办呢
中共的疫苗  就打开了这个口子了
所以迅速的进行疫苗规模化生产
就可以帮助中共在国际上
你想  毛泽东时代就开始往自己的潜意识中灌输
亚菲拉人民的领袖、
亚菲拉人民的解放者这么一个身份
用这个现在的疫苗赋予它新的光环  是不是
但是疫苗外交  朋友们  绝对不是恩典
你说中共就给你们  就那么喜欢你非洲
就喜欢你这个第三世界国家  不是
中共历史上即便实际上就是说
国内人看见  好羡慕啊
富强粉运到波兰去了
这么好的粮食运到非洲去了
国内人都吃不着的东西  很羡慕对外援助的
那即便是这样子的对外援助
都是有着非常强烈的共产殖民色彩的
我记得这个小时候常见的一个宣传
当时中共支援叫非洲坦赞铁路嘛
坦桑尼亚、 赞比亚的铁路
当时有个小册子 我印象很深
宣传说坦赞铁路铁路的英文叫做 TAZARA Railway
当时小时候不认识英文  就听大家念
听大大一点的这个兄弟姐妹们念
叫 TAZARA Railway
非洲当地斯瓦西利语呢  叫什么  叫做 Uhuru Railway
它是自由铁路的意思  小时候不懂英文嘛
记得那个TAZARA
读起来好像什么  就是挨宰了挨宰了
加上那个Uhuru  就是呜呼呜呼
当时我们小朋友在一起说
呜呼挨宰了 呜呼挨宰了铁路
呜呼哀哉铁路  真的还结果就这样
这条铁路用掉了中国当年全部外汇储备
就为了跟英美抢夺在非洲的话事权
其实完全是当时中了美国人的招了
美国当时这负责非洲事务的富国务卿
当时找了那个不太亲共的赞比亚总统说
我给你钱 我给你好多钱  漫天开价
赞比亚这边一想  美国人给我那么多钱
他就跑到中国那边狮子大开口
你得有这个预算哦  你拿得出这个钱吗
那上呗  是不是  要跟美国老拼嘛
要做非洲的领袖  还能在乎钱嘛
就这样  你知道吧
这个全国的外汇储备都花进去了
两个多亿美元  当时
你看现在这条坦赞铁路
我看了BBC的一个报道  说是一个星期
才能开一般列车  你说这个铁路铺在那还有啥用处吗
习近平最近时间还去了
去非洲的时候还去拜见了这个铁路说
中非友谊的结晶啊 中非友谊的见证啊
见证啥  我告诉你  就是我们小孩时候说的
就是呜呼挨宰了  最准确
现在不修铁路了  发疫苗了  是吧
依然体现的中共的什么  新的殖民色彩
阿联酋去年底  印尼也是去年底
拿了中共疫苗  启动叫中国疫苗紧急接种计划
实际上你看  巴西、巴基斯坦
在欧洲呢  塞尔维亚
塞尔维亚总统接受中国疫苗
中国媒体这边还高调宣传  是吧
这是什么  就是对外
那队内呢
有官方文件显示传说中是强制接种  是真实的
不是什么自愿接种
张家港政府要求四月份每日接种量为18000多剂
你如果不接种疫苗  还严禁进入市场
好多省市开始干这个事
你这还是自愿接种疫苗吗
是不是  所有的政策到了下面全部变样
你说是故意变样的吗  还是默许变样呢
中共就是这么干的
再到以后  我跟你说呀  提醒民众
你没有接种疫苗的  你可能就不能够搭飞机了
你不能够坐高铁了
这就是什么  就是堂而皇之的
增加了一项严控社会管控人民的手段
短时间内为什么要强行接种呢
它可以迅速形成一个叫覆盖人群
这样就可以顺利启动
中共这个惯用的阶级斗争手段
中共这个阶级斗争里面那个阶级
是根据不同的政治需要  根据不同的历史时期
是随时可以变化的
原来你是战友  你是同志
下一个时间你就成为阶级斗争的阶级
就像前一段时间习近平说了
说民营企业家要当自己是自己人一样
什么意思  潜台词就是我已经不把你当自己人了
你小心着来吧  是不是
所以  你有钱了 你要不把钱交出来
你不老老实实的接受我们的这个宰割的话呢
你随时成为被斗争的阶级
马云是不是自己人呢  问他自己吧  是不是
那么以后呢  咱们想  不接受疫苗注射的
不接受中共控制的  就会成为被斗争的阶级
甚至可能是什么  根据疫情的变化
可以根据疫苗的有效期
可以定期强化这种阶级斗争的存在
别看你现在注射了  半年后有效期到了
那根据着疫情的变化呢  咱们要重新注射
中共就随时可以通过这种将什么健康码、疫苗护照
这种使用来决定你的出行
就是你拿了一本疫苗护照  你不要以为你终生能用
不是  跟你现在的这个出入镜的护照一样
过期再给你盖个戳
给不给你盖这个戳呢  就是中共说了算了
然后你的就业、你的家庭生活  是不是  都会受控制
这就是什么叫集中大规模注射疫苗的政治因素在里面
当然了  作为一个政治任务
还一个叫什么  就是一个经济任务  对不对
注射疫苗呢  可以强化基层官员的忠诚度的
然后呢  从中央的到地方到基层都可以大捞一笔
去年是说了  就定价了疫苗价格是一百块钱一支
虽然说现在呢  不用你交钱
财政出一笔钱 医药公司出一笔钱
不管现在谁出钱  最后一定会落到每个百姓头上
因为中共共产党它是不生产的  它没有生产能力
它的财政哪来的  不是你出的吗  对不对
那么对于中共官员来说呢  它还是个政治任务
你得完成你这个辖区的指标  是不是
你完成指标了  你可以得到奖金  你可以得到政绩
领导表扬你
你完成不了呢  你就得受罚
然后你的升迁之路受到影响
既然受到影响  你是不是就要通过各种手段
来拉近跟领导的关系  你得跑关系走后门吧
你得上贡吧  然后把自己归属到某个政治集团当中去
战队  原来你不在这边  现在好嘛  疫苗任务你没完成
好好  行行  我给你点钱  你怎么样
那好吧  你跟我们站一起吧  这个意思  是不是
保住官位  然后就表达你对某个利举集团的忠诚度了
这跟当年计划生育运动是一模一样的
也是打着利国利民的旗号嘛
四个现代化少不了减少人口啊  你看现在
中国走向现代化就受人口红利消失的掣肘了
更不用说什么
中共就是在利用计划生育干着丧尽天良的勾当
你看计划生运动当中  你不要看你牛  你是国家干部
我在事业单位工作或在国有企业工作
你都得受到计划生育政策的管辖
就跟现在一样的  你会不会病毒传染  是不是
不管你在哪工作  你是不是得打疫苗
那看当年计划生育  最隐私的什么传宗接代夫妻生活
中共都探一个脑袋进来了
就一条措施  罚款、不上户口  就把你未来管的死死的
你多生孩子  那个孩子上学都上不了
你不服它管吗  是吧
所以我们可以想象
就是一个疫苗注射
这样的一大规模的社会运动形式出现的这个现象
同样是打着为了你的健康为了你的生命的
只要是运动  一定会成为中共当下
处理这个国内焦头烂额的什么社会政治经济危机
面对国际上的那么严酷的国际社会压力
它能用好的  目前来说最好用的一个管控手段
而且  朋友们
注射已经大规模的开始  是吧
这个可不是什么拭目以待看看以后是不是这么发展
不是这个事  已经是实实在在
而且可怕的降临在每一个中国人身边的罪恶
《江峰漫談》  我们下回再见