《江峰漫談》  朋友們好
禮拜三  拜登提出了一個重建美國基礎設施的大膽計劃
這個計劃呢  涉及金額2萬多億美元
準備是重建美國老化的基礎設施
支持電動汽車、清潔能源
咱們知道紐約地鐵、洛杉磯的這個擁擠交通
因為這些城市都是華人聚集的地方嘛
所以朋友們對這些城市的基礎建設老化是有目共睹
2018年一份統計
美國每年光是道路陳舊造成交通堵塞
就帶來了870億美元的經濟損失
美國在經歷上個世紀  它是五六十年代時候就大興土木
從那到現在 現在1/3的橋樑已經是超過50歲了
大型的這些輸配電線路呢  50年的預期壽命也過期了
基礎建設  咱們知道  會為國家經濟活動帶來生命力
還有廣泛的就業機會  這大家都認可  是吧
現在也到了該換的時候了
是一定要做的事情
奧巴馬要做  川普也要做  那麼現在這個計劃呢
我們怎麼看  是不是
關鍵就在看拜登說的這個大膽  膽子到底有多大
跟原來的這個川普計劃有什麼樣的區別
第一呢  我們就要問
這樣的這個大膽投資  是這個國家能承受得起的嗎
第二呢 我們要問這裡面這個大膽
是大膽的塞進了多少私貨
中共幹部  咱們知道  都特別喜歡搞基建
別越大型的基建越喜歡  是不是
貴州的窮山溝裡修這麼高級的高架路  是不是
這不是他多麼熱愛人民
那它要是真的發自內心熱愛人民
就不會為了大型建設把那拆遷戶往死裡趕了  對不對
它要的是什麼 他要的兩樣東西
第一個是政績  鮮亮的數字  會做官
第二個是什麼
去洗腳桑拿的時候  鑰匙交給承包商交給包工頭
然後 這個身體妥貼之後
一出來  車的後備箱裡還會塞滿了
承包商給的回扣和奢侈品
在美國呢  咱們說官員開的車  它不也一樣有後備箱嘛
是不是  那它裡面會塞進什麼東西呢
說強力拆遷在美國買  那是看不著
因為這人權不僅是口號啊
在美國  有良好的法治和沒有完全淪喪的媒體
再加上第二修正案賦予人們擁有槍支的權利
那絕對是對付貪得無厭傢伙的好辦法  是吧
所以拆遷的血腥故事在這看不見  但是
利益的被害者和利益的獲得者之間的博弈一定存在
我看咱們今天就嘗試著說一下
這個拜登的大膽的計劃
奧巴馬呢  他一上臺就宣稱要大規模搞基建
結果八年了  他當初提出是8400億的計劃
最後落實了不到300億
川普2016年競選總統的時候
有一個主要的承諾就是大型基建
要擴大和重建美國的公路、橋樑、隧道
改善電網  改善用水
然後呢  建設退伍軍人醫院  還有建設寬帶  是吧
促進經濟增長  創造百萬以上的就業
他當時為什麼重用這個趙小蘭做交通部長呢
就管基礎建設這一攤
重中之重嘛  花錢的事
因為他先生是參議院多數黨領袖  是吧
以為是麥康奈爾這樣的地位呢
可以幫助這個計劃通過國會
結果呢  這管公路建設的趙小蘭
都沒有讓這個計劃充分運作起來
麥康奈爾也是  就現在你知道了吧
多數黨領袖也變成少數黨領袖
這就跟這個拜登計劃完全不一樣了
咱們說這個背景  有利條件不一樣
那拜登計劃現在很有利
有哪些不同呢  首先咱們就問計劃能實施嗎  是不是
在國會  本來說這兩黨是很難達成超越黨派的一致的
在這基礎設施在花錢的問題上
共和黨人反對高稅收  反對大政府
所以凡是政府主導的大型經濟刺激計劃呢
共和黨一定是反對的
奧巴馬就是這樣被阻擊的
那麼川普的計劃  他當時提出來後
麥康奈爾很快就被什麼  就川普的移民政策給牽扯
遭到幾乎所有媒體的攻擊
當時國會應付這些移民政策還沒沒完沒了呢
就是開工的事  利國利民的事就沒什麼人去做了
趙小蘭當時也幾乎沒有做任何完成的國會遊稅工作
即便是做一些對民主黨的讓步吧
但是因為什麼呢  因為主導這項龐大基礎工程是誰
川普總統  你想  那邊恨還來不及呢
怎麼會同意花那麼多錢讓你成就事業  讓你流芳千古呢
讓你成為美國最偉大的總統之一
不可能  不幹  是吧
但是現在呢  拜登更加龐大的計劃卻有了通過的可能性
咱們說更大的可能性吧
為什麼  參眾兩院目前都是民主黨佔多數
從龐大的那個疫情紓困法案  我們就可以看得出來
當時共和黨也要求做一些改變
幾乎完全沒有被答應  也一樣通過了法案
更讓人不安的是什麼
激進派  包括國會內的這個進步黨團這個組織
甚至說要改變投票制度
什麼意思  就是說比賽當中
比如說兩人比賽  我贏不了  贏不了怎麼辦
你去健身去  是不是  你加強訓練
你增強這個比賽技能去
但他不是  直接把比賽規則給改了  能讓自己贏
這就很可怕了 是吧
另外  我前一段時間做節目時候說過
說白宮現在到底誰當家  提到了有一位人物
就是白宮辦公室主任克萊因
克萊因這次關於這個基礎建設的計劃
他甚至放出話來了說  如果雙方不能達成協議
他們準備在沒有共和黨支持的情況下繼續推進
看得出來吧  即便立法有阻撓
它白宮行政上也要硬闖關
這個計劃即便不是全本
我想  大部分是有執行的可能的
要知道即便這樣的話呢
國會當中進步黨團還不樂意
他們說這點錢不夠啊  還要規模再大一點
那麼好  咱們要看那有可能通過的這個基礎建設計劃
大概有哪些內容呢
這個跟川普時期的計劃有什麼區別呢
為啥川普的就不能過  你這個很有可能過呢
首先就說這個道路建設
因為你是基礎建設嘛  就道路橋樑這個建設
川普是以道路安全與通暢為他的一個budget目標
然後呢  拜登在這個目標上
加進了電氣化汽車加油站的分佈
與城市什麼行人道、自行車道、滑輪滑板道的建設
我跟大家分析一下  大家就清楚了
川普的重點在哪裡  它部署在這個運輸網絡上
那麼網絡一分開  美國這個大餅一分攤
那就是廣大的鄉村為主了
這樣子可以極大的刺激美國的物流行業的效能
它的效能提高了  相關的跑運輸的司機
跑的活多了嘛  那司機就業就充分  掙錢也多  對吧
是這麼一個做法
拜登的那個做法明顯是在什麼
為環境保護、綠色能源政策進行基礎鋪墊
他說  50萬個電器加油站
這一下子可以說是改變汽車行業的佈局啊
那更深的說一層
你想  美國的傳統汽車行業是不是就因此會弱化
燒汽油的  發動機以後用不著
那你以後原來生產發動機汽車的這些行業怎麼辦
你看近期的新聞哈
國內說這個做手機的小米都要投資做電動汽車了
小米再有錢  它不會跟美國的汽車大廠的福特呀
跟它們去比裝上發動機的汽車的  是不是
說明什麼呢  說明它投資的就電池電汽車這個行業
你只要敢投資  把投資砸下去  是可以實現行業超越的
那你想  美國這個世界最大的市場
它美國政府做的事情看起來是為未來科技服務
加強未來科技的競爭
但是是不是同時它也謀殺了本土行業
一邊說跟中共那邊是全面競爭關係
一邊為自己樹立的這個敵手來消滅本土競爭力
看出來了吧  是不是
還有  你看它什麼人行道、滑板道的這些做的工作
一聽  哎呦 你挺親民的  挺為老百姓著想的
你想一想  這些工程只能放在哪啊
它不會在鄉村吧  只可能在城市
你農田裡搞個什麼人行道  不可能  是不是
只可能在大城市  中小城市都不會  只能在一線大城市
大家知道  美國的幾乎所有一線大城市
都是民主黨的票倉
你在市政方面大量投資
你吸引大量的年輕人過來玩、生活
鞏固這些民主黨的選區的支持
是不是  算不算私貨  是吧
那川普的交通計劃呢  他是鼓勵叫做長途運輸計劃
還包括什麼Amtrak這種長途的運輸的火車
要喚醒更廣大的美國內地城市
那拜登呢
這重點在2030年前]實現公交車輛尾氣零排放
在應對氣候變化方面
川普基本上沒有指明任何的具體投資
都沒有列出選項來
那拜登的是非常多的詳細的計劃
可以看出的就是激進進步派的綠色新政
已經開始具體實施了
你不要覺得它荒唐啊  綠色新政  原來咱們說過嘛
以後再養這些不放屁的牛嘛  是不是  真的在實施了
在電網建設上更顯出分歧來了
拜登計劃當中有大量的金錢投放於新能源的使用上
這種政府傾向性補貼呀對於傳統能源
包括燃油 、煤、核核能發電幾乎是立竿見影的謀殺
咱們這次德州出現的這麼大的一個算是能源事故吧
停電  停水
它很大程度上就什麼  當時德州在小布什時代呀
通過一個什麼能源補貼的這個政策
鼓勵新能源風能的這個開發
造成今天的這麼一個結果
那好  現在美國 你看
美國剛獲得的全球能源市場的開採優勢
很快就要丟失了
頁岩油出來以後  美國石油排世界第一了
那怎麼辦呢  放棄那裡就等於用更昂貴的能源
去生產更昂貴的產品
然後那個汽車就是那樣  道路就那樣
就更昂貴的方式來運輸這些產品
那你說made in america  你還賣得動嗎
是不是  那反過來你想
那 made in 哪兒的生產的產品會受歡迎呢
我想大家心裡已經有了答案
這恐怕就是我剛才說的
就是夾帶私貨的這個大膽
政府越有錢呢  這個企業和個人就會越依賴政府
政府就擁有更多的資源和支持
於是社會的操控能力越強
它越強  個人的自由空間就開始變得侷促
這就是走向極權走向獨裁的開始
更可怕的什麼  就這個極權主義
它發展自己的這個能力吧  是吧  它還是需要錢的
錢哪來呀
竟然是什麼  就是  我答應你讓你擁有滑板的自由
擁有暢通無阻的交通的自由  擁有藍天白雲的好氣候
是這種承諾開始
然後從你的錢包裡拿出錢來建設它的極權政府
扶持它的成長
大家一定關心的就是這個問題  對不對
就是你搞這麼大的買賣
花這麼多錢  2.3萬億這錢從哪來
川普總統呢  通過他的第45任總統辦公室
在這個海湖莊園發出的聲明
是強烈批駁拜登的2萬億美元基礎設施計劃
說拜登實施的美國曆史上最大的加稅行動的激進計劃
是對中國以及其他許多國家的巨大的贈與
拜登要實現這個計劃
就是要通過加稅來支付這筆費用
包括將企業所得稅呢提高到28%
我們知道川普四連經濟成績最大是什麼
就是把稅率削減到了21%
好吧  這下又給提起來了
川普說  拜登的這個計劃將打斷美國工人的後背
就是這個脊樑骨
並說美國人再次失去了與中國的經濟戰爭
他繼續說  這項立法
是歷史上最大的自己造成的經濟創傷
如果允許這種怪誕行為發展下去
將是更多的美國人失業
更多的家庭崩潰  更多的工廠被遺棄  更多的產業崩盤
然後更多的大街小巷被封閉和關閉
川普這樣的這個譴責對手  我們當然要問
不一定吧  你當年當總統基建計劃15000億也不少啊
那川普總統  請問您的錢是準備從哪來呢
是不是  也要問吧  是不是
在川普總統時期  1.5萬億美元的這個建設計劃裡面
川普計劃是隻動用2000億美元的聯邦資金
而且是十年規劃
這是一個什麼  這是一個政策導向和啟動資金
你剩餘的13000億美元資金是靠私人投資和地方政府
實際上
說實話就是  共和黨、民主黨兩黨
都沒有迴避民生工程的重要性  對不對
雙方爭議就是這個錢從哪來
都要花錢 都知道這錢該花
就像一個家裡面家破了  你得裝修
裝修的錢大家都同意花了  錢從哪來
共和黨是反對增加政府支出
擔心就是說財政赤字會給政府造成這個債務負擔
因此呢  它傾向於什麼  引入私人資本  叫做PPP模式
就是 public private然後 partenership
這個叫公私合作這麼一種關係
民主黨觀點也很明確  它說  你這是逃脫政府責任
這個事基礎建設的事就應該政府來做
大頭都是社會出了  還要你政府幹什麼呢
實際就是一個小社會大政府
還是大社會小政府的理念上的一個衝突
美國政府停擺那麼多次  社會不一樣正常運轉嗎
是不是  川普的PPP呢  在運營
紐約的那個瓜塔瑪拉機場的時候呢
和其他的一些公路項目
他事實上運營是成功的  取得成效的
但是話說回來了  這個PPP也不是萬能的
比如說你項目交給誰做  你交給哪個私營企業來做
會不會裙帶關係在裡面
是不是  而且這資本都是奔著最大化去的嘛  是不是
你修一條公路好  你  在紐約修一條公路
跟這個在北達科它州修一條公路
那肯定效益是不一樣的  對不對
你蓋哪一座橋  修哪條隧道
那肯定是繁華區域的經濟活動頻繁的地方
有人投資  對不對  那會造成什麼
會不會造成區域性的更大的一個不平衡和分裂
就是大家的探討  就是市場這個手有用
還是政府這個手更有用的問題  對不對
那麼  在這方面咱們就不展開了
跟大家說通了這個共和黨、民主黨
川普和拜登的這個區別在哪裡就完了
那麼川普批評拜登的加稅計劃
為什麼會那麼傷害美國呢
川普說  它會幫助了中國  那是怎麼說的呢
咱們這麼說吧  就是你看政府
政府通過加稅  拿到了這筆鉅款
是吧  有錢了  可以開工了
誰幹呢  政府不能幹  是不是  要有人來承包乾活
對不對  那麼好
但是你又加稅這個動作同時是出去了
那麼就導致什麼  承包商的利潤空間大大減少
它又要做活  又要掙錢  怎麼辦
它會想辦法減少材料成本
甚至工程外包  那你想在這世界上
目前來說就是中國  像什麼路橋設備
國內這個設計研究院的圖紙也便宜  對不對
那是不是就有的機會參與了嘛
中共搞的一帶一路
一個最大原就是國內產能過剩
你美國這邊這麼大的活  當然就可以把它吸引過來了
但是你再想想哈  川普的PPP
他說有可能讓美國國內的企業
說有裙帶關係的可以參與
就是可以開後門  存在這種危險
那麼你想  如果按照拜登的計劃來走呢
那是政府來管著所有的錢
那麼好  美國企業又不得不找中國的企業來幹活
那就是什麼
那就不是國內的裙帶關係開後門能搞定的了
那就要長袖善舞的大政客們來做這個事了
看出這個端倪了吧  是吧
這拜登內閣當中那麼多中國通是不是就可以
行動了呢
別忘記王毅口中說的拜登習近平除夕談話精神就行了
你就得不停的說美國總統就是要說人權問題的
只有這樣子才能夠繼續當美國總統的  是不是
所以呢 你們介紹中國的投資公司
中國的這個基建公司過來幹活
你記得要繼續譴責中共的這個人權問題
然後呢  讓他們過來發財就行了
大家觀察一個現象
一個可以說是矛盾的現象  那是兩個事
一個事是什麼  前天
3月31號吧  美國新任貿易代表戴琪
發佈了2021美國國家貿易評估報告
那這份報告呢  就肯定了
川普與中共簽訂的第一階段協議
說這項協議要求中方結構性改革
並大量購買美國的商品和服務
強調建立強大的爭端解決機制
這份報告顯示什麼  就是戴琪是計劃延續
川普政府處理外貿議題上的一個強硬的做法
所以這種強硬的立場呢
就讓中共方面就很失望了  是不是
本來想  是不是拜登政府之後
它能在貿易這個領域鬆口氣
這下看來是不行了
所以呢  中共方面很著急  商務部是當天
同一天就趕緊喊話  呼籲雙方對話協商
那個高峰嘛
商務部發言人在這個例行記者會上就說了
徵稅不僅是對中共不利
對美國也不利  對全世界都不利啊
所以呢   咱們看出來
中共在這個事是著急了
也看得出來美國在貿易方面呢  是繼續強硬
戴琪  就跟大家簡單說下
她原來是在眾議院工作的時候
就是負責什麼  幫助議長佩羅西跟川普政府溝通的
所以共和黨、民主黨  她兩邊都有接觸
當時在修改北美自貿協議  為民主黨這邊
她就爭取了很多的工會、環保團體的利益
所以這次咱們看  她那個貿易代表任命聽證上
那是全票通過  這一點就可以看出來
戴琪是一個共和民主兩黨都很歡迎她的一個人物
是很接受她的工作和成果的這麼一個人物
也正因為如此  因此她對這個中共方面呢
她過去打交道很多  還代表過這個美國在世貿組織
對中國進行什麼  進行過這個爭端投訴
所以說中共這方面一直對她也是很不喜歡的
所以這次她這麼一強硬  那邊
中共還前段時間還通過網民說什麼
說她是國民黨大特務戴笠的後代
這潛臺是什麼意思  就是它帶個風向
就說戴琪天生就是一個跟戴笠那樣憎恨共產黨的人物
它表達這個意思
其實戴琪她的祖籍是哪  她父母其實是江蘇人
戴笠  咱們知道是蔣介石的老鄉  是浙江人嘛
所以根本就不是咱們網絡上看到的那麼回事
可以說是他們造謠
我們從戴琪這個態度上可以看出
就是拜登政府在貿易話題上
是有一個預估的趨勢  那就是戴琪說的
美國應該在戰略上更加強勢
在如何與中國競爭的議題上採取積極大膽的措施
將得到真正強大的政治支持
這政治支持指的是美國國內的兩黨支持和民意支持
這個意思
這是我剛才說的矛盾現象的一方面
那矛盾現象的另一方面是什麼呢
這邊是貿易政策方面的走強
但是另外一方面是什麼
也是個新聞  3月20號到3月22號之間
所謂中國發展高層論壇在北京釣魚臺國賓館
線上線下同步舉行
有人過不來的  就互聯網過來了
有人就坐在這喝點茶邊聊
這個論壇呢  大家不要把它當作是一個
就是普通的就經濟話題就國家發展的進行的學術探討
這論壇不這麼簡單
這個實際上是什麼  是中美最高層的一個溝通會
是國家戰略發展方向的各自表述
可以這麼說吧
這個會要比阿拉斯加的那個場面上的所謂高層會談
重要實質的多
因為那個會議是什麼
自己國家的內政很關注  媒體很關注  都在盯著呢
你要說不得不說的話  你要有政治正確的表態
所以呢  就很虛
實際上  這個論壇
釣魚臺開的這個論壇呢
它不僅是什麼  是戰略方向的確定
而且因為咱們這中共它一個特質是什麼  就是權貴資本
你跟中國打交道就是跟中共打交道
跟中共打交道可能就是跟那麼幾家人打交道
這個意思
這個論壇還帶有了什麼  臺下交易幕後交易的特質
我告你什麼買賣好做  那麼什麼買賣好做
現在就是這個基礎建設  花那麼多錢
你看美國方面參與的人
就知道這個論壇的這個重要性了
只能是部分  人太多了  我就給你羅列幾個
基辛格  大家都認識了  對不對
中國人民的好朋友  現在年紀也不小了
美國對外關係委員會主席  前財政部長魯賓
這個對外關係委員會  原來我介紹過的
它直接影響美國政府這麼一個機構
它甚至可以影響像情報、安全這樣的強力機構
甚至影響國務院的對外政策
甚至影響白宮的對外政策  是這麼一個組織
還有從克林頓時期、小布什時期  到奧巴馬時期
什麼前財政部長  白宮高級經濟顧問  都是最高級別的
還有國際經合組織、世界銀行這些的最高領導人
所以你看得出來  這個其實比阿拉斯加的那個操作呀
是來的實質性強的多
這次呢  在會上的美國諾貝爾獎獲得者
叫斯蒂爾格利茨
還有美國總統經濟顧問委員會前主席福爾曼
為剛才所說的拜登的這個經濟刺激計劃吹風
這個斯蒂爾格利茨就強調說
政府  就是美國政府
在科研、教育和基礎建設領域這種投入的趨勢
會是美國的趨勢  也是其他國家的趨勢
然後  他告訴中共
川普的零和思維不存在於拜登政府當中
拜登政府認為  中美兩國是可以雙贏的
前後文一說起來  什麼意思
就是明白的告訴中共說  你們的極權統治模式
你們對待疫情的管制社會的方式是好用的
我們美國都要學
而且以後很多國家都要學
我們要用政府來管控經濟  管控社會
美國政府現在拿出這麼多錢來投資
然後雙贏是存在的  什麼意思
來分錢吧  是不是  你說是不是這個意思
斯蒂爾格利斯就明說了
美國將改變稅收  對企業和富人提稅
並說美國人均刺激法案金額是17000美元
新興市場  也暗示  就是中國你這邊人均只有17美元
這中間正好差了1000倍
暗示什麼呢  暗示中共
不要放過這個參與均衡財富的機會
你別盯著中國大陸什麼馬雲那幾個富翁了  是不是
你來我們美國  你不要在那邊打土豪了
你到我們美國來一起分田地吧
另外一個  福爾曼說呢
美國推出了巨大規模的財政刺激政策  意味著
人們將從中國、歐洲、日本購買大量的商品
鼓勵中共加大在美國的國債投入
並附和這個斯蒂爾格利茨的說法
拜登政府將加大基礎建設
應對氣候變化帶來的這些措施  在這方面花錢
這是一個非常明確的信息  那就是什麼
就是全球主義者殺回來了
希望中共參與這個巨大的分蛋糕的機會
現在想想  你看  川普當年那麼辛苦
盯著幾千億的美中貿易逆差乾的那麼辛苦  是吧
一大早起來發推特  四點五點起來發推特
然後為美國人一分錢一分錢一船大豆一船大豆的去爭
拜登政府  即便現在剛才說的現象另外一面
貿易政策強勢又怎樣
你真的是盯不住這些
弄不弄就是幾萬億這些倒賣家產的傢伙呀
更可怕的是什麼
中國話有句成語叫做開門揖盜
打開門放進來的卻是強盜
《江峰漫談》  我們下回再見