《江峰漫谈》  朋友们好
礼拜三  拜登提出了一个重建美国基础设施的大胆计划
这个计划呢  涉及金额2万多亿美元
准备是重建美国老化的基础设施
支持电动汽车、清洁能源
咱们知道纽约地铁、洛杉矶的这个拥挤交通
因为这些城市都是华人聚集的地方嘛
所以朋友们对这些城市的基础建设老化是有目共睹
2018年一份统计
美国每年光是道路陈旧造成交通堵塞
就带来了870亿美元的经济损失
美国在经历上个世纪  它是五六十年代时候就大兴土木
从那到现在 现在1/3的桥梁已经是超过50岁了
大型的这些输配电线路呢  50年的预期寿命也过期了
基础建设  咱们知道  会为国家经济活动带来生命力
还有广泛的就业机会  这大家都认可  是吧
现在也到了该换的时候了
是一定要做的事情
奥巴马要做  川普也要做  那么现在这个计划呢
我们怎么看  是不是
关键就在看拜登说的这个大胆  胆子到底有多大
跟原来的这个川普计划有什么样的区别
第一呢  我们就要问
这样的这个大胆投资  是这个国家能承受得起的吗
第二呢 我们要问这里面这个大胆
是大胆的塞进了多少私货
中共干部  咱们知道  都特别喜欢搞基建
别越大型的基建越喜欢  是不是
贵州的穷山沟里修这么高级的高架路  是不是
这不是他多么热爱人民
那它要是真的发自内心热爱人民
就不会为了大型建设把那拆迁户往死里赶了  对不对
它要的是什么 他要的两样东西
第一个是政绩  鲜亮的数字  会做官
第二个是什么
去洗脚桑拿的时候  钥匙交给承包商交给包工头
然后 这个身体妥贴之后
一出来  车的后备箱里还会塞满了
承包商给的回扣和奢侈品
在美国呢  咱们说官员开的车  它不也一样有后备箱嘛
是不是  那它里面会塞进什么东西呢
说强力拆迁在美国买  那是看不着
因为这人权不仅是口号啊
在美国  有良好的法治和没有完全沦丧的媒体
再加上第二修正案赋予人们拥有枪支的权利
那绝对是对付贪得无厌家伙的好办法  是吧
所以拆迁的血腥故事在这看不见  但是
利益的被害者和利益的获得者之间的博弈一定存在
我看咱们今天就尝试着说一下
这个拜登的大胆的计划
奥巴马呢  他一上台就宣称要大规模搞基建
结果八年了  他当初提出是8400亿的计划
最后落实了不到300亿
川普2016年竞选总统的时候
有一个主要的承诺就是大型基建
要扩大和重建美国的公路、桥梁、隧道
改善电网  改善用水
然后呢  建设退伍军人医院  还有建设宽带  是吧
促进经济增长  创造百万以上的就业
他当时为什么重用这个赵小兰做交通部长呢
就管基础建设这一摊
重中之重嘛  花钱的事
因为他先生是参议院多数党领袖  是吧
以为是麦康奈尔这样的地位呢
可以帮助这个计划通过国会
结果呢  这管公路建设的赵小兰
都没有让这个计划充分运作起来
麦康奈尔也是  就现在你知道了吧
多数党领袖也变成少数党领袖
这就跟这个拜登计划完全不一样了
咱们说这个背景  有利条件不一样
那拜登计划现在很有利
有哪些不同呢  首先咱们就问计划能实施吗  是不是
在国会  本来说这两党是很难达成超越党派的一致的
在这基础设施在花钱的问题上
共和党人反对高税收  反对大政府
所以凡是政府主导的大型经济刺激计划呢
共和党一定是反对的
奥巴马就是这样被阻击的
那么川普的计划  他当时提出来后
麦康奈尔很快就被什么  就川普的移民政策给牵扯
遭到几乎所有媒体的攻击
当时国会应付这些移民政策还没没完没了呢
就是开工的事  利国利民的事就没什么人去做了
赵小兰当时也几乎没有做任何完成的国会游税工作
即便是做一些对民主党的让步吧
但是因为什么呢  因为主导这项庞大基础工程是谁
川普总统  你想  那边恨还来不及呢
怎么会同意花那么多钱让你成就事业  让你流芳千古呢
让你成为美国最伟大的总统之一
不可能  不干  是吧
但是现在呢  拜登更加庞大的计划却有了通过的可能性
咱们说更大的可能性吧
为什么  参众两院目前都是民主党占多数
从庞大的那个疫情纾困法案  我们就可以看得出来
当时共和党也要求做一些改变
几乎完全没有被答应  也一样通过了法案
更让人不安的是什么
激进派  包括国会内的这个进步党团这个组织
甚至说要改变投票制度
什么意思  就是说比赛当中
比如说两人比赛  我赢不了  赢不了怎么办
你去健身去  是不是  你加强训练
你增强这个比赛技能去
但他不是  直接把比赛规则给改了  能让自己赢
这就很可怕了 是吧
另外  我前一段时间做节目时候说过
说白宫现在到底谁当家  提到了有一位人物
就是白宫办公室主任克莱因
克莱因这次关于这个基础建设的计划
他甚至放出话来了说  如果双方不能达成协议
他们准备在没有共和党支持的情况下继续推进
看得出来吧  即便立法有阻挠
它白宫行政上也要硬闯关
这个计划即便不是全本
我想  大部分是有执行的可能的
要知道即便这样的话呢
国会当中进步党团还不乐意
他们说这点钱不够啊  还要规模再大一点
那么好  咱们要看那有可能通过的这个基础建设计划
大概有哪些内容呢
这个跟川普时期的计划有什么区别呢
为啥川普的就不能过  你这个很有可能过呢
首先就说这个道路建设
因为你是基础建设嘛  就道路桥梁这个建设
川普是以道路安全与通畅为他的一个budget目标
然后呢  拜登在这个目标上
加进了电气化汽车加油站的分布
与城市什么行人道、自行车道、滑轮滑板道的建设
我跟大家分析一下  大家就清楚了
川普的重点在哪里  它部署在这个运输网络上
那么网络一分开  美国这个大饼一分摊
那就是广大的乡村为主了
这样子可以极大的刺激美国的物流行业的效能
它的效能提高了  相关的跑运输的司机
跑的活多了嘛  那司机就业就充分  挣钱也多  对吧
是这么一个做法
拜登的那个做法明显是在什么
为环境保护、绿色能源政策进行基础铺垫
他说  50万个电器加油站
这一下子可以说是改变汽车行业的布局啊
那更深的说一层
你想  美国的传统汽车行业是不是就因此会弱化
烧汽油的  发动机以后用不着
那你以后原来生产发动机汽车的这些行业怎么办
你看近期的新闻哈
国内说这个做手机的小米都要投资做电动汽车了
小米再有钱  它不会跟美国的汽车大厂的福特呀
跟它们去比装上发动机的汽车的  是不是
说明什么呢  说明它投资的就电池电汽车这个行业
你只要敢投资  把投资砸下去  是可以实现行业超越的
那你想  美国这个世界最大的市场
它美国政府做的事情看起来是为未来科技服务
加强未来科技的竞争
但是是不是同时它也谋杀了本土行业
一边说跟中共那边是全面竞争关系
一边为自己树立的这个敌手来消灭本土竞争力
看出来了吧  是不是
还有  你看它什么人行道、滑板道的这些做的工作
一听  哎呦 你挺亲民的  挺为老百姓着想的
你想一想  这些工程只能放在哪啊
它不会在乡村吧  只可能在城市
你农田里搞个什么人行道  不可能  是不是
只可能在大城市  中小城市都不会  只能在一线大城市
大家知道  美国的几乎所有一线大城市
都是民主党的票仓
你在市政方面大量投资
你吸引大量的年轻人过来玩、生活
巩固这些民主党的选区的支持
是不是  算不算私货  是吧
那川普的交通计划呢  他是鼓励叫做长途运输计划
还包括什么Amtrak这种长途的运输的火车
要唤醒更广大的美国内地城市
那拜登呢
这重点在2030年前]实现公交车辆尾气零排放
在应对气候变化方面
川普基本上没有指明任何的具体投资
都没有列出选项来
那拜登的是非常多的详细的计划
可以看出的就是激进进步派的绿色新政
已经开始具体实施了
你不要觉得它荒唐啊  绿色新政  原来咱们说过嘛
以后再养这些不放屁的牛嘛  是不是  真的在实施了
在电网建设上更显出分歧来了
拜登计划当中有大量的金钱投放于新能源的使用上
这种政府倾向性补贴呀对于传统能源
包括燃油 、煤、核核能发电几乎是立竿见影的谋杀
咱们这次德州出现的这么大的一个算是能源事故吧
停电  停水
它很大程度上就什么  当时德州在小布什时代呀
通过一个什么能源补贴的这个政策
鼓励新能源风能的这个开发
造成今天的这么一个结果
那好  现在美国 你看
美国刚获得的全球能源市场的开采优势
很快就要丢失了
页岩油出来以后  美国石油排世界第一了
那怎么办呢  放弃那里就等于用更昂贵的能源
去生产更昂贵的产品
然后那个汽车就是那样  道路就那样
就更昂贵的方式来运输这些产品
那你说made in america  你还卖得动吗
是不是  那反过来你想
那 made in 哪儿的生产的产品会受欢迎呢
我想大家心里已经有了答案
这恐怕就是我刚才说的
就是夹带私货的这个大胆
政府越有钱呢  这个企业和个人就会越依赖政府
政府就拥有更多的资源和支持
于是社会的操控能力越强
它越强  个人的自由空间就开始变得局促
这就是走向极权走向独裁的开始
更可怕的什么  就这个极权主义
它发展自己的这个能力吧  是吧  它还是需要钱的
钱哪来呀
竟然是什么  就是  我答应你让你拥有滑板的自由
拥有畅通无阻的交通的自由  拥有蓝天白云的好气候
是这种承诺开始
然后从你的钱包里拿出钱来建设它的极权政府
扶持它的成长
大家一定关心的就是这个问题  对不对
就是你搞这么大的买卖
花这么多钱  2.3万亿这钱从哪来
川普总统呢  通过他的第45任总统办公室
在这个海湖庄园发出的声明
是强烈批驳拜登的2万亿美元基础设施计划
说拜登实施的美国历史上最大的加税行动的激进计划
是对中国以及其他许多国家的巨大的赠与
拜登要实现这个计划
就是要通过加税来支付这笔费用
包括将企业所得税呢提高到28%
我们知道川普四连经济成绩最大是什么
就是把税率削减到了21%
好吧  这下又给提起来了
川普说  拜登的这个计划将打断美国工人的后背
就是这个脊梁骨
并说美国人再次失去了与中国的经济战争
他继续说  这项立法
是历史上最大的自己造成的经济创伤
如果允许这种怪诞行为发展下去
将是更多的美国人失业
更多的家庭崩溃  更多的工厂被遗弃  更多的产业崩盘
然后更多的大街小巷被封闭和关闭
川普这样的这个谴责对手  我们当然要问
不一定吧  你当年当总统基建计划15000亿也不少啊
那川普总统  请问您的钱是准备从哪来呢
是不是  也要问吧  是不是
在川普总统时期  1.5万亿美元的这个建设计划里面
川普计划是只动用2000亿美元的联邦资金
而且是十年规划
这是一个什么  这是一个政策导向和启动资金
你剩余的13000亿美元资金是靠私人投资和地方政府
实际上
说实话就是  共和党、民主党两党
都没有回避民生工程的重要性  对不对
双方争议就是这个钱从哪来
都要花钱 都知道这钱该花
就像一个家里面家破了  你得装修
装修的钱大家都同意花了  钱从哪来
共和党是反对增加政府支出
担心就是说财政赤字会给政府造成这个债务负担
因此呢  它倾向于什么  引入私人资本  叫做PPP模式
就是 public private然后 partenership
这个叫公私合作这么一种关系
民主党观点也很明确  它说  你这是逃脱政府责任
这个事基础建设的事就应该政府来做
大头都是社会出了  还要你政府干什么呢
实际就是一个小社会大政府
还是大社会小政府的理念上的一个冲突
美国政府停摆那么多次  社会不一样正常运转吗
是不是  川普的PPP呢  在运营
纽约的那个瓜塔玛拉机场的时候呢
和其他的一些公路项目
他事实上运营是成功的  取得成效的
但是话说回来了  这个PPP也不是万能的
比如说你项目交给谁做  你交给哪个私营企业来做
会不会裙带关系在里面
是不是  而且这资本都是奔着最大化去的嘛  是不是
你修一条公路好  你  在纽约修一条公路
跟这个在北达科它州修一条公路
那肯定效益是不一样的  对不对
你盖哪一座桥  修哪条隧道
那肯定是繁华区域的经济活动频繁的地方
有人投资  对不对  那会造成什么
会不会造成区域性的更大的一个不平衡和分裂
就是大家的探讨  就是市场这个手有用
还是政府这个手更有用的问题  对不对
那么  在这方面咱们就不展开了
跟大家说通了这个共和党、民主党
川普和拜登的这个区别在哪里就完了
那么川普批评拜登的加税计划
为什么会那么伤害美国呢
川普说  它会帮助了中国  那是怎么说的呢
咱们这么说吧  就是你看政府
政府通过加税  拿到了这笔巨款
是吧  有钱了  可以开工了
谁干呢  政府不能干  是不是  要有人来承包干活
对不对  那么好
但是你又加税这个动作同时是出去了
那么就导致什么  承包商的利润空间大大减少
它又要做活  又要挣钱  怎么办
它会想办法减少材料成本
甚至工程外包  那你想在这世界上
目前来说就是中国  像什么路桥设备
国内这个设计研究院的图纸也便宜  对不对
那是不是就有的机会参与了嘛
中共搞的一带一路
一个最大原就是国内产能过剩
你美国这边这么大的活  当然就可以把它吸引过来了
但是你再想想哈  川普的PPP
他说有可能让美国国内的企业
说有裙带关系的可以参与
就是可以开后门  存在这种危险
那么你想  如果按照拜登的计划来走呢
那是政府来管着所有的钱
那么好  美国企业又不得不找中国的企业来干活
那就是什么
那就不是国内的裙带关系开后门能搞定的了
那就要长袖善舞的大政客们来做这个事了
看出这个端倪了吧  是吧
这拜登内阁当中那么多中国通是不是就可以
行动了呢
别忘记王毅口中说的拜登习近平除夕谈话精神就行了
你就得不停的说美国总统就是要说人权问题的
只有这样子才能够继续当美国总统的  是不是
所以呢 你们介绍中国的投资公司
中国的这个基建公司过来干活
你记得要继续谴责中共的这个人权问题
然后呢  让他们过来发财就行了
大家观察一个现象
一个可以说是矛盾的现象  那是两个事
一个事是什么  前天
3月31号吧  美国新任贸易代表戴琪
发布了2021美国国家贸易评估报告
那这份报告呢  就肯定了
川普与中共签订的第一阶段协议
说这项协议要求中方结构性改革
并大量购买美国的商品和服务
强调建立强大的争端解决机制
这份报告显示什么  就是戴琪是计划延续
川普政府处理外贸议题上的一个强硬的做法
所以这种强硬的立场呢
就让中共方面就很失望了  是不是
本来想  是不是拜登政府之后
它能在贸易这个领域松口气
这下看来是不行了
所以呢  中共方面很着急  商务部是当天
同一天就赶紧喊话  呼吁双方对话协商
那个高峰嘛
商务部发言人在这个例行记者会上就说了
征税不仅是对中共不利
对美国也不利  对全世界都不利啊
所以呢   咱们看出来
中共在这个事是着急了
也看得出来美国在贸易方面呢  是继续强硬
戴琪  就跟大家简单说下
她原来是在众议院工作的时候
就是负责什么  帮助议长佩罗西跟川普政府沟通的
所以共和党、民主党  她两边都有接触
当时在修改北美自贸协议  为民主党这边
她就争取了很多的工会、环保团体的利益
所以这次咱们看  她那个贸易代表任命听证上
那是全票通过  这一点就可以看出来
戴琪是一个共和民主两党都很欢迎她的一个人物
是很接受她的工作和成果的这么一个人物
也正因为如此  因此她对这个中共方面呢
她过去打交道很多  还代表过这个美国在世贸组织
对中国进行什么  进行过这个争端投诉
所以说中共这方面一直对她也是很不喜欢的
所以这次她这么一强硬  那边
中共还前段时间还通过网民说什么
说她是国民党大特务戴笠的后代
这潜台是什么意思  就是它带个风向
就说戴琪天生就是一个跟戴笠那样憎恨共产党的人物
它表达这个意思
其实戴琪她的祖籍是哪  她父母其实是江苏人
戴笠  咱们知道是蒋介石的老乡  是浙江人嘛
所以根本就不是咱们网络上看到的那么回事
可以说是他们造谣
我们从戴琪这个态度上可以看出
就是拜登政府在贸易话题上
是有一个预估的趋势  那就是戴琪说的
美国应该在战略上更加强势
在如何与中国竞争的议题上采取积极大胆的措施
将得到真正强大的政治支持
这政治支持指的是美国国内的两党支持和民意支持
这个意思
这是我刚才说的矛盾现象的一方面
那矛盾现象的另一方面是什么呢
这边是贸易政策方面的走强
但是另外一方面是什么
也是个新闻  3月20号到3月22号之间
所谓中国发展高层论坛在北京钓鱼台国宾馆
线上线下同步举行
有人过不来的  就互联网过来了
有人就坐在这喝点茶边聊
这个论坛呢  大家不要把它当作是一个
就是普通的就经济话题就国家发展的进行的学术探讨
这论坛不这么简单
这个实际上是什么  是中美最高层的一个沟通会
是国家战略发展方向的各自表述
可以这么说吧
这个会要比阿拉斯加的那个场面上的所谓高层会谈
重要实质的多
因为那个会议是什么
自己国家的内政很关注  媒体很关注  都在盯着呢
你要说不得不说的话  你要有政治正确的表态
所以呢  就很虚
实际上  这个论坛
钓鱼台开的这个论坛呢
它不仅是什么  是战略方向的确定
而且因为咱们这中共它一个特质是什么  就是权贵资本
你跟中国打交道就是跟中共打交道
跟中共打交道可能就是跟那么几家人打交道
这个意思
这个论坛还带有了什么  台下交易幕后交易的特质
我告你什么买卖好做  那么什么买卖好做
现在就是这个基础建设  花那么多钱
你看美国方面参与的人
就知道这个论坛的这个重要性了
只能是部分  人太多了  我就给你罗列几个
基辛格  大家都认识了  对不对
中国人民的好朋友  现在年纪也不小了
美国对外关系委员会主席  前财政部长鲁宾
这个对外关系委员会  原来我介绍过的
它直接影响美国政府这么一个机构
它甚至可以影响像情报、安全这样的强力机构
甚至影响国务院的对外政策
甚至影响白宫的对外政策  是这么一个组织
还有从克林顿时期、小布什时期  到奥巴马时期
什么前财政部长  白宫高级经济顾问  都是最高级别的
还有国际经合组织、世界银行这些的最高领导人
所以你看得出来  这个其实比阿拉斯加的那个操作呀
是来的实质性强的多
这次呢  在会上的美国诺贝尔奖获得者
叫斯蒂尔格利茨
还有美国总统经济顾问委员会前主席福尔曼
为刚才所说的拜登的这个经济刺激计划吹风
这个斯蒂尔格利茨就强调说
政府  就是美国政府
在科研、教育和基础建设领域这种投入的趋势
会是美国的趋势  也是其他国家的趋势
然后  他告诉中共
川普的零和思维不存在于拜登政府当中
拜登政府认为  中美两国是可以双赢的
前后文一说起来  什么意思
就是明白的告诉中共说  你们的极权统治模式
你们对待疫情的管制社会的方式是好用的
我们美国都要学
而且以后很多国家都要学
我们要用政府来管控经济  管控社会
美国政府现在拿出这么多钱来投资
然后双赢是存在的  什么意思
来分钱吧  是不是  你说是不是这个意思
斯蒂尔格利斯就明说了
美国将改变税收  对企业和富人提税
并说美国人均刺激法案金额是17000美元
新兴市场  也暗示  就是中国你这边人均只有17美元
这中间正好差了1000倍
暗示什么呢  暗示中共
不要放过这个参与均衡财富的机会
你别盯着中国大陆什么马云那几个富翁了  是不是
你来我们美国  你不要在那边打土豪了
你到我们美国来一起分田地吧
另外一个  福尔曼说呢
美国推出了巨大规模的财政刺激政策  意味着
人们将从中国、欧洲、日本购买大量的商品
鼓励中共加大在美国的国债投入
并附和这个斯蒂尔格利茨的说法
拜登政府将加大基础建设
应对气候变化带来的这些措施  在这方面花钱
这是一个非常明确的信息  那就是什么
就是全球主义者杀回来了
希望中共参与这个巨大的分蛋糕的机会
现在想想  你看  川普当年那么辛苦
盯着几千亿的美中贸易逆差干的那么辛苦  是吧
一大早起来发推特  四点五点起来发推特
然后为美国人一分钱一分钱一船大豆一船大豆的去争
拜登政府  即便现在刚才说的现象另外一面
贸易政策强势又怎样
你真的是盯不住这些
弄不弄就是几万亿这些倒卖家产的家伙呀
更可怕的是什么
中国话有句成语叫做开门揖盗
打开门放进来的却是强盗
《江峰漫谈》  我们下回再见