《江峰漫談》  朋友們好
新的一輪俄羅斯與烏克蘭的軍事衝突的可能性
在迅速的增大
烏克蘭三月初增兵頓巴斯
然後呢  俄羅斯是三月底開始調兵遣將
上個週末
烏克蘭和美國國防部正式表態說
俄羅斯大舉部署兵力  做好開戰準備了
這裡說一下軍事上的調度  可以是政治上
比如說北約 一些分析人認為說
普京這次很有可能是對美國新政府的測試
但是我不這麼認為
烏克蘭軍方和美國國防部這個正式聲明
說明這個行動有強烈的軍事意圖
部署也是完整的
因為美國這個偵查手段是全面的
包括這一個國家俄羅斯你對一場即將到來的軍事衝突
你進行了輿論準備、經濟準備、外交準備
各兵種之間的配合  是不是  都有
比如說吧那中共這邊  你看  為什麼說它老玩虛的呢
中共在臺海發動了很多的軍事挑釁
為什麼江峰會更多的從政治意義上來評論
評論它打與不打的這個難處呢
因為它在東部地區在福建前沿的這些軍事調動
表明根本就沒有做好準備
進行一場軍事衝突  更不要說戰爭了
中共的軍事運輸力量
尤其是渡海需要的大規模運兵船根本就不夠
儘管這些年增加了一些  總體還是不行的
你很難達到一二梯次  就把主要兵力運上臺島
是吧  上次臺海危機爆發的時候
動員福建、廣東、浙江漁民  動員數千上萬條漁船來
然後還準備了十多萬條英雄袋
什麼英雄袋  就是為陣亡士兵準備的裹屍袋
那就是準備玩真的了  是不是
你想嘛 這個漁民本來就是打漁養家的
你讓他把船開過來  搞來打仗  你不給他錢嗎  是吧
一條船2萬元的補償費  那是少的了
這一下子好幾個億的就出去了
所以當時是有兩手準備的
中共的話就什麼  叫做政治鬥爭和軍事鬥爭兩手準備
現在你看  如果光是軍機進犯
連防禦縱深的軍機轉場都沒有
也就說都沒有把西北西南呢
這些戰區的戰鬥機調配到東部站區去
也沒調配到北部戰區保衛這個北京嘛  也沒有
很有可能兩三個梯次的進攻消耗
再加上美軍、臺灣方面的反擊
中共的主戰飛機在華東這邊就打光了
那天空中就聽不見戰機的轟鳴了
只剩下解放臺灣的口號聲響徹雲霄了  是吧
還有就是這個中程近程導彈
你要開始機動  是不是
你要從兵營中開拔了  都鑽到山區去了
就有可能要打了 有沒有  這個都沒有
你預備役還得召集  是不是
特別是中共在歷次戰爭中都是宣傳先行
先要大規模的群眾動員才行  是不是
打朝鮮戰爭  保家衛國呀
打這個越南戰爭的時候  說越南怎麼樣
這個忘恩負義
得群眾動員  因為他擔心的是國內政治氛圍的不穩定
而有了這些跡象加起來
哦  那可能中共是要動手準備打臺灣啦
當然了  普通老百姓
你想  咱們和美國情報部門也沒啥關係
也不會把綜合情報告訴咱們  怎麼辦呢
好辦  有一個參考
你就看報紙  新竹的臺積電什麼時候突然準備搬家
那就有可能要打了
世界上一半以上的尖端芯片都是它供應的
美軍的尖端導彈和戰機都用它的芯片 是不是
所以真的有可能打  美國人告訴它你趕快搬家
咱們這是把話題岔開了
就是說美國國防部它的擔憂
它說俄羅斯做好了這種開展準備的話
那個俄羅斯它就不是玩虛的
它不是中共這種表演系畢業的  你知道吧
它的確做好了升級軍事衝突的準備了
是做好戰爭準備的
但是即便是這樣子  也未必打起來
因為有很多問題還存在政治解決的因素
但是打的可能性會大很多
所以我跟大家聊的是什麼呢  就是
俄羅斯、烏克蘭的軍事衝突
與美國和北約在這當中扮演的角色
是什麼個關係
又是什麼因素促成了這個衝突迅速的升溫
俄羅斯邊境增兵  加上北朝鮮這邊的導彈試射
再加上  這兩天說中共的航母編隊穿過第一島鏈
與美國航母有可能在西太平洋上正面對峙
這其中有怎樣的聯繫
拜登政府對華強硬姿態下面也告訴
習近平  這個美國總統就是要談人權問題的
他的意思就是說什麼呢
我們就是我虛的  我們就是批評批評你
臺底下咱們繼續做交易  是不是
所謂這叫做中美高層除夕談話精神是這個意思
那實質上呢
拜登這邊是派出像基辛格帶團那種高層智庫精英
明確給中共傳遞信號
要一起共享紅利
幾萬億的紓困資金 幾萬億的基建資金髮出來了
計劃發出來了  誰來建呢  誰來分這錢呢  是吧
那為什麼習近平依然擺出強硬姿態
對這個一起發財的信號予以不理睬呢
難道他是真的想跟美帝國主義拼了嗎
我們今天就聊聊這些話題  咱們說內在關聯吧
這個首先呢  就說說俄羅斯、烏克蘭的矛盾
這個烏克蘭曾經是蘇聯的一個加盟共和國
很多朋友都知道了  這文化上來說有些朋友就不瞭解了
俄羅斯它雖然說是烏克蘭語是個相巴佬語言
讓他們放棄自己的語言
實際上烏克蘭在文化上宗教信仰上這個正統
比俄羅斯更加俄羅斯  他叫基輔羅斯  知道吧
大家也進行過獨立和復國的努力
但是300年前左右  就跟這個俄羅斯就合在一起了
後來加入蘇聯之後呢
在蘇聯共產黨斯大林的統治下發生了大饑荒
咱們知道這個烏克蘭是歐洲著名的糧倉
那個肖洛霍夫的靜靜的頓河嘛  描述過這片土地
土壤肥沃
歐洲發生怎樣的戰爭、饑荒
那烏克蘭上千年歲月靜好  過得好好的
共產黨一來就一年  32年的時候
3000萬烏克蘭人餓死一千萬  三分之一人餓死了
蘇聯解體之後  烏克蘭2014年就宣佈
取締共產黨在烏克蘭的所有活動
這才算是徹底的決裂了
那你可能要問了  蘇聯解體到現在20多年
怎麼到了2014年才做這個決定呢
這個蘇聯
雖然解體  共產帝國解體
但是黨文化的影響依然根深蒂固
那很多蘇共黨員到了固定時間還要跑到
莫斯科到列寧墓去哭墳的嘛  對吧
他們要懷念那個時代
儘管他們當中很多也接受過共產黨殘酷的迫害和鬥爭
就跟現在的中國社會一樣的
總有很多人重走長征路  還要跳忠字舞
烏克蘭也一樣的  黨文化依然存在於社會活動當中
存在於人們的思想當中
特別是烏克蘭有很多當年蘇聯時期
服從黨的號召移民過來到烏克蘭的俄羅斯人
他們就一直在支持俄羅斯分離勢力
甚至組建反政府武裝
2014年這個年幹什麼  就是頓涅斯戰爭爆發
俄羅斯和烏克蘭兩個打起來了
烏克蘭所以在痛定思痛
才徹底清除共產黨活動  這麼來的
那麼就說到2014年的這個兩國戰爭了
它這個根源就是剛才說前蘇聯留下的後遺症
烏克蘭境內一部分居民親俄羅斯  另一部分是親西方
親西方這邊是想過好日子吧  要加入歐盟
俄羅斯那就不幹了
第一個動作就是把克里米亞給拿下了
這個克里米亞在西方世界很有名
旅遊勝地  充滿了早期的歐洲貴族文化
那個時候呢  是1954年
那是為了慶祝烏克蘭與俄羅斯合併300週年
當時的蘇共最高領導人赫魯曉夫宣佈說
克里米亞半島送給烏克蘭  送了個大禮
因為大家當時還都在蘇聯裡面  一個大家裡面
所以還沒有感覺
最後來一解體一分家  俄羅斯馬上就意識到了
赫魯曉夫喝了多少酒啊
才會組織這麼瘋狂魯莽的決定  為什麼說他魯莽呢
蘇聯一分家  軍隊也分家  黑海艦隊分成三塊
俄羅斯、烏克蘭、白俄羅斯各拿一塊
現在那個中共  一會說到的遼寧號航母
就是當年俄羅斯建的
俄羅斯完成了67%  這個軍艦都沒建完
沒錢繼續修了  交給烏克蘭  抵債用
當時叫做瓦良格號  中共買走以後改成遼寧號
那你問  抵什麼債呢  這克里米亞
塞瓦斯多布爾港口是黑海艦隊的錨地
大基地  但這裡屬於烏克蘭  克里米亞嘛  是不是
所以俄羅斯呢  等於是什麼
這我軍艦放這  我交港口租賃費
我沒現金呢  沒盧布了嘛 也沒更美元了
我這樣   把航空母艦抵給你吧
烏克蘭說我不要  你要給我  你當廢鐵賣吧
行吧  就廢鐵吧  就這麼賣了
所以說遼寧號到手就是一堆廢鐵
是這個意思
黑海艦隊是什麼
是俄羅斯控制土耳其
前進中東甚至整個阿拉伯世界的這個基地
所以這個塞烏斯托波樂是從
俄羅斯從彼得大帝的時候
就開始不斷的征伐不斷的征伐搶回來的  他要出海口嘛
現在沒了這個港口
俄羅斯在中東的軍事影響力幾乎全部喪失
那怎麼行
2014年所以烏克蘭發生顏色革命的時候
說我們親西方了  不跟俄羅斯走了
普京一下就下令俄羅斯的黑海艦隊
包圍烏克蘭的黑海艦隊
大家都在一個艦隊裡  是吧
宿舍不一樣  這個宿舍把那個宿舍包圍了
硬生生把克里米亞搶回來
克里米亞是衝突的一部分
另外一部分就是現在說雙方增兵的這叫頓涅斯
頓涅斯是個大的地區  有兩個州在這裡
這裡俄羅斯居民比例很高  所以獨立分離的願望大
雖然這裡說發現了一些頁巖油和能源吧
有了那麼一定的經濟價值
但是相對來說  它能夠成為國際衝突熱點主要原因呢
不在於有多少之前的能源
而在於它是這個地域
它是北約東擴和俄羅斯主導歐亞一體化
普京大帝的什麼政治藍圖的一個最頂牛的前沿
在這碰上了
普京說這裡是零和博弈嘛  一步都不準備讓的
2014年衝突的時候
奧巴馬政府當中負責烏克蘭事務的
就是當時的副總統拜登
美國呢  不依賴俄羅斯的天然氣
但德國過冬天  那寒冷的冬天是需要俄羅斯的天然氣的
因此拜登呢 就沒有希望對烏克蘭全面支持
那你會得罪歐洲盟友嘛  是不是  得罪德國嘛  他不幹
但是烏克蘭  你想  它是一心來投奔西方的
你又不支持它  你不是又把它甩給俄羅斯了嗎
是不是  所以呢
拜登玩了個什麼  叫口惠而實不至
這是他的主要策略  高調譴責俄羅斯  高調支持烏克蘭
給了十個億  杯水車薪的國防援助
就這個援助
後來川普打電話給烏克蘭總統的事  他還說
你想拿那個電話扣這個錢  沒多少錢  知道吧
我們後來都知道了
這個美國國會備案的那個叫什麼
對拜登兒子亨特的調查
就說明  說他是擔任
烏克蘭最大天然氣供應商布里斯馬股份公司的時候
他擔任董事嘛  什麼時候開始的
就是2014年
他自己老爸代表美國政府處理烏克蘭危機的時候
兒子跑去烏克蘭的公司去當董事
有啥本事  又不是學石油專業  是吧
所以瞭解這個衝突背景
我們就容易瞭解當下再次發生衝突的原由了
第一個還沒跑  那個背景還在
北約東擴  俄羅斯歐亞一體化  這兩個政治
這個版圖的擴充發生矛盾
那有的人在烏克蘭
有的人想跟歐洲過好日子
有的人要回到蘇聯帝國的輝煌時代
是不是  你攔不住  所以這衝突的背景還在
但我們要思考就是什麼  就是2014年到現在
是七年過去了  是吧
為什麼會現在這個時間點突然就升級了衝突呢
首先就是美國的對外政策
隨著政府更迭發生重大的轉向
川普時代是要擱置美國在全球衝突焦點的存在
以美國利益優先  全部收回來了
把國家安全重點
是從這個俄羅斯身上轉到了對付中共身上
直到中共  加上它的經濟戰略  加上它的一帶一路
加上它的這個對西方世界的滲透
大外宣  對西方世界危害最大
所以當時這個川普從這個中東撤軍
他也不是說隨便就撤了
他把伊斯蘭國恐怖主義這個組織給瓦解了
阿富汗和平談判也基本完成  是吧
然後鼓勵以色列在中東的和平進程
從美國過去可以說20年最消耗軍力最消耗財力的這個
中東地區撤出
我先撤  你掩護  是吧  讓以色列小弟看好伊朗
就在那看家  所以呢  這下其實俄羅斯呢也很滿意
它現在經濟狀況不好  不願意在中東消耗來跟美國爭奪
那美國把中共當作第一安全要務處理了
作為最危險的敵手對待了  普京是鬆了一口氣的
但到現在呢
作為2014年奧巴馬時期處理俄烏危機的操辦手
副總統拜登現在掌權了
俄羅斯再次成為第一敵手
而中共成了全面競爭對手
這敵手跟對手差別已經很大了
其次是什麼  就是政治生態的變化
普京他在國內政治對手納瓦爾尼下毒被關監獄了
國內反對升浪升高
所以呢  作為政治強人  普京他也需要轉移國內矛盾
正愁著沒地方下嘴呢  拜登非常恰好的給了他藉口
什麼呢  美國abc電視專訪拜登的時候
主持人問拜登  你認為普京是一個劊子手嗎
拜登直接了當的表示  是
還這一專訪一下子刺激了民族主義色彩濃厚的俄羅斯
拜登是直指普京是個殺人犯
這個事件呢  我跟你說  江峰怎麼認為啊
我認為這個拜登
不是他主動挑起衝突
我覺得作為一個老年痴呆患者
普金是否劊子手這個問題  拋出才是問題  才是陰謀
你想  哪有一個專訪記者會用這樣的極端詞彙
突然問一個總統  總統身體反應又不好嘛
是不是  就是希望他反應不過來
順著問題說  是  是
好  是吧
我始終認為呢  有一股強大的深層力量
在左右並故意的加劇與俄羅斯的矛盾和衝突
這個力量  咱們有一個側面可以證實
就是美國情報部門刻意隱瞞
中共對美國總統大選的操縱
說普京下令行動干預了美國2020總統大選
跟這一波力量是相關的  是一波人  知道吧
美國情報機構排除中共的這個理由很簡單
說  對於北京來說
無論是誰擔任美國總統  都不會對中國有好處
你說這成為真的理由嗎
到底有沒有好處  還得走著瞧啊
一會我們還會延展分析一下
但是  你說普京那裡
如果他干預大選  也太不成功了吧  是不是
怎麼幹預出來 一個把自己樹立成第一敵人的總統
還不如不干預呢  對不對
烏克蘭國家反腐
當時是2020年去年根據這個一些腐敗指控
對包括美國前總統奧巴馬、副總統拜登
以及烏克蘭的前總統波羅申科在內多人發起調查
說他們涉嫌挪用國籍援助洗錢
這個朱莉安妮也曾經指責說
奧巴馬協助波羅申科2014年當選烏克蘭總統之後
將烏克蘭國家預算資金
轉移出布克蘭
然後呢 波羅申科、拜登、希拉里等人
把這錢就給分了
所以這個美國國內的指控
和烏克蘭的指控實際上是對得上
如果拜登用美國包括軍事上的全力支持
來換取烏克蘭方面撤銷指控  甚至銷燬相關證據
那不失為一個精明的政治交易
這是江峰的一個猜測
那麼上個星期的拜登呢  開始明確表態支持烏克蘭
譴責俄羅斯
俄羅斯增兵 你說你要打發動戰爭
烏克蘭方面兩個星期前更早的時間已經增兵了
但是隻字不停
這樣的結果
這樣的態度無異於打開了什麼  另一扇魔鬼之門
那就是什麼  就是普京的全面報復
現在是四月份了  這個
打仗啊 是要看天時地利人和的
天時  頓和地區沼澤就沒有開春的時候那麼泥濘了
到了四月中旬之後就越來越硬化
那個土地  更適合俄羅斯的裝甲兵團作戰
所以呢  這一塊熱點會突然在一些勢力的操作下
就突然具有了爆發戰爭的巨大可能性
這是分析這個戰鬥會不會打
那麼我們還要多思考一層
你說這軍事衝突突然降臨
它本來在那個地方  頓列地區已經是沉寂了七年的
北朝鮮也是沉寂了好幾年
突然又重新開始試射導彈
都在同一時刻  這是偶然的嗎  誰在後面操弄呢
我們如果們再回到中共阿拉斯加中美高層會談
是故意進行那種撕破臉的表演
之後又迅速展開中俄外長桂林會談
中聯部宋濤就是給給金正恩帶這個習近平的口信
就不難理解了
誰在後面策劃出這種叫什麼  叫多點出擊的佈局
今天早些時候呢  日本官方長官加藤勝信的記者會上
就宣佈說  日本自衛隊確認
中國海軍的航母遼寧艦
加上它的輔助艦驅逐艦  一個編隊吧
通過了沖繩半島與宮古島之間的海域  南下進入太平洋
這是跟法國主導的孟加拉灣多國軍事演習遙遙相對的
跟美國的軍艦進入南海
甚至來到了長江口的這種軍事舉動
是相對的
並很有可能在西太平洋地區
與美國的羅斯福號迎面碰上
這當然都不是偶然的嘛
俄羅斯說  你拉著我 反 正我也願意出兵  是不是
反正他們侮辱了普京
然後普京正好也解決國內問題  所以他要出兵
但是你們也得表示一下吧
好  我把遼寧號派出去
我估計俄羅斯就笑話了 說什麼  遼寧號
就是那個瓦良格號嗎
我們才生產製造了60%  剩下40%是你們自己製造的嗎
是吧  中國人生火出航  冒著黑煙又出去了
咱們就說這俄羅斯、烏克蘭一旦開戰
美國會不會介入  這是一個重要的問題
應該從現在美國政府這個訴求來看
它是希望俄羅斯、烏克的之間發生戰爭  它想看到
要不然的話  那就不一邊是肯定烏克蘭的增兵
另外一邊是言語上刺激普京了  對不對
戰略佈局上  美國國會其實沒有通過新的國防預算
把戰略對手從中共又迴轉調整為俄羅斯
就在這美國國會都沒有立法出來的時候
美國現政府就已經幹什麼
故意挑起與俄羅斯的矛盾  確定俄羅斯是頭號敵人
國家情報部  剛才說了  報告中也將矛盾直指俄羅斯
為什麼
因為這樣什麼  可以很大程度用經濟意義不大
就是等於沒有什麼油水的俄羅斯
用它那邊的這個衝突來轉移戰略目標
可以迅速的什麼呢   那邊打仗  這邊我得生產呢
我得強化跟另外一個戰略伙伴的合作
中共的金融經濟領域的全面合作復甦馬上就可以期待
這一下可以什麼  讓全球主義者一起發大財
但是儘管基辛格一大群最高層精英
把一起共享美國紓困和基建計劃幾萬億的這個夢想
交給了習近平  告訴習近平
習近平似乎是無動於衷  這就很有意思
要看到什麼 就是近段時間以來
香港的股市 大陸的股市
涉及到基建、基建材料這些概念全面上揚
國內的企業都意識到要發財了  機會來了
是不是  都知道要跟美國合作了
習近平不知道不可能嘛  對不對
基辛格這麼著急的勸說
哎呀  習總書記  別打了  咱們一起淘金吧  是不是
習近平非得要掰開架勢對抗
並聯合這幾個極權統治者一起動手
為什麼
因為  西方世界已經在立法上、立法實施上
形成了對中共極權統治者對權貴利益集團的受益者的
制裁和懲罰機制
一步步的升級  對不對
中共的高級官員  甚至進入中央委員
政治局常委都在名單上了
人大、政協的高層的制裁
也到了人大副委員長這一級別
國企、軍隊、企業高管的制裁也在列了
包括瑞士銀行在內全球各大金融機構呢
主要中共這些海外資產存放處吧
都開始配合美國、配合歐盟的人權行動
公佈資產
那你想  下一步凍結是不是隨時可能發生的事情
所以說  現在無論某一個政府
就是緩和一下子  給中共多幾年的便宜
告訴它哪裡有金礦一起採
最終淘汰中共的這個趨勢已經開始而且無法阻擋了
既然沒有資產的安全退出機制
你就只能在國內通過自己的政治強權保證資產安全
只能是儘量的退出美元框架
讓自己控制的人民幣或者是數字貨幣、輔幣這些
儘可能多的在那些第三世界國家地區流動
這才能讓過去和現在貪腐的資產有個相應的保障
誰為國為民想的  都是為自己掙來拿來的那筆錢
能不能給自己的後代用  自己用不用得上
這是他們考慮的關鍵
所以習近平不傻
知道這次撈再多的美元也留不下來了  除非冒險
也只有這個原因呢  朋友們
才能解釋為什麼中共在香港這問題上敢下重手
全世界都想不通
跟錢過不去嗎
難道他不在乎港幣與美元掛鉤的機制嗎
不在乎這條讓中共撈取和轉移資產的通道了嗎
不是不在乎  不是說跟錢過不去
而是他知道靠不住了  掙的錢也拿不著了
這就是同樣的一個邏輯
是吧  強化人民幣  你用美元來制約我
我還不如主動脫鉤  全面對抗  早做人民幣的佈局
就是我的想法  跟大家這個分享一下
中國目前這個局勢
習近平是全面左轉  跟他主導當然分不開了
所以的加速師安在他身上的是對的
但是我們千萬不要忽略
這是中共這個體制走到現在的一個必然
擺在中共面前的問題不僅是習近平一個人要面對的
而是中共整體的事情
你不撈錢  你不撈權  你在中共體制中就無法生存
無法上升  你就死路一條
你要撈錢  你要撈權
最後就面臨現在的這撈的錢也不是你的這種困局
是吧  2012年釣魚島民族主義大爆發的時候
當時人民日報的視頻  2012年  它說的
一個沒有血性的民族註定要被欺凌
一個永遠韜光養晦的國家必然受氣捱打
表達什麼意思  就是說呀
否定韜光養晦  2012年就有了
中共權力在2012年並沒有完全過渡到習近平手中
但是大家為什麼說習近平
胡錦濤是和諧社會  個人溫文爾雅
讓人很難把這種顛倒鄧小平的戰略方向
咄咄逼人這種國策跟胡錦濤聯繫起來  所以呢
就是現在看到的什麼戰狼這個那個的
其實進化過程是從過去就已經開始了
在習近平接手之前就已經開始了
到現在一帶一路  翟東昇又說了嘛
公開說的很清楚  說一帶一路就是為人民幣鋪路
鋪路  那鋪什麼樣的路呢  這是一條末路
所以說呢  所有的努力
只不過都是在這個末路上的狂奔而已
《江峰漫談》  我們下回再見