《江峰漫谈》  朋友们好
新的一轮俄罗斯与乌克兰的军事冲突的可能性
在迅速的增大
乌克兰三月初增兵頓巴斯
然后呢  俄罗斯是三月底开始调兵遣將
上个周末
乌克兰和美国国防部正式表态说
俄罗斯大举部署兵力  做好开战准备了
这里说一下军事上的调度  可以是政治上
比如说北约 一些分析人认为说
普京这次很有可能是对美国新政府的测试
但是我不这么认为
乌克兰军方和美国国防部这个正式声明
说明这个行动有强烈的军事意图
部署也是完整的
因为美国这个侦查手段是全面的
包括这一个国家俄罗斯你对一场即将到来的军事冲突
你进行了舆论准备、经济准备、外交准备
各兵种之间的配合  是不是  都有
比如说吧那中共这边  你看  为什么说它老玩虚的呢
中共在台海发动了很多的军事挑衅
为什么江峰会更多的从政治意义上来评论
评论它打与不打的这个难处呢
因为它在东部地区在福建前沿的这些军事调动
表明根本就没有做好准备
进行一场军事冲突  更不要说战争了
中共的军事运输力量
尤其是渡海需要的大规模运兵船根本就不够
尽管这些年增加了一些  总体还是不行的
你很难达到一二梯次  就把主要兵力运上台岛
是吧  上次台海危机爆发的时候
动员福建、广东、浙江渔民  动员数千上万条渔船来
然后还准备了十多万条英雄袋
什么英雄袋  就是为阵亡士兵准备的裹尸袋
那就是准备玩真的了  是不是
你想嘛 这个渔民本来就是打渔养家的
你让他把船开过来  搞来打仗  你不给他钱吗  是吧
一条船2万元的补偿费  那是少的了
这一下子好几个亿的就出去了
所以当时是有两手准备的
中共的话就什么  叫做政治斗争和军事斗争两手准备
现在你看  如果光是军机进犯
连防御纵深的军机转场都没有
也就说都没有把西北西南呢
这些战区的战斗机调配到东部站区去
也没调配到北部战区保卫这个北京嘛  也没有
很有可能两三个梯次的进攻消耗
再加上美军、台湾方面的反击
中共的主战飞机在华东这边就打光了
那天空中就听不见战机的轰鸣了
只剩下解放台湾的口号声响彻云霄了  是吧
还有就是这个中程近程导弹
你要开始机动  是不是
你要从兵营中开拔了  都钻到山区去了
就有可能要打了 有没有  这个都没有
你预备役还得召集  是不是
特别是中共在历次战争中都是宣传先行
先要大规模的群众动员才行  是不是
打朝鲜战争  保家卫国呀
打这个越南战争的时候  说越南怎么样
这个忘恩负义
得群众动员  因为他担心的是国内政治氛围的不稳定
而有了这些迹象加起来
哦  那可能中共是要动手准备打台湾啦
当然了  普通老百姓
你想  咱们和美国情报部门也没啥关系
也不会把综合情报告诉咱们  怎么办呢
好办  有一个参考
你就看报纸  新竹的台积电什么时候突然准备搬家
那就有可能要打了
世界上一半以上的尖端芯片都是它供应的
美军的尖端导弹和战机都用它的芯片 是不是
所以真的有可能打  美国人告诉它你赶快搬家
咱们这是把话题岔开了
就是说美国国防部它的担忧
它说俄罗斯做好了这种开展准备的话
那个俄罗斯它就不是玩虚的
它不是中共这种表演系毕业的  你知道吧
它的确做好了升级军事冲突的准备了
是做好战争准备的
但是即便是这样子  也未必打起来
因为有很多问题还存在政治解决的因素
但是打的可能性会大很多
所以我跟大家聊的是什么呢  就是
俄罗斯、乌克兰的军事冲突
与美国和北约在这当中扮演的角色
是什么个关系
又是什么因素促成了这个冲突迅速的升温
俄罗斯边境增兵  加上北朝鲜这边的导弹试射
再加上  这两天说中共的航母编队穿过第一岛链
与美国航母有可能在西太平洋上正面对峙
这其中有怎样的联系
拜登政府对华强硬姿态下面也告诉
习近平  这个美国总统就是要谈人权问题的
他的意思就是说什么呢
我们就是我虚的  我们就是批评批评你
台底下咱们继续做交易  是不是
所谓这叫做中美高层除夕谈话精神是这个意思
那实质上呢
拜登这边是派出像基辛格带团那种高层智库精英
明确给中共传递信号
要一起共享红利
几万亿的纾困资金 几万亿的基建资金发出来了
计划发出来了  谁来建呢  谁来分这钱呢  是吧
那为什么习近平依然摆出强硬姿态
对这个一起发财的信号予以不理睬呢
难道他是真的想跟美帝国主义拼了吗
我们今天就聊聊这些话题  咱们说内在关联吧
这个首先呢  就说说俄罗斯、乌克兰的矛盾
这个乌克兰曾经是苏联的一个加盟共和国
很多朋友都知道了  这文化上来说有些朋友就不了解了
俄罗斯它虽然说是乌克兰语是个相巴佬语言
让他们放弃自己的语言
实际上乌克兰在文化上宗教信仰上这个正统
比俄罗斯更加俄罗斯  他叫基辅罗斯  知道吧
大家也进行过独立和复国的努力
但是300年前左右  就跟这个俄罗斯就合在一起了
后来加入苏联之后呢
在苏联共产党斯大林的统治下发生了大饥荒
咱们知道这个乌克兰是欧洲著名的粮仓
那个肖洛霍夫的静静的顿河嘛  描述过这片土地
土壤肥沃
欧洲发生怎样的战争、饥荒
那乌克兰上千年岁月静好  过得好好的
共产党一来就一年  32年的时候
3000万乌克兰人饿死一千万  三分之一人饿死了
苏联解体之后  乌克兰2014年就宣布
取缔共产党在乌克兰的所有活动
这才算是彻底的决裂了
那你可能要问了  苏联解体到现在20多年
怎么到了2014年才做这个决定呢
这个苏联
虽然解体  共产帝国解体
但是党文化的影响依然根深蒂固
那很多苏共党员到了固定时间还要跑到
莫斯科到列宁墓去哭坟的嘛  对吧
他们要怀念那个时代
尽管他们当中很多也接受过共产党残酷的迫害和斗争
就跟现在的中国社会一样的
总有很多人重走长征路  还要跳忠字舞
乌克兰也一样的  党文化依然存在于社会活动当中
存在于人们的思想当中
特别是乌克兰有很多当年苏联时期
服从党的号召移民过来到乌克兰的俄罗斯人
他们就一直在支持俄罗斯分离势力
甚至组建反政府武装
2014年这个年干什么  就是顿涅斯战争爆发
俄罗斯和乌克兰两个打起来了
乌克兰所以在痛定思痛
才彻底清除共产党活动  这么来的
那么就说到2014年的这个两国战争了
它这个根源就是刚才说前苏联留下的后遗症
乌克兰境内一部分居民亲俄罗斯  另一部分是亲西方
亲西方这边是想过好日子吧  要加入欧盟
俄罗斯那就不干了
第一个动作就是把克里米亚给拿下了
这个克里米亚在西方世界很有名
旅游胜地  充满了早期的欧洲贵族文化
那个时候呢  是1954年
那是为了庆祝乌克兰与俄罗斯合并300周年
当时的苏共最高领导人赫鲁晓夫宣布说
克里米亚半岛送给乌克兰  送了个大礼
因为大家当时还都在苏联里面  一个大家里面
所以还没有感觉
最后来一解体一分家  俄罗斯马上就意识到了
赫鲁晓夫喝了多少酒啊
才会组织这么疯狂鲁莽的决定  为什么说他鲁莽呢
苏联一分家  军队也分家  黑海舰队分成三块
俄罗斯、乌克兰、白俄罗斯各拿一块
现在那个中共  一会说到的辽宁号航母
就是当年俄罗斯建的
俄罗斯完成了67%  这个军舰都没建完
没钱继续修了  交给乌克兰  抵债用
当时叫做瓦良格号  中共买走以后改成辽宁号
那你问  抵什么债呢  这克里米亚
塞瓦斯多布尔港口是黑海舰队的锚地
大基地  但这里属于乌克兰  克里米亚嘛  是不是
所以俄罗斯呢  等于是什么
这我军舰放这  我交港口租赁费
我没现金呢  没卢布了嘛 也没更美元了
我这样   把航空母舰抵给你吧
乌克兰说我不要  你要给我  你当废铁卖吧
行吧  就废铁吧  就这么卖了
所以说辽宁号到手就是一堆废铁
是这个意思
黑海舰队是什么
是俄罗斯控制土耳其
前进中东甚至整个阿拉伯世界的这个基地
所以这个塞烏斯托波乐是从
俄罗斯从彼得大帝的时候
就开始不断的征伐不断的征伐抢回来的  他要出海口嘛
现在没了这个港口
俄罗斯在中东的军事影响力几乎全部丧失
那怎么行
2014年所以乌克兰发生颜色革命的时候
说我们亲西方了  不跟俄罗斯走了
普京一下就下令俄罗斯的黑海舰队
包围乌克兰的黑海舰队
大家都在一个舰队里  是吧
宿舍不一样  这个宿舍把那个宿舍包围了
硬生生把克里米亚抢回来
克里米亚是冲突的一部分
另外一部分就是现在说双方增兵的这叫顿涅斯
顿涅斯是个大的地区  有两个州在这里
这里俄罗斯居民比例很高  所以独立分离的愿望大
虽然这里说发现了一些頁岩油和能源吧
有了那么一定的经济价值
但是相对来说  它能够成为国际冲突热点主要原因呢
不在于有多少之前的能源
而在于它是这个地域
它是北约东扩和俄罗斯主导欧亚一体化
普京大帝的什么政治蓝图的一个最顶牛的前沿
在这碰上了
普京说这里是零和博弈嘛  一步都不准备让的
2014年冲突的时候
奥巴马政府当中负责乌克兰事务的
就是当时的副总统拜登
美国呢  不依赖俄罗斯的天然气
但德国过冬天  那寒冷的冬天是需要俄罗斯的天然气的
因此拜登呢 就没有希望对乌克兰全面支持
那你会得罪欧洲盟友嘛  是不是  得罪德国嘛  他不干
但是乌克兰  你想  它是一心来投奔西方的
你又不支持它  你不是又把它甩给俄罗斯了吗
是不是  所以呢
拜登玩了个什么  叫口惠而实不至
这是他的主要策略  高调谴责俄罗斯  高调支持乌克兰
给了十个亿  杯水车薪的国防援助
就这个援助
后来川普打电话给乌克兰总统的事  他还说
你想拿那个电话扣这个钱  没多少钱  知道吧
我们后来都知道了
这个美国国会备案的那个叫什么
对拜登儿子亨特的调查
就说明  说他是担任
乌克兰最大天然气供应商布里斯马股份公司的时候
他担任董事嘛  什么时候开始的
就是2014年
他自己老爸代表美国政府处理乌克兰危机的时候
儿子跑去乌克兰的公司去当董事
有啥本事  又不是学石油专业  是吧
所以了解这个冲突背景
我们就容易了解当下再次发生冲突的原由了
第一个还没跑  那个背景还在
北约东扩  俄罗斯欧亚一体化  这两个政治
这个版图的扩充发生矛盾
那有的人在乌克兰
有的人想跟欧洲过好日子
有的人要回到苏联帝国的辉煌时代
是不是  你拦不住  所以这冲突的背景还在
但我们要思考就是什么  就是2014年到现在
是七年过去了  是吧
为什么会现在这个时间点突然就升级了冲突呢
首先就是美国的对外政策
随着政府更迭发生重大的转向
川普时代是要搁置美国在全球冲突焦点的存在
以美国利益优先  全部收回来了
把国家安全重点
是从这个俄罗斯身上转到了对付中共身上
直到中共  加上它的经济战略  加上它的一带一路
加上它的这个对西方世界的渗透
大外宣  对西方世界危害最大
所以当时这个川普从这个中东撤军
他也不是说随便就撤了
他把伊斯兰国恐怖主义这个组织给瓦解了
阿富汗和平谈判也基本完成  是吧
然后鼓励以色列在中东的和平进程
从美国过去可以说20年最消耗军力最消耗财力的这个
中东地区撤出
我先撤  你掩护  是吧  让以色列小弟看好伊朗
就在那看家  所以呢  这下其实俄罗斯呢也很满意
它现在经济状况不好  不愿意在中东消耗来跟美国争夺
那美国把中共当作第一安全要务处理了
作为最危险的敌手对待了  普京是松了一口气的
但到现在呢
作为2014年奥巴马时期处理俄乌危机的操办手
副总统拜登现在掌权了
俄罗斯再次成为第一敌手
而中共成了全面竞争对手
这敌手跟对手差别已经很大了
其次是什么  就是政治生态的变化
普京他在国内政治对手纳瓦尔尼下毒被关监狱了
国内反对升浪升高
所以呢  作为政治强人  普京他也需要转移国内矛盾
正愁着没地方下嘴呢  拜登非常恰好的给了他借口
什么呢  美国abc电视专访拜登的时候
主持人问拜登  你认为普京是一个刽子手吗
拜登直接了当的表示  是
还这一专访一下子刺激了民族主义色彩浓厚的俄罗斯
拜登是直指普京是个杀人犯
这个事件呢  我跟你说  江峰怎么认为啊
我认为这个拜登
不是他主动挑起冲突
我觉得作为一个老年痴呆患者
普金是否刽子手这个问题  抛出才是问题  才是阴谋
你想  哪有一个专访记者会用这样的极端词汇
突然问一个总统  总统身体反应又不好嘛
是不是  就是希望他反应不过来
顺着问题说  是  是
好  是吧
我始终认为呢  有一股强大的深层力量
在左右并故意的加剧与俄罗斯的矛盾和冲突
这个力量  咱们有一个侧面可以证实
就是美国情报部门刻意隐瞒
中共对美国总统大选的操纵
说普京下令行动干预了美国2020总统大选
跟这一波力量是相关的  是一波人  知道吧
美国情报机构排除中共的这个理由很简单
说  对于北京来说
无论是谁担任美国总统  都不会对中国有好处
你说这成为真的理由吗
到底有没有好处  还得走着瞧啊
一会我们还会延展分析一下
但是  你说普京那里
如果他干预大选  也太不成功了吧  是不是
怎么干预出来 一个把自己树立成第一敌人的总统
还不如不干预呢  对不对
乌克兰国家反腐
当时是2020年去年根据这个一些腐败指控
对包括美国前总统奥巴马、副总统拜登
以及乌克兰的前总统波罗申科在内多人发起调查
说他们涉嫌挪用国籍援助洗钱
这个朱莉安妮也曾经指责说
奥巴马协助波罗申科2014年当选乌克兰总统之后
将乌克兰国家预算资金
转移出布克兰
然后呢 波罗申科、拜登、希拉里等人
把这钱就给分了
所以这个美国国内的指控
和乌克兰的指控实际上是对得上
如果拜登用美国包括军事上的全力支持
来换取乌克兰方面撤销指控  甚至销毁相关证据
那不失为一个精明的政治交易
这是江峰的一个猜测
那么上个星期的拜登呢  开始明确表态支持乌克兰
谴责俄罗斯
俄罗斯增兵 你说你要打发动战争
乌克兰方面两个星期前更早的时间已经增兵了
但是只字不停
这样的结果
这样的态度无异于打开了什么  另一扇魔鬼之门
那就是什么  就是普京的全面报复
现在是四月份了  这个
打仗啊 是要看天时地利人和的
天时  顿和地区沼泽就没有开春的时候那么泥泞了
到了四月中旬之后就越来越硬化
那个土地  更适合俄罗斯的装甲兵团作战
所以呢  这一块热点会突然在一些势力的操作下
就突然具有了爆发战争的巨大可能性
这是分析这个战斗会不会打
那么我们还要多思考一层
你说这军事冲突突然降临
它本来在那个地方  顿列地区已经是沉寂了七年的
北朝鲜也是沉寂了好几年
突然又重新开始试射导弹
都在同一时刻  这是偶然的吗  谁在后面操弄呢
我们如果们再回到中共阿拉斯加中美高层会谈
是故意进行那种撕破脸的表演
之后又迅速展开中俄外长桂林会谈
中联部宋涛就是给给金正恩带这个习近平的口信
就不难理解了
谁在后面策划出这种叫什么  叫多点出击的布局
今天早些时候呢  日本官方长官加藤胜信的记者会上
就宣布说  日本自卫队确认
中国海军的航母辽宁舰
加上它的辅助舰驱逐舰  一个编队吧
通过了冲绳半岛与宫古岛之间的海域  南下进入太平洋
这是跟法国主导的孟加拉湾多国军事演习遥遥相对的
跟美国的军舰进入南海
甚至来到了长江口的这种军事举动
是相对的
并很有可能在西太平洋地区
与美国的罗斯福号迎面碰上
这当然都不是偶然的嘛
俄罗斯说  你拉着我 反 正我也愿意出兵  是不是
反正他们侮辱了普京
然后普京正好也解决国内问题  所以他要出兵
但是你们也得表示一下吧
好  我把辽宁号派出去
我估计俄罗斯就笑话了 说什么  辽宁号
就是那个瓦良格号吗
我们才生产制造了60%  剩下40%是你们自己制造的吗
是吧  中国人生火出航  冒着黑烟又出去了
咱们就说这俄罗斯、乌克兰一旦开战
美国会不会介入  这是一个重要的问题
应该从现在美国政府这个诉求来看
它是希望俄罗斯、乌克的之间发生战争  它想看到
要不然的话  那就不一边是肯定乌克兰的增兵
另外一边是言语上刺激普京了  对不对
战略布局上  美国国会其实没有通过新的国防预算
把战略对手从中共又回转调整为俄罗斯
就在这美国国会都没有立法出来的时候
美国现政府就已经干什么
故意挑起与俄罗斯的矛盾  确定俄罗斯是头号敌人
国家情报部  刚才说了  报告中也将矛盾直指俄罗斯
为什么
因为这样什么  可以很大程度用经济意义不大
就是等于没有什么油水的俄罗斯
用它那边的这个冲突来转移战略目标
可以迅速的什么呢   那边打仗  这边我得生产呢
我得强化跟另外一个战略伙伴的合作
中共的金融经济领域的全面合作复苏马上就可以期待
这一下可以什么  让全球主义者一起发大财
但是尽管基辛格一大群最高层精英
把一起共享美国纾困和基建计划几万亿的这个梦想
交给了习近平  告诉习近平
习近平似乎是无动于衷  这就很有意思
要看到什么 就是近段时间以来
香港的股市 大陆的股市
涉及到基建、基建材料这些概念全面上扬
国内的企业都意识到要发财了  机会来了
是不是  都知道要跟美国合作了
习近平不知道不可能嘛  对不对
基辛格这么着急的劝说
哎呀  习总书记  别打了  咱们一起淘金吧  是不是
习近平非得要掰开架势对抗
并联合这几个极权统治者一起动手
为什么
因为  西方世界已经在立法上、立法实施上
形成了对中共极权统治者对权贵利益集团的受益者的
制裁和惩罚机制
一步步的升级  对不对
中共的高级官员  甚至进入中央委员
政治局常委都在名单上了
人大、政协的高层的制裁
也到了人大副委员长这一级别
国企、军队、企业高管的制裁也在列了
包括瑞士银行在内全球各大金融机构呢
主要中共这些海外资产存放处吧
都开始配合美国、配合欧盟的人权行动
公布资产
那你想  下一步冻结是不是随时可能发生的事情
所以说  现在无论某一个政府
就是缓和一下子  给中共多几年的便宜
告诉它哪里有金矿一起采
最终淘汰中共的这个趋势已经开始而且无法阻挡了
既然没有资产的安全退出机制
你就只能在国内通过自己的政治强权保证资产安全
只能是尽量的退出美元框架
让自己控制的人民币或者是数字货币、辅币这些
尽可能多的在那些第三世界国家地区流动
这才能让过去和现在贪腐的资产有个相应的保障
谁为国为民想的  都是为自己挣来拿来的那笔钱
能不能给自己的后代用  自己用不用得上
这是他们考虑的关键
所以习近平不傻
知道这次捞再多的美元也留不下来了  除非冒险
也只有这个原因呢  朋友们
才能解释为什么中共在香港这问题上敢下重手
全世界都想不通
跟钱过不去吗
难道他不在乎港币与美元挂钩的机制吗
不在乎这条让中共捞取和转移资产的通道了吗
不是不在乎  不是说跟钱过不去
而是他知道靠不住了  挣的钱也拿不着了
这就是同样的一个逻辑
是吧  强化人民币  你用美元来制约我
我还不如主动脱钩  全面对抗  早做人民币的布局
就是我的想法  跟大家这个分享一下
中国目前这个局势
习近平是全面左转  跟他主导当然分不开了
所以的加速师安在他身上的是对的
但是我们千万不要忽略
这是中共这个体制走到现在的一个必然
摆在中共面前的问题不仅是习近平一个人要面对的
而是中共整体的事情
你不捞钱  你不捞权  你在中共体制中就无法生存
无法上升  你就死路一条
你要捞钱  你要捞权
最后就面临现在的这捞的钱也不是你的这种困局
是吧  2012年钓鱼岛民族主义大爆发的时候
当时人民日报的视频  2012年  它说的
一个没有血性的民族注定要被欺凌
一个永远韬光养晦的国家必然受气挨打
表达什么意思  就是说呀
否定韬光养晦  2012年就有了
中共权力在2012年并没有完全过渡到习近平手中
但是大家为什么说习近平
胡锦涛是和谐社会  个人温文尔雅
让人很难把这种颠倒邓小平的战略方向
咄咄逼人这种国策跟胡锦涛联系起来  所以呢
就是现在看到的什么战狼这个那个的
其实进化过程是从过去就已经开始了
在习近平接手之前就已经开始了
到现在一带一路  翟东升又说了嘛
公开说的很清楚  说一带一路就是为人民币铺路
铺路  那铺什么样的路呢  这是一条末路
所以说呢  所有的努力
只不过都是在这个末路上的狂奔而已
《江峰漫谈》  我们下回再见