《江峰漫谈》  朋友们好
中共党媒 这个央视、环球、团中央官方微博
上个月25号一起发力  翻旧账
一年前的这个H&M的一个声明给拿出来了
它是根据服装业监督棉花原料产地的
一个国际组织bci的要求
它根据那个要求的停止使用新疆生产的棉花
把这个H&M拿着轰了一顿  为什么挑选H&M
我已经跟大家探讨过了
这国际上对中共在新疆犯下的种族灭绝罪进行制裁
中共就非常尴尬  你让它反制裁吧
对欧洲议会议员个人的报复
却遭到来自欧盟更强烈的反弹
这还不仅影响了习近平这个
上阵拿下的中欧投资协议
还影响了中共拉拢欧洲盟友削弱美国的外交布局
这么一个打算
不报复   那国际上国内都会显得很没面子
特别国际上针对的是什么  是新疆的
种族灭绝罪行
如果你全面的报复
第一个反而会让国内民众
从封锁的信息中得知新疆发生大事
中共在那干了很坏的事情  对不对
第二会让什么  新疆的资源中获得实惠的那些利益集团
受到更惨烈的损失
咱不说别的  也不说棉花了
就是西方人的快餐  这是麦当劳、肯德基
那一小包一小包的番茄酱啊
大多数都来自新疆
那个大桶的新疆番茄酱占了中国出口总额的接近90%
你要全面报复  到时候逼得像沃尔玛、卡夫卡
些国际大采购商
也按照棉花这样的  是不是
叫干净的供应链的标准来操作
那就把新疆的农业资源全给做死掉了
更多的经济难民会因此而生
一定会引发更大的新疆的社会问题  是吧
怎么办呢  全面报复不敢
那就有限报复  是这么来的
挑选一个来自欧洲的品牌  它在大陆的市场份额不大
制裁它的话呢  它损失也不大  不会跳的特别响
然后呢  对中国目前的社会消费习惯呢
也不会产生太大的这个反作用
H&M  选定了这个靶子  是这么诞生的
说棉花的话题
然后就避开了种族灭绝的正题  是不是
就它了  万炮齐轰
谁曾想  这几十年被中共剥夺了独立思考能力的
爱国民众们这劲头上来了  一发不可收拾
拆铁路  拔线杆 紧急毁坏火轮船嘛
那当年义和团那套  现在呀都用上了
那么多年中共教会的这种互相告发  发现敌对势力
然后好建功立业的功效就显现出来了
一下找  发现了 不光H&M  耐克、阿迪达斯
大批深耕中国的这些运动品、时尚品市场的品牌
也被这些爱国者一个个的给挖了出来了
他们也有抵制新疆棉花的劣行
这爱国粉红跟你说是个什么逻辑呢
哈日哈韩哈美国的奥特莱斯
你们全靠我的消费  我在你那买买买
所以我是大爷  我不买了  我饿死你们
然后中国制造产品出口欧美  你们全靠我的产品生活
我卖  所以我是大爷  我要不卖了  饿死你们
所以他买和卖都得饿死你们  你知道吗
这就是中式爱国的逻辑
无论你是买还是卖  只要你跟中国沾边
你就是在吃中国的饭  你就有可能砸中国的锅
那么好吧  把门关起来自己吃自己的
是不是就不担心锅被砸了呢
不是的  民间抵制洋货  声言要支持国货
可是偏偏自己的国货坑自己不轻
中国的国产品牌李宁、安踏
近日就成为了挨骂的热点  怎么回事呢
原来这个国产品牌运动鞋  这段时间说是被炒至天价
李宁韦德之道叫全明星银白款
原价是1499人民币
现在在电商平台销售价标至48889元
算下来身价暴涨是差不多32倍
另一款也是李宁的  叫做超越限量版吧
发售价是1699  现在呢电商平台售价29999
相比呢  涨了近17倍
你想  这原价一千六七买这个李宁  我都觉得贵
你要真的是c罗罗纳尔多那只著名的声东击西的鞋子
那收一下挺有价值的  对不对
你这李宁安踏怎么就成了典藏了呢
还卖四五万块钱 好奇怪
易建联那个著名的鞋子破裂的事情
穿的不就是李宁鞋吗
穿能穿破了  比赛的时候难
道说是现在空喊口号的
爱国不时尚了  变成花钱爱国了吗
大家都开始花钱爱国了
要问这类鞋子升值空间在哪  没有嘛
更有意思的是什么呢  就中共党媒又出来了
掀起新疆棉风波的是它  然后迅速降温的又是它
说爱国队伍里混进了坏人嘛  是不是
现在又演变成什么
炒卖国货热潮之后
出手遏制这种炒作风的又是
什么人民日报、新华社这种顶级的党媒
新华社说呀  鞋是用来穿的  不是用来炒的
很批炒鞋商  说是在消费广大消费者的爱国心
严厉制止任何叫做借爱国名义炒卖国货的行为
好玩  我刚才读这句话  它意思是什么
它这个文章措辞有意思  叫借爱国名义炒卖  国货
那这是一种表达  另外一种是借爱国名义炒  卖国货
你说他该骂谁呢  是不是
首先呢  就跟大家看一看  究竟
你们花这么多钱买的那个李宁鞋
你就真的相信它是国货吗
李宁  是通过优选人才计划早就成为香港人了
至于大家是不是要追问说香港也是中国呀
或者说是李宁是不是还有其他国籍啊
就像孟晚舟一样嘛  是不是
也是香港人了  香港居民  还有多少护照在手呢
这就不是我要追查的了  因为那是个个人身份
关键是想说这双爱国鞋到底属于谁
李宁体育用品公司1997年注册的时候
就明确了它的外国法人独资的性质
外国独资企业  看懂了吧
要照爱国粉红们的极端话来说
那就是你买的李宁鞋的每一分钱
都被帝国主义造了导弹来侵略中国了
这个时候你是不是觉得脑门都是血脉喷张
我靠  被骗了  花那么多钱还给了帝国主义了
其实  爱国主义本来就是一门生意
我就再跟你说说李宁起家的故事吧
李宁  在那个汉城奥运之后
这一下子从体操王子这个美誉当中瞬间跌落
那可以说是饱受事态炎凉啊
对于中共的体育全国机制下的一名牺牲者来说呢
李宁其实已经非常幸运的了
当时是广西体委找他
说没忘记这个老乡  让你回广西做官当体委副主任
海外也有请他去当教练的
开价是年薪100万美元了  是不是
都没做他的选择
最后呢  是广东三水健力宝的老板李经纬
他说服了李宁  说你到我这来  我投一点钱
咱们做一个运动服的品牌出来
当时呢之后有一个产品推广的最佳时机是什么
就是北京举办亚运会
李宁作为优秀运动员呢
对于这个运动会搞火炬接力他感觉很强
那可不仅仅说 沿途民众能接触到看到你这个品牌
你在那拿着火炬跑
你可以通过电视让整个中国  甚至整个亚洲
甚至世界来认识你的这个产品的好机会嘛  对吧
但是李宁当时通过关系就直奔北京
奔那个亚运会主办筹委会的时候  见面了
领导一听说李宁很高兴  进来吧  咱们聊聊吧
说你是要来干嘛呢  说我对那个火炬接力感兴趣
好啊  那个赞助费不多  300万美元
李宁一听  心里就凉了  出门就骂  真TM黑
李宁的关系是有 但是他来迟了
这个价钱也不是亚运会筹委会开的价格
这是哄抬起来的价格
当时的日本的这个富士  然后呢这个韩国的三星
加起来四家公司  来来去去  来来去去  最后呢
价格抬起了  后来三星是一口价说300万美元
哎呦  天价呀  他们说好  所以这个价格摆在那了
是不是  你要来干这个买卖  你得超过300万美  是不是
谁都知道这个亚运会火炬传递
那就等于在全中国广泛的进入一场国家级的黄金宣传
那这个市场就拿下了
大家都知道 这个美国洛杉矶奥运会
是第一次的商业运作并获得了全面成功  对吧
他那个总经理叫什么呢  叫做尤伯罗斯  是个商人
他把这个电视转播权、广告权一个个的切开卖掉
最后就剩一个没卖的是什么  奥运火炬传递
尤伯罗斯的考虑  我们说应该是个更高级的商人了
为什么  他不卖奥运火炬的理由很简单
爱国主义
但他能爱国主义是怎么考虑的
他是因为有了美国这些爱国者们的真情
才会让所有其他已经卖掉的那些商业权
具有更大的价值
那什么意思呢  就是
爱国者们看到你这样子  我们那么热情在这里传递火炬
看到这里出现的各种广告
我对他那个产品的信任度会增加
对他的那个购买的热情会增加
这是一种爱国主义  你知道吧
这爱国主义  这个尤伯罗斯认为不能卖
但是呢  它真的是一个好生意
这句话不是李宁说的  是江峰说的
李宁呢  至于说他有没有把他当生意
我想他心里也这么想的  因为他没有放弃
接着他就找到了火炬接力活动的主办单位
找到了共青团中央机关报、
中国青年报  找到了负责人罗志军
说我们健力宝没那么多钱  投300万美元太多了
但是我们有一个优势  我们是中国人
这个爱国激情就出来了
接着李宁就开始煽呼了  这不是我江峰瞎编的
这是李宁有一个传记叫做我是王  这个传记里描述的
我那时候看到那个
我没想到李宁托马斯全旋做的那么漂亮
爱国故事他也说的很好
他说 你看我参加那么多国际比赛  得了很多的奖
得奖的时候升自己的国旗
但是呢  我却穿着别人的衣服
你知道我的感受多难受吧
我现在就是要做中国自己的运动服
现在这个火炬传递在中国大地上
火炬手们却穿着富士、三星  这是让外国人笑话我们啊
李宁越说越激动就哭了起来了
报社的负责人这个罗志军也很感动  说
你放心  这个忙  我们一定要帮
但是呢  难在哪
的确亚运会啊是需要钱  钱是亚运会筹委会的第一要务
但是这钱要是跟爱国主义沾上了边
你就不敢挺着腰板坚持了  对不对
正好这时候呢  又有了一个机会
也许是机会吧  也许是谁给挖了一个坑  怎么回事呢
说这个韩国三星拿了300万之后听了口风
说是亚运会筹委会同意了
它就接着又提了一个要求
说在每个火炬的接力点上  由韩国运动员来点燃火炬
那你想  这样答应下来不就要犯政治错误了吧  是吧
亚运会在中国的土地上全是韩国运动员点火炬
别说中国人看不下去了
这这日本人肯定也不乐意  对不对
咱们这日韩之间有历史上的矛盾、民族之间的矛盾
这外交上的基本礼仪嘛
三星这样的大国际集团也不是第一次出门 对不对
不会不懂这个规矩  所以我说
这说不定就是谁  当年帮着这个李宁
然后给三星挖了一个坑
这下子好  韩国不懂事淘汰了  是不是
侮辱我们中国人的感情
亚运会呢  就正式通知李宁说
这活你来干  多少钱  250万人民币
说你记得突出爱国主义教育
行行行  没问题  突出爱国的教育
300万美元变成250万人民币
你说爱国主义是不是一门好生意
于是李宁服装横空出世  这后来事大家都知道了
是吧  江泽民还接见了建立宝的李经纬
李经纬很高兴   我们这250万太少
比250了  总共后来捐了1600万
当时天安门广场还放了健力宝这个大球嘛  是吧
这就是跟大家讲呀
你们在为爱国主义兴奋的时候  那后面
总是有着交易与谋划
这关于李宁鞋这个质量
它跟外国品牌是不是有的一拼  这不是我的话题
就说你抵制耐克这个事情
粉红们兴奋  国家足球队高兴不起来  是不是
你足球鞋全部定制的
你脚的大小  是不是  宽度  你的用力
你踢球的那个习惯  舒适度和力度发挥都有研究'
然后对抗中能够最大限度的减少自己的伤害
也减少对对手的伤害
足球运动是对抗性运动  是吧
你脚踹人家身上了怎么办
国产鞋根本就没有办法
在高科技含量和耐克、阿迪达斯相比的
这个也不是我说的这个话题  质量到底谁好  是不是
我也没有任何意图想说明
说李宁公司这次私下策划了这个天价鞋的事件
看来呢  也不一定是它们参与的
是很多的这个批发商  是不是  电商做的事情   但是
李宁公司的官网上的确
是明确把不少款式的鞋子都提高了价位了
李宁公司从爱国运动中狠狠挣一笔  那是没有疑问的
问题的关键是这样的
我不是来谴责李宁  也不是谴责李宁鞋
你想这是供需关系嘛  是不是
当年的运动员现在是个商人  成功的商人
玩的就是这个市场
买的人多了  供不应求  我涨价纯粹  就是个商业行为
无可厚非
我要说的是爱国者们的行为
对一双所谓的国产鞋子的崇拜
实际上这个在中共这过去70年里制造的历史当中
比比皆是  这种荒唐
刚才说了李宁的爱国主义故事
现在再给大家说另外一个故事  是文化大革命的时候
天天捧着红宝书  早请示晚汇报  荒唐  对不对
除了这个荒唐  还有一个风靡全国的奇异荒唐
那就是芒果崇拜
崇拜一个水果   怎么回事
而1968年 当时巴基斯坦外交部长哈辛访问中国
然后给毛泽东带了一篮子芒果
坐飞机嘛  快嘛  芒果很新鲜
毛泽东呢  就转手赠送给了毛泽东思想宣传队
什么是毛泽东思想宣传队呢
这里跟大家说个背景  就是当年
毛泽不是发动文革了吗  是借红卫兵之手
来把政治上的敌手向刘少奇这官僚给打倒
结果当时清华大学红卫兵分成两派
井冈山嘛  是不是  都说自己忠诚毛主席
因为文革这种运动形式  谁也没见过
都不知道这个运动的发展方向
到底谁对谁错  方向怎么走  不知道
结果这清华大学生这些红卫兵自己打起来了
开始武斗  打的是特别狠
土炮土枪的  后来把那个拖拉机
拖到校园里还改造成那个坦克  是吧
清华大学的学生挺有真本事的  拖拉机改成坦克
这是清华大学叫百日大武斗
毛泽东后来一看  这个浪潮是有点失控了
就派什么  派北京的这些工厂  你们组织工人
根正苗红的工人来搞一个毛泽东思想宣传队
进清华大学打压大学生  把他们给镇下去
这个芒果呢  就是送给这些工人宣传队的
大家一看  好激动啊  是不是
能够看得见摸得着毛主席妻子送来的芒果  万岁
人民日报刊登出来了  就像现在一样
通过中共的媒体来掀起群众运动
再通过媒体精细的控制运动的方向和热度
巴基斯坦  当时那个哈辛送来的
他不是送来一个芒果  送了一篮子芒果  是吧
挺多的  大家就分呗  北京各个厂
你来一个 他来一个
有的厂子那么多么就分不到  分不到怎么办
安排那个分不到芒果的那工厂
跑来有芒果的工厂来参观
但后来就不仅北京了
上海、广州飞机运过去  传送芒果
但你想  这芒果它会烂  水果嘛  怎么办呢
工人阶级工人兄弟有智慧
有的把它做成标本  还有把它做成什么蜡的
把它做成金的  是不是  永远的供在那
有的呢  没有这个技术条件的
削皮煮水  一个芒果煮就一大锅
全厂上千人一人一勺喝
喝圣水   这毛泽东听说了只是微微一笑
这个笑的什么含义呢
我就不知道熟悉历史的毛泽东是不是想起了
慈禧太后当年的对义和拳乱的时候
当时这个大家说义和团刀枪不入  有的说不信
有的说真刀枪不入  我看见了  是吧  有争论
还有什么  就说这个饱受旱灾
像河北、山东的农民来说了
不下雨是为什么  是养鬼子闹的妖孽
那对这些传言 慈禧是什么态度呢
她说呀  即使法术不可信  至少还有民心
从慈禧到毛泽东  要的就是这样的什么  痴迷荒诞
要的就是什么呀  就是这种痴迷荒诞意味着
民众已经失去了独立思考能力
意味着这个社会已经没有有骨气的知识精英引导了
这对于统治者来说是最好不过的结果嘛  是不是
你就算你弄点什么妖蛾子  弄点法术
弄点过分的事情  是不是
1000多块钱  你花5万块钱去买
那个过分  是不是  那又算什么呢
是不是  后来真的发展到了什么  就是全国供养芒果
贵州省有数千武装民兵
兴奋的去抢  不是芒果  是抢一张芒果的照片
河南还出了一个芒果牌香烟
可能年纪稍大一点的朋友就清楚
如果你不了解那个历史的话
你不论如何你搞不懂芒果和烟能扯上什么关系  是吧
听这些故事呢  你就一点都不会纳闷了
几万块的球鞋
又没有名人的签字  还没有名人的脚气  是吧
竟然就会有人顶礼膜拜一般的去追逐
爱国主义在这里实际上还是一张画皮
还不是真实的
爱什么国  国是什么
胡适就说过的  中国人从不爱中国人  但却很爱国
因为什么  爱人实实在在需要感情投入
需要付出精力 付出钱的  是不是
爱国呢 只需要付出口水
义和团当年从反清复明变成什么
后来的扶清灭洋
你发现没有  其实这很微妙这个变化
这个变化意味着什么
意味着当时的清朝巧妙的操纵了义和团运动
得巧妙的把国内巨大的矛盾
这个反清复明嘛  就把明朝复回来
反的是你这个朝廷  所以有巨大的矛盾
它把这种矛盾  把这种可以颠覆政权统治的民怨
和社会暗流引流到对洋人的仇恨之上去了
声势浩大的灭洋爱国运动  最后呢
只灭了240个洋人
却招来了八国联军  付出了四万万两白银赔款
而多少中国人受害呢
仅山西一地被杀害的天主教徒、新教徒共以万人计
山东、内蒙、河北、东北更多
因为它是这个受灾最重最厉害的地方  是吧
而当时
这些受洗的教众往往都什么
教育程度比较高  很多是从事商业的
很多从事教育工作  很多都在医院工作的
义和团那伤的是什么
伤的这批教众那真是民族的精血之气
100年过去了  留下的却是什么
却是这个民族早该卸去的毒痈皮癣
直到今天  中共还是把当年的祸国殃民的义和拳
推崇为什么  叫做伟大的反帝爱国运动
慈禧的法术不可信、民心可用
换到今天  那就是习近平说的  中国人民组织起来了
是惹不得的
朋友们  这个鞋子合适不合适是要用脚
这路子走的对不对  是要用脑
今天的节目咱们就做到这了
明天呢  就是风味周三节目会放到会员网站里面
因为现在呢  即便是在美国
来自共产极权的那股的取消文化盛行
我们的生存空间受到极度挤压
在我个人身上也发生了很多的故事
以后呢有机会咱们再慢慢说吧
我跟几位志同道合的认真生活认真做节目的朋友
联手搭建了怎么一个会员网站  希望之城
在那里呢  我们可以讨论
更广泛更深入更敏感更禁忌的话题
跟大家一起关注一起成长
所以就诚恳邀请朋友们成为我们当中的一员
明天晚一点  就可以看到风味周三的节目  每周更新吧
在这里呢  江峰就提前谢谢大家了  朋友们  再会