《江峰漫談》  朋友們好
中共黨媒 這個央視、環球、團中央官方微博
上個月25號一起發力  翻舊賬
一年前的這個H&M的一個聲明給拿出來了
它是根據服裝業監督棉花原料產地的
一個國際組織bci的要求
它根據那個要求的停止使用新疆生產的棉花
把這個H&M拿著轟了一頓  為什麼挑選H&M
我已經跟大家探討過了
這國際上對中共在新疆犯下的種族滅絕罪進行制裁
中共就非常尷尬  你讓它反制裁吧
對歐洲議會議員個人的報復
卻遭到來自歐盟更強烈的反彈
這還不僅影響了習近平這個
上陣拿下的中歐投資協議
還影響了中共拉攏歐洲盟友削弱美國的外交佈局
這麼一個打算
不報復   那國際上國內都會顯得很沒面子
特別國際上針對的是什麼  是新疆的
種族滅絕罪行
如果你全面的報復
第一個反而會讓國內民眾
從封鎖的信息中得知新疆發生大事
中共在那幹了很壞的事情  對不對
第二會讓什麼  新疆的資源中獲得實惠的那些利益集團
受到更慘烈的損失
咱不說別的  也不說棉花了
就是西方人的快餐  這是麥當勞、肯德基
那一小包一小包的番茄醬啊
大多數都來自新疆
那個大桶的新疆番茄醬佔了中國出口總額的接近90%
你要全面報復  到時候逼得像沃爾瑪、卡夫卡
些國際大采購商
也按照棉花這樣的  是不是
叫乾淨的供應鏈的標準來操作
那就把新疆的農業資源全給做死掉了
更多的經濟難民會因此而生
一定會引發更大的新疆的社會問題  是吧
怎麼辦呢  全面報復不敢
那就有限報復  是這麼來的
挑選一個來自歐洲的品牌  它在大陸的市場份額不大
制裁它的話呢  它損失也不大  不會跳的特別響
然後呢  對中國目前的社會消費習慣呢
也不會產生太大的這個反作用
H&M  選定了這個靶子  是這麼誕生的
說棉花的話題
然後就避開了種族滅絕的正題  是不是
就它了  萬炮齊轟
誰曾想  這幾十年被中共剝奪了獨立思考能力的
愛國民眾們這勁頭上來了  一發不可收拾
拆鐵路  拔線杆 緊急毀壞火輪船嘛
那當年義和團那套  現在呀都用上了
那麼多年中共教會的這種互相告發  發現敵對勢力
然後好建功立業的功效就顯現出來了
一下找  發現了 不光H&M  耐克、阿迪達斯
大批深耕中國的這些運動品、時尚品市場的品牌
也被這些愛國者一個個的給挖了出來了
他們也有抵制新疆棉花的劣行
這愛國粉紅跟你說是個什麼邏輯呢
哈日哈韓哈美國的奧特萊斯
你們全靠我的消費  我在你那買買買
所以我是大爺  我不買了  我餓死你們
然後中國製造產品出口歐美  你們全靠我的產品生活
我賣  所以我是大爺  我要不賣了  餓死你們
所以他買和賣都得餓死你們  你知道嗎
這就是中式愛國的邏輯
無論你是買還是賣  只要你跟中國沾邊
你就是在吃中國的飯  你就有可能砸中國的鍋
那麼好吧  把門關起來自己吃自己的
是不是就不擔心鍋被砸了呢
不是的  民間抵制洋貨  聲言要支持國貨
可是偏偏自己的國貨坑自己不輕
中國的國產品牌李寧、安踏
近日就成為了捱罵的熱點  怎麼回事呢
原來這個國產品牌運動鞋  這段時間說是被炒至天價
李寧韋德之道叫全明星銀白款
原價是1499人民幣
現在在電商平臺銷售價標至48889元
算下來身價暴漲是差不多32倍
另一款也是李寧的  叫做超越限量版吧
發售價是1699  現在呢電商平臺售價29999
相比呢  漲了近17倍
你想  這原價一千六七買這個李寧  我都覺得貴
你要真的是c羅羅納爾多那隻著名的聲東擊西的鞋子
那收一下挺有價值的  對不對
你這李寧安踏怎麼就成了典藏了呢
還賣四五萬塊錢 好奇怪
易建聯那個著名的鞋子破裂的事情
穿的不就是李寧鞋嗎
穿能穿破了  比賽的時候難
道說是現在空喊口號的
愛國不時尚了  變成花錢愛國了嗎
大家都開始花錢愛國了
要問這類鞋子升值空間在哪  沒有嘛
更有意思的是什麼呢  就中共黨媒又出來了
掀起新疆棉風波的是它  然後迅速降溫的又是它
說愛國隊伍裡混進了壞人嘛  是不是
現在又演變成什麼
炒賣國貨熱潮之後
出手遏制這種炒作風的又是
什麼人民日報、新華社這種頂級的黨媒
新華社說呀  鞋是用來穿的  不是用來炒的
很批炒鞋商  說是在消費廣大消費者的愛國心
嚴厲制止任何叫做借愛國名義炒賣國貨的行為
好玩  我剛才讀這句話  它意思是什麼
它這個文章措辭有意思  叫借愛國名義炒賣  國貨
那這是一種表達  另外一種是借愛國名義炒  賣國貨
你說他該罵誰呢  是不是
首先呢  就跟大家看一看  究竟
你們花這麼多錢買的那個李寧鞋
你就真的相信它是國貨嗎
李寧  是通過優選人才計劃早就成為香港人了
至於大家是不是要追問說香港也是中國呀
或者說是李寧是不是還有其他國籍啊
就像孟晚舟一樣嘛  是不是
也是香港人了  香港居民  還有多少護照在手呢
這就不是我要追查的了  因為那是個個人身份
關鍵是想說這雙愛國鞋到底屬於誰
李寧體育用品公司1997年註冊的時候
就明確了它的外國法人獨資的性質
外國獨資企業  看懂了吧
要照愛國粉紅們的極端話來說
那就是你買的李寧鞋的每一分錢
都被帝國主義造了導彈來侵略中國了
這個時候你是不是覺得腦門都是血脈噴張
我靠  被騙了  花那麼多錢還給了帝國主義了
其實  愛國主義本來就是一門生意
我就再跟你說說李寧起家的故事吧
李寧  在那個漢城奧運之後
這一下子從體操王子這個美譽當中瞬間跌落
那可以說是飽受事態炎涼啊
對於中共的體育全國機制下的一名犧牲者來說呢
李寧其實已經非常幸運的了
當時是廣西體委找他
說沒忘記這個老鄉  讓你回廣西做官當體委副主任
海外也有請他去當教練的
開價是年薪100萬美元了  是不是
都沒做他的選擇
最後呢  是廣東三水健力寶的老闆李經緯
他說服了李寧  說你到我這來  我投一點錢
咱們做一個運動服的品牌出來
當時呢之後有一個產品推廣的最佳時機是什麼
就是北京舉辦亞運會
李寧作為優秀運動員呢
對於這個運動會搞火炬接力他感覺很強
那可不僅僅說 沿途民眾能接觸到看到你這個品牌
你在那拿著火炬跑
你可以通過電視讓整個中國  甚至整個亞洲
甚至世界來認識你的這個產品的好機會嘛  對吧
但是李寧當時通過關係就直奔北京
奔那個亞運會主辦籌委會的時候  見面了
領導一聽說李寧很高興  進來吧  咱們聊聊吧
說你是要來幹嘛呢  說我對那個火炬接力感興趣
好啊  那個贊助費不多  300萬美元
李寧一聽  心裡就涼了  出門就罵  真TM黑
李寧的關係是有 但是他來遲了
這個價錢也不是亞運會籌委會開的價格
這是哄抬起來的價格
當時的日本的這個富士  然後呢這個韓國的三星
加起來四家公司  來來去去  來來去去  最後呢
價格抬起了  後來三星是一口價說300萬美元
哎呦  天價呀  他們說好  所以這個價格擺在那了
是不是  你要來幹這個買賣  你得超過300萬美  是不是
誰都知道這個亞運會火炬傳遞
那就等於在全中國廣泛的進入一場國家級的黃金宣傳
那這個市場就拿下了
大家都知道 這個美國洛杉磯奧運會
是第一次的商業運作並獲得了全面成功  對吧
他那個總經理叫什麼呢  叫做尤伯羅斯  是個商人
他把這個電視轉播權、廣告權一個個的切開賣掉
最後就剩一個沒賣的是什麼  奧運火炬傳遞
尤伯羅斯的考慮  我們說應該是個更高級的商人了
為什麼  他不賣奧運火炬的理由很簡單
愛國主義
但他能愛國主義是怎麼考慮的
他是因為有了美國這些愛國者們的真情
才會讓所有其他已經賣掉的那些商業權
具有更大的價值
那什麼意思呢  就是
愛國者們看到你這樣子  我們那麼熱情在這裡傳遞火炬
看到這裡出現的各種廣告
我對他那個產品的信任度會增加
對他的那個購買的熱情會增加
這是一種愛國主義  你知道吧
這愛國主義  這個尤伯羅斯認為不能賣
但是呢  它真的是一個好生意
這句話不是李寧說的  是江峰說的
李寧呢  至於說他有沒有把他當生意
我想他心裡也這麼想的  因為他沒有放棄
接著他就找到了火炬接力活動的主辦單位
找到了共青團中央機關報、
中國青年報  找到了負責人羅志軍
說我們健力寶沒那麼多錢  投300萬美元太多了
但是我們有一個優勢  我們是中國人
這個愛國激情就出來了
接著李寧就開始煽呼了  這不是我江峰瞎編的
這是李寧有一個傳記叫做我是王  這個傳記裡描述的
我那時候看到那個
我沒想到李寧托馬斯全旋做的那麼漂亮
愛國故事他也說的很好
他說 你看我參加那麼多國際比賽  得了很多的獎
得獎的時候升自己的國旗
但是呢  我卻穿著別人的衣服
你知道我的感受多難受吧
我現在就是要做中國自己的運動服
現在這個火炬傳遞在中國大地上
火炬手們卻穿著富士、三星  這是讓外國人笑話我們啊
李甯越說越激動就哭了起來了
報社的負責人這個羅志軍也很感動  說
你放心  這個忙  我們一定要幫
但是呢  難在哪
的確亞運會啊是需要錢  錢是亞運會籌委會的第一要務
但是這錢要是跟愛國主義沾上了邊
你就不敢挺著腰板堅持了  對不對
正好這時候呢  又有了一個機會
也許是機會吧  也許是誰給挖了一個坑  怎麼回事呢
說這個韓國三星拿了300萬之後聽了口風
說是亞運會籌委會同意了
它就接著又提了一個要求
說在每個火炬的接力點上  由韓國運動員來點燃火炬
那你想  這樣答應下來不就要犯政治錯誤了吧  是吧
亞運會在中國的土地上全是韓國運動員點火炬
別說中國人看不下去了
這這日本人肯定也不樂意  對不對
咱們這日韓之間有歷史上的矛盾、民族之間的矛盾
這外交上的基本禮儀嘛
三星這樣的大國際集團也不是第一次出門 對不對
不會不懂這個規矩  所以我說
這說不定就是誰  當年幫著這個李寧
然後給三星挖了一個坑
這下子好  韓國不懂事淘汰了  是不是
侮辱我們中國人的感情
亞運會呢  就正式通知李寧說
這活你來幹  多少錢  250萬人民幣
說你記得突出愛國主義教育
行行行  沒問題  突出愛國的教育
300萬美元變成250萬人民幣
你說愛國主義是不是一門好生意
於是李寧服裝橫空出世  這後來事大家都知道了
是吧  江澤民還接見了建立寶的李經緯
李經緯很高興   我們這250萬太少
比250了  總共後來捐了1600萬
當時天安門廣場還放了健力寶這個大球嘛  是吧
這就是跟大家講呀
你們在為愛國主義興奮的時候  那後面
總是有著交易與謀劃
這關於李寧鞋這個質量
它跟外國品牌是不是有的一拼  這不是我的話題
就說你抵制耐克這個事情
粉紅們興奮  國家足球隊高興不起來  是不是
你足球鞋全部定製的
你腳的大小  是不是  寬度  你的用力
你踢球的那個習慣  舒適度和力度發揮都有研究'
然後對抗中能夠最大限度的減少自己的傷害
也減少對對手的傷害
足球運動是對抗性運動  是吧
你腳踹人家身上了怎麼辦
國產鞋根本就沒有辦法
在高科技含量和耐克、阿迪達斯相比的
這個也不是我說的這個話題  質量到底誰好  是不是
我也沒有任何意圖想說明
說李寧公司這次私下策劃了這個天價鞋的事件
看來呢  也不一定是它們參與的
是很多的這個批發商  是不是  電商做的事情   但是
李寧公司的官網上的確
是明確把不少款式的鞋子都提高了價位了
李寧公司從愛國運動中狠狠掙一筆  那是沒有疑問的
問題的關鍵是這樣的
我不是來譴責李寧  也不是譴責李寧鞋
你想這是供需關係嘛  是不是
當年的運動員現在是個商人  成功的商人
玩的就是這個市場
買的人多了  供不應求  我漲價純粹  就是個商業行為
無可厚非
我要說的是愛國者們的行為
對一雙所謂的國產鞋子的崇拜
實際上這個在中共這過去70年裡製造的歷史當中
比比皆是  這種荒唐
剛才說了李寧的愛國主義故事
現在再給大家說另外一個故事  是文化大革命的時候
天天捧著紅寶書  早請示晚彙報  荒唐  對不對
除了這個荒唐  還有一個風靡全國的奇異荒唐
那就是芒果崇拜
崇拜一個水果   怎麼回事
而1968年 當時巴基斯坦外交部長哈辛訪問中國
然後給毛澤東帶了一籃子芒果
坐飛機嘛  快嘛  芒果很新鮮
毛澤東呢  就轉手贈送給了毛澤東思想宣傳隊
什麼是毛澤東思想宣傳隊呢
這裡跟大家說個背景  就是當年
毛澤不是發動文革了嗎  是借紅衛兵之手
來把政治上的敵手向劉少奇這官僚給打倒
結果當時清華大學紅衛兵分成兩派
井岡山嘛  是不是  都說自己忠誠毛主席
因為文革這種運動形式  誰也沒見過
都不知道這個運動的發展方向
到底誰對誰錯  方向怎麼走  不知道
結果這清華大學生這些紅衛兵自己打起來了
開始武鬥  打的是特別狠
土炮土槍的  後來把那個拖拉機
拖到校園裡還改造成那個坦克  是吧
清華大學的學生挺有真本事的  拖拉機改成坦克
這是清華大學叫百日大武鬥
毛澤東後來一看  這個浪潮是有點失控了
就派什麼  派北京的這些工廠  你們組織工人
根正苗紅的工人來搞一個毛澤東思想宣傳隊
進清華大學打壓大學生  把他們給鎮下去
這個芒果呢  就是送給這些工人宣傳隊的
大家一看  好激動啊  是不是
能夠看得見摸得著毛主席妻子送來的芒果  萬歲
人民日報刊登出來了  就像現在一樣
通過中共的媒體來掀起群眾運動
再通過媒體精細的控制運動的方向和熱度
巴基斯坦  當時那個哈辛送來的
他不是送來一個芒果  送了一籃子芒果  是吧
挺多的  大家就分唄  北京各個廠
你來一個 他來一個
有的廠子那麼多麼就分不到  分不到怎麼辦
安排那個分不到芒果的那工廠
跑來有芒果的工廠來參觀
但後來就不僅北京了
上海、廣州飛機運過去  傳送芒果
但你想  這芒果它會爛  水果嘛  怎麼辦呢
工人階級工人兄弟有智慧
有的把它做成標本  還有把它做成什麼蠟的
把它做成金的  是不是  永遠的供在那
有的呢  沒有這個技術條件的
削皮煮水  一個芒果煮就一大鍋
全廠上千人一人一勺喝
喝聖水   這毛澤東聽說了只是微微一笑
這個笑的什麼含義呢
我就不知道熟悉歷史的毛澤東是不是想起了
慈禧太后當年的對義和拳亂的時候
當時這個大家說義和團刀槍不入  有的說不信
有的說真刀槍不入  我看見了  是吧  有爭論
還有什麼  就說這個飽受旱災
像河北、山東的農民來說了
不下雨是為什麼  是養鬼子鬧的妖孽
那對這些傳言 慈禧是什麼態度呢
她說呀  即使法術不可信  至少還有民心
從慈禧到毛澤東  要的就是這樣的什麼  痴迷荒誕
要的就是什麼呀  就是這種痴迷荒誕意味著
民眾已經失去了獨立思考能力
意味著這個社會已經沒有有骨氣的知識精英引導了
這對於統治者來說是最好不過的結果嘛  是不是
你就算你弄點什麼妖蛾子  弄點法術
弄點過分的事情  是不是
1000多塊錢  你花5萬塊錢去買
那個過分  是不是  那又算什麼呢
是不是  後來真的發展到了什麼  就是全國供養芒果
貴州省有數千武裝民兵
興奮的去搶  不是芒果  是搶一張芒果的照片
河南還出了一個芒果牌香菸
可能年紀稍大一點的朋友就清楚
如果你不瞭解那個歷史的話
你不論如何你搞不懂芒果和煙能扯上什麼關係  是吧
聽這些故事呢  你就一點都不會納悶了
幾萬塊的球鞋
又沒有名人的簽字  還沒有名人的腳氣  是吧
竟然就會有人頂禮膜拜一般的去追逐
愛國主義在這裡實際上還是一張畫皮
還不是真實的
愛什麼國  國是什麼
胡適就說過的  中國人從不愛中國人  但卻很愛國
因為什麼  愛人實實在在需要感情投入
需要付出精力 付出錢的  是不是
愛國呢 只需要付出口水
義和團當年從反清復明變成什麼
後來的扶清滅洋
你發現沒有  其實這很微妙這個變化
這個變化意味著什麼
意味著當時的清朝巧妙的操縱了義和團運動
得巧妙的把國內巨大的矛盾
這個反清復明嘛  就把明朝復回來
反的是你這個朝廷  所以有巨大的矛盾
它把這種矛盾  把這種可以顛覆政權統治的民怨
和社會暗流引流到對洋人的仇恨之上去了
聲勢浩大的滅洋愛國運動  最後呢
只滅了240個洋人
卻招來了八國聯軍  付出了四萬萬兩白銀賠款
而多少中國人受害呢
僅山西一地被殺害的天主教徒、新教徒共以萬人計
山東、內蒙、河北、東北更多
因為它是這個受災最重最厲害的地方  是吧
而當時
這些受洗的教眾往往都什麼
教育程度比較高  很多是從事商業的
很多從事教育工作  很多都在醫院工作的
義和團那傷的是什麼
傷的這批教眾那真是民族的精血之氣
100年過去了  留下的卻是什麼
卻是這個民族早該卸去的毒癰皮癬
直到今天  中共還是把當年的禍國殃民的義和拳
推崇為什麼  叫做偉大的反帝愛國運動
慈禧的法術不可信、民心可用
換到今天  那就是習近平說的  中國人民組織起來了
是惹不得的
朋友們  這個鞋子合適不合適是要用腳
這路子走的對不對  是要用腦
今天的節目咱們就做到這了
明天呢  就是風味週三節目會放到會員網站裡面
因為現在呢  即便是在美國
來自共產極權的那股的取消文化盛行
我們的生存空間受到極度擠壓
在我個人身上也發生了很多的故事
以後呢有機會咱們再慢慢說吧
我跟幾位志同道合的認真生活認真做節目的朋友
聯手搭建了怎麼一個會員網站  希望之城
在那裡呢  我們可以討論
更廣泛更深入更敏感更禁忌的話題
跟大家一起關注一起成長
所以就誠懇邀請朋友們成為我們當中的一員
明天晚一點  就可以看到風味週三的節目  每週更新吧
在這裡呢  江峰就提前謝謝大家了  朋友們  再會