《江峰漫谈》  朋友们好
今天纽约时报发表了一篇文章  题目叫做
拜登政府强势支持台湾  是时候放弃战略模糊了吗
虽然这个总结的话是问号结束的
但是美国对台湾战略模糊的时代
很明显呢  不管有多少人非常的不愿意
很明显这个时代已经结束了
这是一篇非常重要的文章
它不仅代表了当下拜登政府对台政策的重要走向
也是美国朝野为台湾受到中共日益严重并现实的威胁
准备展开具体反制解决措施
要我说吧  这个消息呢是喜忧参半
一个是台湾呢  因此就不会再被人推来桑去的了
美国政治上与中共在台湾问题上
这个绥靖年代就算是结束了
台湾不会再是中美大国博弈的一个最重要的所谓筹码
因为你想吧
原来既然是筹码  不管它多么重要
始终存在被丢弃被下注的可能
这就是要看中美双方的赌注和诱惑有多大了
而现在呢
等于是台湾已经是美国国家安全的一部分
美国已经确定了美国国家核心战略
就是适应一个新的而且是更危险的美中对抗阶段
如果在这个阶段
有什么能够使中美之间那种全球各个领域的权力斗争
变成一场实际的机制冲突的话
那就是台湾的命运
换句话说  如果美国做好了跟中共最后开战的准备
就必须做好准备在台湾作战
所以说呀  喜忧参半
喜的是台湾不会再是亚西亚的孤儿了
美国的强力支持  国际上对台湾的认可
我跟你说  那等着好事吧
一阵你不用再花钱搞金钱外交了  别人倒贴钱来找你
跟你谈贸易 谈农业产品 谈科技产品
既然谈贸易  顺理成章的谈建立外交关系
我跟你说  排着队来
但是忧心的是什么呢
除非中共发生解体或者巨大的政治崩盘
否则战争已经成了无可躲开的命运
这不是说咱们是好战  煽动战争
不是  这个事已经摆在这了  这历史发展到这里了
台海两岸的战争压力
自从蒋经国先生结束戡乱的决策开始
台湾基本上就放弃了对这个大陆的战争考量了
完全是大陆那边一边倒的
根本没有放弃解放台湾的政治夙愿
对台湾不断的威胁
台湾这边国民党始终是没有放下
叫大一统的那种愿景
也没有了蒋家父子俩当时的那种魄力和军事号召力吧
但是他们还想什么呢
回归中华民国正统   但是呢
你想回归正统  你又干不过人家
你又号召不起来人你跟着你干  就只能避战
一切对海峡对岸的绥靖、无奈
你也不能就都怪国民党  那为什么  它是为了生存
民进党呢  搞本土经营  你说小家子气  不是的
说  你孕育台独  不是的
我就问你  你有一个天天霸凌你的邻居
天天站在你们两家的篱笆上露个脑袋  然后呢
舌头还舔着刀子
你说你怎么过  然后你还申诉报警无用  怎么办
那肯定是搬家  要一般人肯定是搬家
但台湾这是一片国土  你怎么搬
难道让几千万人成为国际难民吗
爱因斯坦说的
说是国家为人而设立  但是人不为国家而生存
所以 中共逼迫强化出来的这种所谓叫台独的概念
说到根本就算有台独
那也是什么  就是不服霸凌、争取人格的独立自由
台湾目前的生存空间的局限
这种生存的恐惧
已经随着中共肆无忌惮这全世界的扩张
已经降临在了美国身上  也降临在了西方世界身上
生存的局限、生存的恐惧  第一次让美国人是感同身受
说了 台湾你们这么恐惧  你们这么小当然恐惧
我们这么大的一片美国国土
现在也现在的恐惧当中了嘛  是吧
所以只有做好随时战斗的应对
才能最大限度的避免战斗
这就是目前美国朝野的共同认识
这也是从川普政府到现在
拜登可以说是几乎唯一不变  甚至强化的政策
我们先看看  在随时准备战斗之前
这美国过去是怎么样的一个态度
先说这中共
中共夺取台湾的意愿  实际上从来没有放弃
甚至从来都没有软化过
你别看它说几句软话
在某个特定历史阶段表现出来表达友好和平那个态度
其实也从来没有过真正的善意
即便说和平统一  和平不是诉求   统一才是它的目的
怎么可能和平呢  如果要和平
上个世纪50年代持续了数年的三反五反镇压反革命
那杀的是谁呀
杀的就是国民政府的民选代表、国民政府的县镇官员
这个政府的公务员
杀的是国军将士
这个账不清算  怎么可能有和平
那清算不就要中共的命吗  它能干吗
所以不可能有和平
你再看中共的本质
一个不断进行阶级斗争  不断杀戮自己的民众的政党
你奢求它对台湾民众特别客气
不可能吧
难道北京对西藏杀气腾腾  对新疆杀气腾腾
对香港杀气腾腾
突然就对台湾宾至如归举案齐眉了
这不可能  是不是
不仅不会如此  正相反
中共49年以后斗争  你看看
什么反右也好  打倒刘少奇也好
那这都是自己制造的敌人
台湾呢  中华民国呢
那是从第一次国共合作开始  就是不共戴天的敌人
中共的历史教科书里面那些说
死在国民党反动派屠刀下的烈士  是不是
现在的红领巾  是不是
到了清明节还要去鲜花圈祭奠呢
那你说那份仇恨  孩子的爷爷的爷爷  是不是
上个世纪20年代开始  仇恨就开始存档
到现在也没有删除过仇恨
习近平搞的这个建党百年牢记先辈遗志  不忘初心
什么是遗志  什么是初心呢
那20年的初心不就是要消灭国民党反动外嘛  是不是
所以中共夺取并取缔中华民国这个法统的愿望
是从来没有消退过的
习近平本人也是
千千万这种教育培养出来的接班人当中的一个
是不是  只不过别人接的是个处长局长
接的班  他接的班挺大的  最大  是不是
为什么呢  按照中共培养挑选干部的原则
习近平他能接最大的班  那他对反动派的仇恨就要最深
这是首要条件  所以他能放得过台湾吗
你说美国什么态度
美国难道不知道中共的这个政治盘算吗  美国知道
只不过美国长期以来就不愿说明
如何应对中共从来不放弃对台湾的武装攻击
尽管华盛顿通过外交、军售
然后很坚定的措辞  我们跟台湾站在一起
偶尔一起搞个军事演习来支持台湾
但是从来没有做出过真正的保证
没有任何声明  你也看不到任何有原则或者安全协议
来迫使美国来拯救台湾  没有
你要说  江峰  不是吧  不是有一个合作协议
是  艾森豪威尔时期  朝鲜战争的后续的影响
美台之间签署这个叫做中美共同防御条约
这个就已经算得上美国对台湾最大的承诺了
但是我们去看下条约  咱们一起去细看条约
这个合作条约声明的第一条怎么描述的  它说
协议是准备对付所包含地区的安全保障
就指台湾的安全保障受到武力攻击的威胁
如果发生这种攻击威胁之际  决定对此随时商讨
你没有听错啊  随时商讨
就是得什么意思  中共开战了
开战了  蒋介石对陈诚说  副总统啊
赶紧的给盟友打个电话  那边都打过来了
大家还要商量商量  你说是不是一个模糊表达
是吧  你打了  我还给你商量
那是不是可能就不支持你  是不是也存在这种可能呢
正是因为这个模糊表达  才会有1958年金门823炮战嘛
连毛泽东也搞不清楚吧
到底美国人那个什么劳什子共同防御条约管用吗
是吧  打一炮  试试  这么来的
蒋先总统也是
多次国际上发生共产主义和西方世界冲突的时候
国际上一有变化时  他马上打电话给美国
我准备反攻大陆了  是不是  请你们支持侦察机
过去40年这个时间里面
中美联合公报和台湾关系法
就成为中美台这个三角关系的处理平衡器  对不对
美国跟中共这边有联合声明
跟台湾这边有个台湾关系法
1979年国会制定的这个台湾关系法
最关键的一句话是什么
任何以这个和平手段以外的方式
来决定台湾未来的举措
都将引起美国的严重关切
你再次没有看错  你知道吧  还是模糊概念
是不是  引起关注  是吧  跟艾森豪表说赶紧商量商量
你喝一口试试  都一个味  这个汤一个味
中共灌输加进来的一个什么  就是一个中国的立场
这一点是非常狡猾的
在美国外交精英基辛格
当年去了中南海游泳池见了毛泽东之后
然后基辛格  他跟他的徒子徒孙
这教科书一般的延续下来  一个中国的说法
成为什么  婉转迂回的个政策了
最后中共一看  这个挺好用啊
用于美国之外全世界
你要跟我建交  你要跟我好  你承认一个中国
这一下就把台湾给边缘化了嘛
其实美国是什么打算呢
就是第一  美国不承认台湾独立的情况下支持台湾
这才叫所谓一个中国  你知道吧
台湾别搞独立  你不搞独立  我继续支持你
第二是什么  就是美国为台湾提供政治和军事上的支持
但不明确承诺
要捍卫台湾免受中共的武力攻击
这就是历史上的过程  我这么给大家提炼一下
不知道大家会不会更加清楚了美国的这种
对台湾的这种平衡战略  模糊战略
美国的所谓战略分析就是什么
就是小心翼翼的维系平衡
这边呢  可以避免激怒中共
这边呢  可以给台湾压力  避免它独立
你一独立呢  就说中共那边就会打你了
就会提供攻击的借口
所以美国是这么小心的玩着平衡
小心地滑嘛  这郭德纲的相声就是小心的滑
你小心的滑 最后还是摔倒了
因为理由很简单  即使我刚才分析的  就是说
解放台湾始终是中共必须完成的政治任务
它没有放弃  对于任何一位党魁来说
从毛泽东到邓小平  到江胡  到习近平
完成这个任务将会是他们最辉煌的政治答卷
随着中共实力的增长
这种野心和狂妄就越来越不加掩饰的暴露出来
他觉得他越来越可能收回台湾了  有军事实力了
越来越可能在美国和西方不敢出手的情况下
去统一台湾了
川普是作为第一个唤醒者呀  朋友们
一个让美国和西方人民
彻底认清了中共的邪恶本质  并勇敢的
谴责社会主义制度的腐朽和共产主义的残暴的
这么一位美国总统
包括他的班底
包括国务卿蓬佩奥  国家安全部奥布莱尔
在后期都是坚定的指出
要对中共这种残暴和虚弱要认清楚
对待台湾问题上也是这样子的
一路以来  美国政府小心的滑
小心翼翼的维系中共的所谓面子
还有习近平说的  中国人民组织起来了
是惹不得的  惹翻了是不好办的
所以呢  就是美国一直小心的伺候着
它没有意识到中共残暴的这份面孔下极度的虚弱
而这种被美国自己的所谓精英培养出来的
给中共的面子  造成中共的膨胀、张狂
最后导致中共更加肆无忌惮的
表达他们摧毁这个普世价值的愿望
甚至呢  也开始逐渐的具备了摧毁普世价值的能力
这么来的
是不是  上个月印太地区司令这个戴维森
他在国会作证说
中共有可能在未来六年用武力夺回台湾
中共国防部罕见的认怂
赶紧说自己没有这个侵略计划
你想  这个跟当下这个战狼外交姿态
跟习近平 到处说充分备战充分备战
那这个号召显然不同调门嘛
对不对  为什么
就是因为中共意识到美国的这个调门越来越高了
来自军方和国会凑在一起了  共同认知
中共在台湾的野心
在台湾的武力攻击的企图
这会让目前拜登政府就无路可退了  是不是
就得继续继承川普的对中共强硬的态度
对台湾的实质支持
你想  这对于拜登政府来说是意味着什么
拜登几乎  咱们说从他20号第一天去白宫
只要是川普赞成的  他们就反对
只要是川普反对的  他们赞成  是吧
这等于是新一届美国政府的政策的一个走向了
唯独台湾
中共失去了自以为可以获得数年发展、扩张
甚至可以解决台湾问题的冒险的机会
拜登政府也不给它这个机会
这个小布什政府国务院政策规划主任
现在是外交关系委员会主席
哈斯  去年的时候在这个《外交事务》(Foreign Affairs)
在这个杂志上发表了篇文章
宣称台湾问题的战略模糊已经寿终正寝
现在是美国推出战略明确的政策的时候
一个明确表明美国将回应中共对台动武的政策
说这样的明确的这种政策才能减少中共的误判
我们知道拜登政府刚一上台
中共就派出大批的军机去扰台  还有包括轰6k轰炸机
明确嘛  不光是对台湾
也准备对台湾背后的美国第二岛链军事备战的挑衅
是不是  因为轰6k挂的是什么
挂的是中程导弹  是不是  可以打航空母舰的导弹
那不是打台湾的   打台湾的导弹从福建从浙江
甚至从整个中国的中部都可以发射  对不对
不需要派一个轰6k出来
这是威胁美国的
为什么做这样愚蠢的尝试呢  来测试拜登政府的反应
非常愚蠢
我相信其实中共的什么外交部门  各大系统
什么国防部、情报部门的总参、中联部系统
肯定都会把拜登政府的综合情况报给中南海的
如果这些情报能够真实的反映情况
习近平不应该做出这么愚蠢的决定
为什么呢  拜登表达对华强硬
甚至跟你通话都说
我只有骂你  我才能当总统  不这个意思吗
那你顺水推舟  顺坡下驴嘛
你让他骂呀  你才能够获得符合自己的长远利益啊
从美国新一届政府这里获得新增长新扩张的缓冲期
甚至获得解决台湾问题的冒险机会
你用军事手段来测试  你说多蠢  那就变成挑战了
拜登政府无论如何是不能顺从军事威胁的  是不是
否则没面子  那国会里面
民主党不是挨共和党的骂吗  挨共和党逼问吗
更重要的是什么  是美国民心所向
要知道最新调查报告显示
80%的美国民众更加不喜欢中共了
二战  偷袭珍珠港之前
美国民众是有分之67不喜欢日本
所以后来很容易就进入了什么
进入战争的这么一种状态
是进入战争状态的民意才67%
你现在好嘛  快80%
你说 你就在这种情况下
这样的民意  这样子的这个国会的背景下
你还要来刺激一下新一届政府
那就没有台阶而下了嘛
所以我真的是无法理解这种混乱的战略研判
除非就是什么  那情报部都是根据习近平的个人喜好
他要当世界革命领袖嘛  就说革命形势一片大好呗
是不是  你不能说非洲哪个人不愿意你去当他们的领袖
那多不好  是不是  这情报部就根据党魁的意愿编造
那真的有完蛋
从上到下  这就是皇帝新衣嘛
中共是迎来了战争  一定会迎来了战争
贸易上  你看  耍态度
结果你看  这个拜登的贸易代表戴琪宣布
川普第一阶段协议继续  还要更加强硬
那这边  布林肯国家和国家安全顾问沙利文
一起去跟那个中共在阿拉斯加会谈  受到一番羞辱
那真是羞辱  美国作为西方世界的领袖
它的最高外交官受到羞辱
你说  它的欧洲盟友怎么看他们
我们知道  其实中共体制内  别说像王毅了
就是杨洁篪  像做到杨洁篪这种什么政治局委员
主管中央外事工作的
也不容易见到习近平的
就像当年  我过去跟大家说过的陈毅一样
要通过记者  招待会罕见的在记者当中大声斥责
人家这个记者问了普通的一个问题
他上来就是痛骂一番  苏联修正主义
美帝国主义  日本军国主义
能知道的都骂了一通
有了名气  陈老总这很牛啊  很有骨气
毛泽东说  我听听他的现场录音
这么这惊动了圣上  是吧
然后毛泽东听录音后表态
陈毅  这个真正的外交部长  是不是  就这个
为了政治上过关  杨洁篪和王毅都是这样
骂得越狠越出格  才能收到圣上的圣眷
但是你看  得罪布林肯了吧
人家布林肯去白宫机会
不比你杨洁篪去中南海去习近平家里的机会多多了
是不是  沙里文国安顾问
那按照美国的政府规定  他是在白宫随时候命
只要拜登或者是哈里斯跟外国首脑打电话
沙利文一定要在旁听的
在旁边一个屋旁听  他也拿个电话旁听  同时给建议
怕你说错话影响国家安全
你说你中共外交官  阿拉斯加  你骂痛快了
挨骂的美国高级官员回去就能够
跟总统商定对话强硬政策
你杨洁篪有这个本事吗  你能改变圣上的圣意吗
是吧  说跟你说  以后啊
你想继续战略模糊  都没有人帮你操作了
所以从美国智库到军队的领袖
再到政府的高级官员  外交、国家安全官员
都没有了继续战略模糊的愿望和需求
而战略上的强硬对抗  在台湾问题上强硬发声
并支持台湾就将成为新的风景线
川普前任内阁也很愿意看到这个强硬政策的延续嘛
是不是  原国务卿蓬佩奥会见台湾代表萧美琴的时候
就清楚的表达说访问台湾的这份心情
可想而知  他这边一说
民主党政府那边别让蓬佩奥抢了风头  对不对
但它一定会加快派出更高阶的官员出访台湾的
这样可以获得政治资产嘛
获得加分的机会  是不是  很自然的事
布林肯安排美国驻帕劳大使加入访问台湾的代表团
布林肯还亲自给那个南美巴拉圭总统打电话
你怕北京怕啥子嘛  是不是
中国疫苗它的质量还比能我们的好呀  是不是
甭求他们  赶紧跟台湾联系
直接促成巴拉圭与台湾这个外交关系
此外在中美全面对抗当中  除了军事价值以外
强调民主价值并作为政治口号的民主党
你想  更加强调意识形态的正确性
民主党议员弗兰克的国会山报纸上说
捍卫台湾这个亚洲民主政府
免受无耻的强行剥夺人权的残酷政权的强行吞并
他指的是谁  大家很清楚  对吧
此外在军事价值、刚才说的意识形态之外  还有什么
多年来台湾人了不起  精心耕耘  自强不行
它生产出来的芯片
大陆这么多的钱  这么多的所谓的科学家、专家
生产出来了吗  生产不出来嘛
是不是  芯片生产领域全球领袖地位
在中美之间呢  超级计算机高科技比拼当中
在军事对抗的尖端科技上  太空领域、导弹和飞机上
现在台湾这个半导体的重要性
等于七八十年代的石油
台湾跟中东的战略地位一样
你说美国要不要捍卫台湾  是不是
但是我刚才不是说了吗  这个喜忧参半
放弃了模糊政策
台湾也就清晰的出现在了
中共的疯狂末日狂奔的路线上了
美国战略与国际研究中心中国主任葛来仪
英文叫做Bonnie  Bonnie 就表达了她的顾虑
说这个美国呀  超出了外交惯例了
美国对台湾防务做明确的承诺会激怒习近平
会让习近平有一个被逼到墙角上的感觉
这真的会导致中共做出入侵的决定
另外  美国的具体安全保证
将鼓励台湾领导人正式宣布独立
这个Bonnie 葛来仪的这个分析
咱们先把她的这个对错方一边
这一点上  我相信  就是说
川普政府期间其实有考虑过
就是怎么样的强化对台湾的这个关系
甚至  咱们不说他鼓励吧
甚至可能默认台湾领导人的台湾独立的这么一种做法
但是会是面临美国内政的一个混乱局面
川普当时是不希望这样子的对台湾这种鼓励吧
打乱他的部署
他首先要让美国回血  你知道吗
要恢复强壮  要恢复供血能力  能抗打
明确的告诉说
首先川普不怕打伤  而且打得很好
在中东能够把拖延很长时间的战争就给结束了
而且打赢了  是吧  伊斯兰国就没了嘛
用这点来对中共来干什么呢  极端施压
极端施压下反而避免冲突
这是川普的这个策略
但是现状之下  现在呢  是从模糊战略中走出来
却又在国际合作  包括国际组织
包括什么问题巴黎气候协议上有求于中共
这中共真是会犯混  你知道吗  会误会的
你在台湾问题上无限强硬
你那个强硬做给我看的  只是战术
那就完了  这真要误判了
这只是你拜登政府为了其他国际战略问题上
获得我们中共给你让步
让你支持你的手段  这样就危险
台湾本来就拥有70多年的自治历史  是吧
现在你宣布它自治也好  独立也好
不是个稀罕事  但是中共控制的社会信息当中
没有几个会这么知道会这么想
他不知道台湾原来就是个独立的一个国家
中共控制洗脑的军人当中  也没有几个会了解
他们会为了所谓美帝国主义新的侵略行径
你们支持台独  感到特别的愤怒
从而什么  制造愚蠢的冲突
第一次世界大战  朋友们
不就是在这样的  国家红线制定了
然后有几个民族主义者特别激动愚蠢  两波一碰
国家利益红线跟民族主义者的愚蠢一碰  爆发战争
现在不仅是美国智库、政府这个层面上
说要终结模糊战略
美国国会也在连续发力
所以这个美国社会现在   刚才说了这一定是个大趋势
参议院外交委员会主席
民主党籍的这个参议员叫做梅嫩德斯  他呢 今天
4月8号  推出了加强与中共要开展全面战略竞争的
叫2021战略竞争法
并宣布呢  这个已经获得了两党议员的支持
那么以后就要开始审议了  就要通过这个法案
那这个法案是民主共和两党
首度共同推出的与北京开展战略竞争的重要议案
其中呢  支持印太地区盟友和伙伴
当然就包括支持台湾在内嘛
是美国重大的国家利益  是这么定位的
那么除了参议院外交委员会有这个行动以外
美国国会这个参议院商务委员会也开始行动
它是在定了个计划  4月14号
就是下个星期要举行听证会
来讨论一项叫做两党合作措施  干什么呢
加强美国的技术研发
投资一笔巨款进去来增加与中国的这个竞争
所以我们注意到  你看这一股子
来自民主党主导的针对中共的全面围堵的这个风气
你再跟1979年相比
1979年  只有少数几个真心热爱台湾的美国议员
努力促成的台湾关系法来对抗
当时与中共签署的这个外交关系
与那个关系法相比
你看  与那个时候弱小的保卫台湾的声音相比
你都可以感觉到现在一股巨大的风暴
已经在台海上空形成了
无论中共是否再次策划战略辟谷
不打  躲在山洞里去了  辟谷了  隐瞒世界
或者习近平干脆进入最后疯狂
不管他们怎么表现
这一股子风暴都不会退去了
也许台湾人准备好了没有成为关键
是不是就像这个  咱们说2019年
台湾行政院长苏贞昌说过的
他说  身为一个台湾人
他有一颗保护国家的决心
如果两岸真的开战
有一只扫把  我都拿起来  绝不投降
《江峰漫谈》  我们下回再见