《江峰漫谈》  朋友们好
不知道大家还有印象吗
在2020台湾总统大选最紧张的冲刺阶段
有一个最爆炸的事件
中共特工王立强向澳洲政府投诚
透露了自己是驻香港的高级军事情报人员的身份
并提供了中共怎么样在香港、台湾、澳大利亚
进行政治捐献和政治干预的这个事
特别是对台湾下手最重  投资最大  人力部署最深入
深度的影响渗透台湾的选举
包括建立了20多万个假账号来引导舆论
收买媒体  渗透宫庙
王立强指认说  中创投资有限公司向心夫妇
就是雇用他在台湾干预政治社情行动的老板
当时呢  这个向心夫妇正好是
“恰巧”在台湾准备搭飞机回香港  于是就被扣押下来了
我刚为什么说“恰巧”呢
你要说“恰巧”  没有几个人相信  为什么
事实呢  就是美国、澳大利亚情报部门
精心策划的这件事情
用媒体报道的形式呢  给台湾情报部门透露风声
把向心夫妇抓个正着
这个事  在当时可以说  不仅对台湾政界对台湾的选举
甚至对整个华人世界都有很大的冲击
一度成为大热点吧  是吧
昨天这个事  算是过了500多天了  有那么一个眉目了
就是台北地检署宣布
对向心与公亲夫妇提出对他们的叫洗钱指控
同时呢 他们在台湾搜集情报、发展情报组织 这个事
违反台湾国家安全法
这个事还没完  还要继续接受调查
此外呢
在美国  这两天还有一个新闻那就是什么
就是同样在2020美国总统大选之前
爆炸式的传出来的叫电脑门事件的主人公
当时的总统候选人乔拜登的儿子亨特拜登
4月6号之前正式出版了他的新回忆录  叫做
《美好事物》 在这本书里 亨特
描述的美好事物是什么  就是他的酗酒吸毒的历史
谈论他跟死去的哥哥的遗孀  他的嫂子的不伦之恋
当然还少不了那个乌克兰的事吧
在布里斯马石油公司  他担任虚职收取巨额报酬这个事
谁都知道他能挣这份钱就是因为他的父亲拜登嘛
当时担任奥巴马的副总统  主管乌克兰事务
那么向心与亨特似乎好像都是被巧妙的安排在
台湾和美国总统大选之前
成为突发的爆炸事件的主人公
那么事后呢  又又悄无声息的淡出人们的视线
甚至两位主人公当时应该都说是很狼狈不堪了吧
你不知道这闯下的祸会不会捅破天呢  是吧
但是又那么凑巧
又几乎是同一时间出现在人们的视线当中
好像是一起来谢幕来了  是吧
两人呢  就不再像当年过街老鼠
像都很理直气壮了
向心通过这个中创投资公司发了四点声明
什么四点声明
强调从来没有在台湾发展过组织  也没有涉嫌洗钱
自己是无罪的
反过来控诉台湾检方  说你们
你们来查我涉及国安之罪  你查了500多天查不出来
你现在搞一个洗钱的经济罪名
你是陷害我嘛  是不是
这不就是把我无限期扣在台湾
向心最后是质疑说  如果我们是共谍
岂有「共谍」将「共区」资金洗至「敌区」之理
做出了强烈的抗辩
这向心这句话  你是要不了解中共黑历史的
还真的就被他的一句话给蒙过去了
听起来挺符合逻辑的 是不是
你共谍怎么会把这个共区的钱
洗到敌区去呢  交给敌人呢
其实  中共将自己的活动经费存放敌战区是早已有之
一贯如此  是吧
江西苏维埃时期搞地下党和特务工作的周恩来
他的活动几乎就在上海
共产国际给中共的钱就存在上海  就放在法租界
一直到了延安时期
宋庆龄还帮着管理和运作这笔巨款呢
你怎么不把钱弄到江西苏维埃的共区去呢
你怎么把钱弄到上海这样的敌区去存呢
是不是  抗日战争的时候
当时这个中共的地下党领袖潘汉年
派到这个上海  不仅在日本人的岩井公馆里安放发报机
保持与中共中央的联系
从事出卖中华民国的勾当
日本外务省每个月给中共20万军票作为活动经费
你说这钱怎么不放在共区  放在敌区呢  是不是
要是对中共的通敌卖国历史不熟悉的话
你就看现在就得了  不用学历史  你看个当下
哪一个中共高官不把自己的财富从共区
从大陆转到那些
说你们被我们吓尿了  骂那些帝国主义国家
把钱不存在那边吗
供他们的情妇妻女在敌战区享用吗
我觉得向心说这个话呀  只能反映出什么  就是
虽然给关了500多天  是吧
但是呢  相信还依然留着一份幽默
看那边也是 亨特也是  是吧
干了那么多吸毒乱伦的事
要是在过去  恨不能地上有条缝钻进去
现在好嘛 大咧咧的还出书了
甚至它里面还这样的描述  咱们知道这个亨特经历过
他的母亲和妹妹车祸过世的这么一段悲惨经历
对于孩子来说是不容易的
但是在书里是怎么说的  他在书里说  我想澄清一点
我不认为那个悲惨的时刻
一定会导致成瘾的行为
那样说是找借口
朋友们听懂什么意思了吧  也就是说
为自己吸毒行为  他不需要找理由
不需要找些什么社会理由  心理受创伤的原由
不需要去找他  不需要获得某种同情
也不需要减少某种内疚  他不需要
他的价值观认为我就要吸毒
吸毒就是非常自然 非常正常的事情
想吸就吸  那是自由
还有他与嫂子同居的这件事  他的描述是什么  他说
这个事是从我们双方
拼命的想抓住我俩已经失去的爱开始
这话有点绕  什么意思
就说她也失去了他的爱  我也失去了我的爱
我们在一起呢  试图的保有某种爱
这就是轻描淡写 是不是  你干这么缺德的事
却没有任何道德上良心上的反思和自律
是个美好的借口  为了爱  为了爱就可以不耻乱伦
这朋友们  你想想啊  这本书的问世
除了帮着亨特从好奇的人们的口袋里卷走一笔钱
帮他增加一笔巨额收入之外
只有非常糟糕非常糟糕的后果
为什么  他作为一个公众人物
特别是作为一个现任美国总统的家族中
最重要的一位人物
长子已经去世了嘛  是不是  这当家的儿子
这为美国人建立了多么糟糕的家庭伦理示范
可以不被责备  只为了自在的酗酒、吸毒的堕落
他甚至非常具体的描述一个细节来
他说  怎样用那个小刀   把那个
伏特加酒瓶上控制流量那个塑料瓶塞给挑掉
来让自己获得更大的酒精刺激  ~~~~喝  是不是
朋友们想过吗  如果你的孩子看了这本书
会怎样去模仿尝试呢
当你发现了要去教育孩子的时候  孩子会怎么说呀
是啊   我就这么干了  我就吸毒了
我就把酒瓶的瓶塞卸掉了  我就想多喝点酒  怎么样
你想  这样教育出来的家庭
它一样走出来一位美国总统来领导我们呢
你是不是哑口无言呢
亨特描述他的父亲拜登怎么对待他的这些恶行  他说
他  就说这个拜登  从来没有抛弃过我
从来没有回避过我  从来没有对我品头论足
不管事情变得多么糟糕
显然亨特这个描述
想把他的父亲描述成超级的慈祥宽厚
但你想  要对什么事宽厚啊
我们要追问一句什么  他这做父亲的责任心而去了
不管事情多么糟糕  天啊  在他这个新自传里面
你看不到任何这个家庭去用信仰
用上帝那里获得的救赎和道德制约的力量
来约束自己的孩子
这是个基督教国家呀  怎么不用信仰来教育孩子
另外  他高官嘛  高级干部  副总统啊
认识那么多  那么多朋友
竟然也没有说用什么社区的援助找人来帮助
甚至做到自己基本的做父亲的教诲都没有
你怎么来引导孩子
我们就想  这样的人又会有怎样的责任心
或者突然就有了某种道德力量来领导美国吗
也许正相反  除了自己的儿子  他正在制造更多的亨特
当然最为敏感的  大家最想看的
除了乱七八糟的  主要是想看的亨特怎么样
从这个当副总统  可以说副国级高干 对吧
从那个父亲那里获得乌克兰那份工作的
亨特拜登是用18页这么一个章节来描述这个权钱交易
但他的总结很简单  他说
对于这份工作  我的反应一直是更加努力的工作
这样的话  我的成就会让人无可指责
我就想不通了  一个不懂石油又不懂管理的人
笼罩在酗酒和吸毒的阴影当中的亨特
如果不是他父亲  你别说努力工作
压根就就没有办法正常工作
也根本得到不了这份工作  是不是
然后问了  那么如果这样的机会再次出现
他会再这样做吗   问享特
享特怎么说  我没做任何不道德的事
也从未被指控有不当行为
换句话说  再来这么一种交易
他一样往上冲  是吧
事实上呢  有没有指控呢  有没有不道德呢
美国国会的调查满满的数百页记录都放在那
大家可以通过公开记录可以查得到的
乌克兰危机发生在2013年底  2014年爆发
拜登呢  被奥巴马任命处理乌克兰危机
在他这个乏善可成的危机处理结果之外
亨特几乎是唯一的成就
因为就在2014这一年
亨特获得了乌克兰布里斯马公司董事的职务
那么  今天江峰为什么
要把台湾和美国大选之前这两起突发事件进行联想
其实这里面都牵扯了在各个国家政治生活当中
那些权贵阶级家族运作的轨迹
而向心他本人并不是高干子弟红二代
但是因为机缘巧合  就跟那个香港肖建华一样
你知道吧  就成了红色家族的这个白手套
运作红色家族的这个利益
中创中国创新跟华为一样
都是都是王爷的企业  是吧
用国家资源来扶持   就是为国家打拼
为国家利益  为民族利益  拿这个做借口
花的是老百姓的钱  然后壮大的是权贵家族的势力
跟国家富强一毛钱关系没有
它跟华为的唯一不同什么
华为是企业挣钱了  做大了
然后从一个一般的公司被江家看上了
最后变成了王企  是吧
而这个中国创新从一开始就是王爷家的人的公司
是王爷家打造的
他做的这个生意  普通人根本没有办法插足
你问  什么生意啊
国家统一大业  是不是  这个生意你做得了吗
国家统一  你说你们公司干什么呢  国家统一
你做得了吗  做不了  谁能做呢
给你从讲故事开始
回到当年国共内战早些年
就是中共在东北战役胜利之后
它想  拿下东北就是坐望全国了嘛
所以知道自己以后坐江山没什么问题了
就安排了一批中共高级干部
或者是著名烈士的子女去苏联留学
以后呢  好回来管理这个国家
这里面就有个女孩叫做什么  叫做叶楚梅
是叶剑英跟第一个妻子生的长女
有一个男孩叫什么  叫邹家华
是左翼作家周韬奋的儿子
这个周韬奋是获得毛泽东的高度背书的
临走的时候呢  当时中共东北负责这个
政治和这个经济领导就是李富春
李富春就宣布纪律  说了  你们这些孩子
到了苏联以后  以后回国呀
你的专业要服从祖国的需要
另外  你们在苏联学习期间不准谈恋爱
但是呢  邹家华和这个叶楚梅呢  就没听他的
这两个人就好上了  回国后结了婚
两个都在机械工业部工作  最后都当了领导
邹家华后来呢  就从机械工业部能一直到了国务院
最后咱们知道邹家华副总理嘛  官至国务院副总理
当然老丈人叶剑英党内雄厚实力是不可分开的  是吧
那么邹家华的秘书是谁呢
就是这次王立强捅出来的他的老板向心  是吧
问题又来了  向心是邹家华的秘书
那他又怎么样有机缘去香港去经营一个买卖呢
做企业呢  谁给他的钱呢
这个中共的高层当中  咱们知道有十大元帅  对不对
少帅也叫做什么  花帅  广东眉县人叶剑英
他跟排第九的聂荣臻元帅关系最好
九帅十帅 少帅两个人关系最好
蒋介石丢掉大陆心里最恨的是谁
就恨自己的嫡系部队
恨自己的黄埔军校里面都有匪谍  都有内奸
这最早的就是共产党员在里面当干部嘛
你知道吧  里面就谁  就有叶剑英和聂荣臻
叶剑英当时是这个副主任  聂荣臻是政治教官
所以他们在这个黄埔军校时候就是老交情了
而且两个人等于在国民党这边
你想  都有最上层的关系
你国民党后来黄埔军校出了这么多的学生
多少高阶层的这个将领  上将  中将
见了他们两个一样叫教官好长官好的
这文革结束之后  叶剑英就是在逮捕四人帮
把他邓小平给重新给安排上起了这个关键作用吧
成为了中共党内第二号人物
聂荣臻就一直在主管国防科工委的工作
搞成两弹一星  搞核武器  都是聂荣臻在做总指挥
他有一个女儿叫聂力  就继承了他的衣钵
后来就在国防科工委里面工作
也担任高级干部  担任局长
她的丈夫丁衡高是国防科工委主任  又是一家人
90年代初的时候
香港是这个巴黎统筹会议不管制的军事产品出口地
为什么  当时就是西方把高科技产品特别涉及军工产品
它是对整个共产主义集团是禁运的
但是呢  可以卖到香港
所以在香港可以避开西方的制裁 进
行国防科技相关的什么设备、武器的采购和走私
这个事呢  你想  国防科工委第一把手  是不是
丁衡高就能说了算  这个聂力  是不是
太太嘛  又是国防科技的开山鼻祖聂荣臻的女儿
当然  他们两个开的公司  谁敢说不同意  是吧
早期这个国防科工下面每年都有数十亿
这个计划外支出
也就说计划经济转型过来有很多意想不到的开支
除了给教授给科学家开工资基本的研究经费之外呢
还有叫做计划外支出
借口很充分  国防发展需要  你敢问吗
你查的清吗  保密  不告诉你  是不是
那么这笔钱谁批呢
朱镕基的爱将副总理邹家华
所以不用我再继续解释了吧
两个在党内斗争中患难与共的红色世家
一家的女婿邹家华替国家管钱
另一家的女儿聂力替国家花钱
于是就这样  从军工系统走出来的向心
又到了邹家华那当秘书  脚踩两只船  两家都信任
就这样到香港开始搞经营  就这个背景
那么你说为什不在香港继续倒腾军火
倒腾军事科技产品
怎么跑到台湾介入政治大选来了呢
因为90年代初  台湾的这个情况发生了变化
咱们先说这个大陆这边
就是叶剑英家族老大叶选平
退出了广东省省长职务  在九十年代初
广东省是叶剑英的地盘  所以你得搞政治交换
你把我们家老大拿下去了  你给我们老三给扶起来
叶家老三叶选宁出任总政联络部部长
总政联络部是负责什么敌后联络工作呀  这样的
也是叶剑英早年经营的这么一情报口子
再加上叶选宁担任中共的友好联络协会的副会长
这个情报机构是邓小平家族和业绩家族共同打造的
主管台湾的这个统战工作
所以说台湾统战的这个情报口子
又是由叶家在主持的
然后刚才说到海峡那边也发生变化  什么变化
蒋经国去世了
李登辉继任了国民党主席  中华民国总统
然后台湾本土化运动、民主运动开始了
两岸关系就跟原来就不一样了
原来两个互相喊打喊杀
现在好了  你越打  台湾越扭头而走
是不是  这就是个新的战略阶段了
那么这超越一般国家利益的重大政治利益
而且是可以经营的大买卖  谁来做呢  是不是
你想  一个倾斜的政策就可以让一群人变成亿万富翁
我让你某个人能到我这来开场
我不让你到我这边来做买卖
是不是一个人说了算了  给谁不给谁
是不是  给谁不给谁那不是成了大家利益追逐的对象吗
当时为什么这个韩国瑜在北农担任总经理的时候
还拉上洪秀柱  还有一位蒋氏家族的后人
一起来招待一位大陆来的
说是一位生物科技研究中心的主任  你说奇怪不奇怪
他来干什么  说给北京市菜篮子工程来牵线搭桥
到台湾来买菜买水果了
你买凤梨吧
怎么还要动国民党主席  要动蒋家贵人
还有韩国瑜在旁边陪酒陪唱 卡拉ok
爱拼才会赢
什么人要这么招待呀
高岗的儿子高燕生
高岗是跟习仲勋同为陕北革命根据第三个领头人之一
毛泽东建政之后在党内斗争第一个打下去  后来自杀了
现在习近平当政了  因为父辈的关系
所以高燕生  大家猜  哎呀  深不可测呀  是不是
谁知道能从习近平那拿到什么样子的一个红头文件
拿到圣旨呢
所以招待水平特别高
这都是基于就政治利益盘算大买卖的这么一个心态
向心的后面其实就是这样的一个背景
刚才说了本土运动、民主运动发展  台湾趋势变了
原来剑拨驽张  现在
和平统一要成为一个主要的一个旗号
所谓和平统一  其实也是为军事统一打下坚实的基础
对吧  军事上一旦动手
和平统一找来的那些接应的人就赶快举白旗嘛
是不是  这样就减少共军的伤亡
也更重要的是减少美国介入的这个可能
所以强化统战手段搞渗透
强化鼓励打击本土政治力量  打击民进党
就成了一个重点  成了一个大的趋势
国家统一大业成了大买卖了
这个买卖不是谁都能做的  对吧
就像亨特一样  乌克兰的买卖谁能做呀
决定乌克兰政府能受到多少美国的军援
决定乌克兰能否从西方和俄罗斯的交易中生存
所以给某些权贵人拿给他换一下
换一个石油公司董事做交换  那算什么呢  是不是
可是人间正义道德就在这种交易中败坏着
败坏着  一直到最后无法收拾
中国也好  台湾也好  美国也好  都这样
咱们说这个马歇尔计划吧
它有个起草人就是乔治凯南
他对中共的一个基本态度就是
第一  他厌恶中共  第二  不信任国民党
为什么呢  他说台湾不能丢
因为台湾不是中国问题
对于美国来说  台湾是远东问题
第二呢  美国对于中共的要最低限度接触
能不接触就不接触
因为中共是最不可靠最没有用的伙伴
你看看  他说的多有意思
半个多世纪的发展来看
这些在上个世纪40年代就开始形成的
这个美国对华对台的这种战略架构的思考非常正确
中共的对外扩张  包括对台湾的野心  始终没有放弃
但是对于台湾来说  为什么美国人就一直不放心呢
就是像刚才说的这个向心的这个事
实际上为什么拖了500多天
到现在只能是经济案来结案
国安调查还没最后结束呢
当初不是美国人提供的信息吗  是啊
他通过报纸通过媒体给你透露这些
为什么不直接把信息来源给你呢
不放心嘛  直到今天也不放心嘛  是不是
为什么  就是来自于台湾内部有大量的共谍
这就是中美台三方社会都存在的问题
所以最后送给朋友们
还是乔治凯南的那句话
对从来不知自由和人权为何物的人
你对他讲自由和人权是毫无意义的
让别人相信我们有实力
比让别人相信我们正确、善良、富于理想更重要
这句话听起来是不是很残酷
哎呀  难道你是让美国放弃对中国宣讲人权宣讲价值吗
不是  但事件事实是更残酷
那就是什么  你想想到底有多少人
包括大陆的朋友  包括台湾的朋友
能像2019年那个时候像香港街头的孩子们那样
为自己的自由、为自己的人权去拼命抗争吗
香港的孩子们知道什么是自由  知道什么是人权
我们也永远不要期盼美国人
会把人权和自由就这么就交给了我们
他没有这个义务
而且就美国社会它自己来说  咱们刚才说了
以后他可能还会不断的有新的自传推出来
还会有新的酗酒、吸毒、乱伦的故事
甚至是被人追捧的这种故事
美国人呢  也许是什么  他要帮着你吧
可能是因为竞争的缘故  一不小心帮了咱们一把
那么我们会珍惜吗
我们会知道这份自由究竟有多重吗
究竟应该怎样保有这份自由而不变质吗
《江峰漫谈》  我们下回再见