《江峰漫谈》  朋友们好
4月3号 中共辽宁舰下太平洋
带着三艘驱逐舰、一艘护卫舰  还有一艘补给船
它必须带着补给船  不然它跑不远
那么它是穿过了宫古海峡出去的
而美国的罗斯福号航空母舰打击群呢
是4月4号从马六甲海峡进了南海
那么中共的官媒自己说  两军将在海上相遇
但是辽宁号并没有像众多亢奋的粉红们期待的那样
遇到罗斯福号
而是遇到了一双鞋
这遇到一双鞋怎么回事
上周日呢  是美国海军发布了一张照片
照片里显示的是叫马斯廷号导弹驱逐舰有两位军人
正在这个指挥台嘛  指挥台有侧弦  侧弦观察台上
悠闲的注视着图片不远处的辽宁号
这两名军人呢  他们戴着那个航海便装帽上
后面写着滴滴DDG 89
DDG 89这个标识呢
是马斯廷号阿里伯克驱逐舰的这个序列号
另外两个人的帽子上  一个写的CO  一个写着XO
CO就代表的舰长commander
那个就是chief commander  就是指挥官布里格斯中校
那XO呢   XO就不是人头马XO
它代表是 executive commander  就是副舰长斯莱中校
斯莱中校双手往胸前一抱  悠然的站着
舰长布里格斯中校就半躺着
轻松的把脚翘在船舷上
一双鞋清晰的指向辽宁号正前方
这张图片呢  很大程度刺激了胡锡进和中共的党媒
胡锡进是12号在微博说
说这张照片是美国释放信息为盟友撑腰打气
他说  中共可以在开战的时候
将美军赶到距海岸线1500公里以外
那么央视呢 在11号的晚上
也公开了一段共军三大战区海军实弹演习的影片
过去的  老片子
喊出所谓密集练兵、火力全开
胡锡进那个1500公里  实际上说的是什么
他说的是中共的4000公里射程
可以从西北发射的中征导弹东方26
还有四个目前确认的机动导弹旅吧
准备做这个26的发射  数量呢不超过200枚
在去年八月份  为了抗议美军的U2侦察机
U2都是冷战的老爷机了  对不对
那U2跑到这边对中共军事演习抵近侦察
所以讥讽含义很重
因此  中共报复性的向南海试射了四枚导弹
结果两枚落在大陆境内
且不说这些导弹产品质量如何
也不论美军当时用了怎样的手段去干扰
以后会用怎样的手段去把它打掉
战争反正绝对不是
你拿个圆规把导弹射成画一个圈
圈里面就是你的王道乐土了
根本不是那么回事
你就说胡锡进那个逻辑吧  是吧
只要导弹覆盖的到的地方就可以驱赶美军
那么中共还有全球覆盖的洲际导弹  对不对
那美国和所有帝国主义早就应该被赶到月亮上去了
可是为什么这么牛  还引来了马斯廷号舰长的一双鞋呢
马斯廷号舰长怎么就不怕惹翻了
组织好了的中国人民呢
马斯廷作为美军海军水面舰艇的主要基本打击力量
究竟在台海面临的冲突中扮演怎样的角色
它有怎样的实力  这个我们就一会来说
先说胡锡进的话  胡锡进有一点是没有说错
就是美军公开马斯廷号驱逐舰的这张图片呢
是  的确是在为盟友撑腰打气
总部位于加拿大的汉河防务评论  它的总编
这个Andrei  他就表示了
就说这张照片是对中共军队的警告
也就是美国已经彻底了解辽宁舰打击群的情况
这是敌对国家之间
军事战术的一部分是什么  就是信息战的一部分
他表现两个主要的意思  第一是什么
就是美军质疑中共军队的实际海上作战能力
觉得你没有实际作战能力
美军与辽宁号这两艘军舰是平行行驶
在那个图片中
你看不到辽宁号编队的那几个贴身保镖的踪影
护航的没有了
或者说没有能力来阻挡美军的靠近和威胁
这个图片一看  三四千码的距离上
航母的优势  舰载飞机是它的优势
那现在好  这个优势
你航母要是没了  舰载飞机就是装饰品了
航母都进了驱逐舰的火炮射程
其实美军还没有把潜艇的图片公开呢
其实潜艇一定在下面  为什么  按照惯例
即便是马斯廷号没有在这摆拍刷一下自己的存在感
美军也在这存在  在哪  在水底一下
潜艇一定是如影随形的
从目前世界海军科技水平来解读
只有美军的海洋级潜艇
可以为自己的航母提前侦测到对手的潜艇的存在
而任何对手呢都几乎无法发现它
因为它是世界上最安静的潜艇
那么第二点是什么呢
就是马斯廷两位舰长的这个姿势
故意流露出美军轻视中共军队的姿态来
这个姿态不仅是军事战术上打击对手的士气
还可以延展成什么
双方的政治外交角力的这么一个动态
胡锡进说  给蒙友打气
显然盟友是谁  它成了敏感词了
不方便说了  是不是  他也不好说
那我跟他说  哪两个盟友  最主要的
前沿的来说  最主要就是菲律宾和台湾
菲律宾目前在南海被中共的上百艘啊武装渔船霸凌
他们聚集在这个南海争议海域
菲律宾管那区域叫巴拉旺
西面大概是320公里有一块岛礁附近
就一贯新共的这个总统 杜特尔特都表态说
主权不容谈判  一寸都不会放弃
你看他现在那么硬  两年前类似的冲突也发生过
当时杜特尔特怎么说的  他说
习近平说他要捕鱼的时候  谁能拦得住他
你看  是不是  他让习近平三分 他怕习近平的那份霸气
现在呢  罗斯福号航母从马六甲进入南海了
马斯廷号舰长把脚这么一翘
杜特尔特明显是口气就硬了很多
要知道  在过去几十年当中
菲律宾在这个港口问题上对美国并不客气的
去年初还终止了与美国签署的那叫访问部队协议
这个中共疯狂扩张
很有可能就把菲律宾这个美国的传统盟友
再次又推回到美国的怀抱当中
咱们知道这个菲律宾有一个
原来历史上传统叫苏比克湾海军基地嘛
那天然的非常好的一个海军港口
一旦为美军使用  将极大限度的抑制中共南海行动
不然 现在美国的海军还得从什么
从关岛  从这个横须贺那边开过来
原来第七舰队基地就在这个苏比克
就在南海的边上
那么另外一个盟友当然就是指台湾了  是吧
我们先把这个话题稍微搁一下
刚才我们不说了吗  要介绍马斯廷号的这个情况嘛
这里就是个好机会  先让大家看看
不要一说西太平洋的对抗就说航空母舰的对抗
航空母舰怎么怎么
其实呢  从美军的基本作战力量
是可以看出美军的综合战力的
还没到航母那一层  你先看看人家的这个导弹驱逐舰
是具有怎么样的力量吧  好不好
这个马斯廷号
这个名来自于服务于美国的一个海军家族
叫做马斯廷家族  是一个家族  来自他这个名字
老马斯廷的儿子和他的孙子都是官拜美国海军上将
所以你呢  就千万不要把这个军舰的名
翻译成它英文的意思  英文意思叫芥末
芥末号导弹驱逐舰  那就不对了  对吧
它是个家庭的名字
老马斯廷是美国海军航空之父
就是他发明了航空母舰的飞机弹射器
你知道这航空母舰飞机弹射器
把飞机在相对短的距离给它弹上去
这样呢
飞机就可以带更多的武器、带更多的油
使整个的航程增加  它的战力增加
别看那么小小的弹射器
他发明的  就这个弹射器  现在辽宁号没有  是吧
还有意思的是什么  这个老马斯廷
跟当时这个法国海军一个世家联姻
而那个法国家族呢  有个朋友
就是著名的不爱江山爱美人的
那个故事的女主人公
就是当年的英王爱德华八世放弃王位
追逐的那个美人辛普森
（不是他们家亲戚  是朋友）
辛普森是个社交花嘛  是吧
那这个就有点八卦了  咱们就不在这继续发展了
咱们还是回到马斯廷本人
这个老马斯廷不仅发明了刚才说的弹射器
他自己本人呢  在1915年的时候
驾驶的第一个从军舰上起飞的飞行器
成为现代意义上的航空母舰作战方式的鼻祖
所以你看  这么一说  咱们再回头看图片
再去了解这个图片的内涵  就更加清楚了
美国海军用马斯廷号舰长翘着脚这个动作
来观看辽宁号  是什么意思
就是看到了一个到了2021年还没有弹射器的中共航母
却号称要挑战
100年前就有了航母作战基本技术和实战的美军
你知道了吧  所以这个翘脚的讽刺含义
要比这个图片看到的还要深远的多
马斯廷号呢
是美国海军阿里伯克级的这个驱逐舰的一艘改进型
它隶属于驻守在日本横须贺的太平洋第七舰队
以后呢  朋友们  咱们先吹个牛  可能会新开一个栏目
这段时间我有这个打算  正好还有几位朋友
几乎同时跟我说的这个主意
说江峰  你来说说这个军事话题
说现在台湾是不是要打起来了
到时候兵对兵将对将  咱们来个沙盘推演多好
我说行啊  是吧  那就说说这个台海的军事话题
说说大国博弈当中这个军事战略、兵器  是吧
我对这战争史这些军史也感兴趣
我想呢  到时候再跟大家再展开吧
在那栏目里再展开
关于这个军舰的更多的技术细节
如果大家喜欢我做这个军事栏目呢  我就做
如果大家不喜欢呢  我也做  是吧
为什么呢  因为现在
一个是台海形势紧张   一个是中共那边他们老撒谎
总是欺骗自己的老百姓
他介绍兵器  他介绍军事科技都跑偏
他不就是一个目的吗
就是为了让你像朝鲜战争的时候一样甘心做炮灰嘛
你想那个时候  林彪这些中共的将领
哪个不知道你在朝鲜打仗那是鸡蛋碰石头
自己抱病不去领兵
却骗着全国百万青年去送命
现在也一样
所以我觉得我要好好准备一下新开这个栏目
以后呢  就展开来谈
今天我们只是简单介绍一下这个阿里伯各级驱逐舰
最值得说的那部分  就是它装备的宙斯盾作战系统
这个叫Aegis
咱们都知道呢  现在中国大陆有一个说法
包括胡锡进都在叫嚣  就是什么
万箭齐发
用上千枚导弹叫饱和轰炸的形式来对付美军航母
你乍一听是有道理  它的技术好
但它背不住我 人多我导弹多  对不对
除了打航母  还可以打这个在日本和关岛的军事基地
大陆  跟你说就是什么  习惯了群众运动了
搞运动一窝蜂的上去了  打仗也是什么  就是人海战术
且不论中共的中程导弹库  这3000枚也就到顶了
一个基数按照发射器发射车的数量  大概呢
算它有六个导弹旅吧  现在可能这个数字还有争议
有美国国防的这个报告说是六个导弹旅
中共那边反驳说我们才四个
不管多少吧  大概它不出300个发射车的数量
好  它不能一下子把车上所有导弹打出去  对不对
打1/3  就是一个基数
这一个基数  你一算那也就是100多枚导弹
这是什么  这是全国的实战数量
朋友们  如果有印象的话哈
这个川普在2017年4月份在海湖庄园
当时不是会见习近平吗  请习近平吃饭
都吃完了  吃甜点  吃一份叫巧克力蛋糕
一上来习近平说这个蛋糕好吃  我喜欢吃
就在这个时候  川普突然就对习近平说
我已经下令对叙利亚发动了轰炸
习近平那个蛋糕放在嘴里
不说话  呆了十秒钟呆了  你知道吧
然后说  叙利亚向平民发射化学生物武器  该打
川普后来还说  习近平同意我的这次袭击
其实呢  看来
对付那些像平民动用化学生物武器的这些政权呢
就是该打  对吧
咱们今天这个话以后很有意思  大家琢磨一下
江峰那天在那个场景上说过这句话
那么就说到那次空袭  川普下令的那次空袭
美国发射巡航导弹的就是两艘阿里伯克级导弹驱逐舰
就是咱们今天说的这个马斯廷号的同门兄弟
发射了多少呢
60枚  59枚吧  准确点说
朋友们看出这个战斗力了  是吧
你们可以算一下  小伙伴们
两艘阿里伯克级军舰打出59枚这个导弹
刚才说的中共那是陆基导弹
即便是他们吹牛的说万箭齐发
也就是一个100多枚的基数
而美国的航母编队标准配备
两艘提康德加罗巡洋舰  三艘阿里伯克驱逐舰
大家可以算出来到底谁才是万箭齐发呀
要打起来  是不是
更有趣的是什么  马斯廷上面的宙斯盾系统
就是为了对付上个世纪70年代
苏联提出来的饱和导弹轰炸
苏联提出来的万箭齐发
当时上个世纪70年代就要对付它了
当时苏联的光荣级巡洋舰
可以对美国航母连续发射近百枚导弹
你看那个过去的苏联海军指南
你看那个画册就看出来
它旁边大的那种导弹一溜溜的排下来
中共宣传的这套战术  一点新意都没有
因为它跟在前苏联后来的俄罗斯后面
军事科技、军事思想都被限制了
宙斯盾系统
当年就是为了研发出来对付苏联的饱和导弹攻击
而发明的
换句话说 那个时候就知道你这个
所谓导弹的群众运动了
针对你这个
它装备的那个多功能相控制雷达系统AN/SPY-1A
它能够同时追踪多达400个目标
你换句话说  几百个导弹打过来  它都能发现而且跟踪
特别是可以自动跟踪其中最危险的100个目标进行打击
它拿什么打击  标准三拦截导弹
这个有效拦截高度可以达到500公里
而且更牛的是什么  这个所有的发现目标
然后跟踪目标  分析判断  进行打击
整个的步骤都是高度自动化完成
不需要人工干预就可以拦截所有目标
这就是为什么布里格斯中校
舰长翘着腿看着辽宁号的原因
我在这翘着腿  我钓鱼都行
那边自动化  宙斯盾全天候已经编织了一个天网了
你想  这一艘就能连拦截数百枚导弹
你大陆的陆基导弹  一个基数打出来也没有那么多
你连这些驱逐舰这么一名带刀护卫  你都闯不过去
你怎么够得着航母呢
那也许你会有偶然  那你愿不愿冒这个军事风险
几百枚导弹过去那就是战争了
你没够着别人
你想  别人的反击那才是真正的万箭齐发呀
但是这个马斯廷号这也不是谁都能玩的
它安装了更新版的这个宙斯盾的导弹驱逐舰
造价非常昂贵
接近于三艘英国的无敌号航母的造价
你说这一般的海军真是玩不起
好了  咱们讲了它这个基本的实力以后
回到胡锡进的酸溜溜的话
他说是为了给盟友打气的说法  对吧
刚才已经评论了  这样的军事战术是信息战
它不仅体现在军事上去打击敌手的士气
还有着外交政治方面的运用
也就是提高外交姿态的一个重要体现  是吧
胡锡进表达对美国军舰不满的同时
也说了要给台湾一些压力 于是台海前几天
除了出现中共最多架次  25架次是吧  扰台的新纪录
它也就是这点本事了
今天25  明天26  后天27  它只能干这个事了  为什么呢
它没有什么新意呢
因为它没有办法  就像我刚才说的  它自己心里清楚
它一个陆基导弹打出来也就是100多
你们两艘军舰已经能打出这么多导弹  它跟谁打
比不过嘛
上周五美国国务院就公布了
美国行政部门机构与台湾同行的互动的最新指南
你那边飞机没新意  这边美国政府倒是新意不断
新指南的内容包括什么呢
美国公安员可以在联邦政府办公室
以及美国各地事实上的台湾使邻馆与台湾官员会面
咱们知道像这个经文处都是就实际上的领事馆了
这么一个大的变化  其中有个就是
美国官员可以在华盛顿的双橡园参加活动
这就跟刚才说的马斯廷号驱逐舰的名字来历一样
你如果读懂了它的历史
你就会对它带来的深刻含义理解的更加透彻
吃的更透
双橡园也是一样的
它有它的历史含义的
1943年宋美龄到美国  到国会演讲
打动了美国人的那个演讲
将中美两国团结成二战的紧密的盟友那一年
她就住在双橡园
所以双橡园也见证了中美共同防御条约的签订
等于说是美国在历史上
跟台湾最紧密的军事合作的时期
它那也接待了包含多名国务卿和重量级参众议员吧
其中包括杜勒斯  大家都知道杜勒斯了
这个毛泽东打击门的时候
就是杜勒斯  杜勒斯出了坏主意  派了军舰嘛
1978年卡特总统无预警宣布和中华民国断交
双橡园  当时这个中共国当时就差点接收了
算是它的国产吧  你想  它想拿过去  好险的
当时是什么  美国参议员就是高华德
是大力协助  透过他自己名下的自由中国之友协会
把这个双橡园给先买下去了
他这一买成了美国人的私产了  是不是
那中共国拿不走了
然后第二年  台湾关系法能够充分保障台湾的生存空间
这个体现出来了
然后呢  高华德再把产权又交还给了中华民国台湾
所以呢  这里双橡园是什么
是美台交好  美国保卫台湾的象征
所以大家读懂这一点就更有意思了
另外还有一个插曲
就是前国务卿蓬佩奥还发了一张照片  也很有意思
他手里拿着这个台湾的凤梨干  下着国际象棋
然后在推文中写道说
身为自由的拥护者  享用一些台湾菠萝干吧  将军
他不是下棋了吗  将军
这不得不说当时川普说这个彭佩奥
说  哎呀  你真是不愧是西点军校高材生啊  夸他
你说这个情商、智商  简直是暴了  我跟你说
简单的他这一句话就透露着
对中共前段时间打压台湾菠萝的讥讽
也透露了这世界局势一盘棋的这种大格局
最后还将军  你说蓬佩奥是将谁的军呢
他在卸任前最后日子  解除了美台官方接触的这个限制
把美国政府这种做法呀  就做成了一个惯例
交给了下一任政府  他不就是将军吗
据说他可能以后还要会访问台湾
我们期盼着这一天的到来
这胡锡进说的  就是要给台湾一些压力
除了刚才说的25架飞机转一圈之外  再无新意
这以后  可以跟朋友们说呢
你中共派飞机去扰台  它自己都不放心
问问中共的一线的这些作战飞机的飞行员
他们这个飞机里面都安装了什么 安装自动毁灭系统
什么叫自动毁灭系统
原来是超过海峡这个中间的识别区以后
过海峡中线  它自动会报警
报警以后马上问你  你干什么  你往哪去啊
你飞回来  你飞错了
他不飞回来  自动断油让你飞机掉下来
他看你飞机飞过去  他怕你叛逃了  你知道吧
不信任自己的军人
所以呢  这中共除了这个拿飞机飞上天威胁以外
再无新意
而路透社今天引述白宫声明就指出了
应美国总统拜登要求
前参议员陶德今天将率团访问台湾
这个就传递了什么  就是美国对台湾的这个承诺呀
访台成员还包括了美国前副国务卿
这一下子就恢复到了什么
等于恢复到了上个世纪70年代以前的水平了
就是恢复到了基辛格访华以前的规格了
很明显  整个的国际格局又发生了天翻地覆的转变
习近平也是能干  求啥得啥
他求恢复到毛泽东时代  求做毛泽东第二
你看现在这个中美台格局  那真的就回到了那个时代了
是不是  回到了那个美台联手
抗击共产主义扩张的年代了
就问题是  你这个时代回到那个时代了
那习近平能当得了毛泽东那样的政治强人吗
70年了  残暴欺骗已经唤醒了民众了
还有多少人愿意当炮灰呀
保家卫国  人们早就看清了卖这个国的是谁
拆自己家园  强拆、毁自己家园的是谁
那些坏人呢  就在村里面
在镇党委  在市委大楼  在中南海  是不是
想当毛泽东第二
估计你当不了毛泽东  也就只能当个二
好  今天的节目  咱们就做到这了
明天的风味周三节目会在希望之城的会员网站里
和方伟先生一起继续
开聊更广泛更深入更敏感更禁忌的话题
欢迎朋友们去希望之城收看
还有以后呢  就刚才提到的军事新栏目
朋友起了个名
台湾风云录  这一类
我觉得可能再好的题目都可以
大家帮忙想个名字吧  这就拜托大家了
也请大家到时候捧场
朋友们  今天节目就做到这了  再见