《江峰漫談》  朋友們好
讓天下沒有難做的生意
這句話是阿里巴巴的企業追求
也是馬雲原來最經常掛在嘴邊的話
但是隨著市場總局開出的這個天價處罰單
這句話呢似乎也讓阿里巴巴它自己的生意走到了頭
182億人民幣的罰款
儘管這個罰款雖然只相當於阿里一個多月的盈利
從財務角度來說  對阿里這種規模的公司不會傷筋動骨
但這次中共監管部門發出的這個政策信號是很明確的
就是告訴大家  懲罰只是手段
真正的目的絕不僅僅限於一個阿里巴巴
而是中共開始對於所有的互聯網平臺下手
它們構成了這個咱們叫做什麼  叫數字經濟的基礎設施
你看  一個人啪啪啪按手機這種動作
變成了全國人都依賴的生活方式
構成了這個國家新的民生方式
有人說馬雲當時不說嗎  貶損中共說你們這不懂管理
你們的金融體系是什麼
是管理火車站的方式來管理飛機場
說這句話得罪了中共高層
也對  這句話也許是刺激了某個領導人的自尊心
刺激他的神經元了
但是如果從更廣泛的格局來看
是阿里巴巴代表的新的科技、
帶來的新的民生、新的社會活動方式
和它有可能帶來的
突如其來的社會大型活動的號召和組織方式
這個才讓中共徹夜難眠
中共從來就不喜歡
甚至是恐懼這種對群眾失控的趨勢的
當年最明顯的例子  法輪功
祛病健身  全國的公園裡到處都是那麼一群群的群眾
選擇這種鍛鍊修身的方式
包括中共高層和他的親屬都參加
你說鍛鍊身體有什麼不好的
就是源自中共骨子裡的這種恐懼
它怕失去對群眾的控制
說跟我們黨來搶群眾  它要整你了
那胡耀邦擔任總書記的時候
你看這新疆的少數民族政策
最寬鬆的時候
清真寺幾乎一夜之間在南疆、北疆多出來近百座
有一段時間  那個時候
大家記得王洛賓的達阪城的姑娘辮子長
就這西北民謠也開始流行在漢族地區了嘛
那個時候你聽說恐怖主義了嗎
那個時候你對新疆的印象是什麼
是吧  哈密瓜、葡萄、美麗的新疆姑娘
無論是信仰上的還是文化上的興盛
你只要不是中共組織策劃或者利用的
是他們無法控制的  他們一定會伸一隻手進來的
如果說伸手不好用  那就把手變成拳頭砸將過來
誕生於暴力中的中共  基因裡的那種生存不安全
導致他們最終都是無一例外的
使用唯一好用的暴力來對付他們的假想敵
大家看這種結果是什麼  你看  1959年解放軍
迫擊炮彈打在羅布林卡  讓達賴喇嘛出走了
結果呢  藏傳佛教弘揚世界  對不對
1999年  燒法輪功的書籍  編造天安門自焚謊言
結果法輪功弘揚世界
不僅弘揚世界  還成為了
中共現在打不爛買不動的反共的最徹底的群體
新疆發生的事情
那裡的迫害最終被國際定性為種族滅絕罪行
現在我跟你說  這個制裁還是個開端
不久的將來  禁運  甚至軍事幹預
你看吧  這都是國際上對種族滅絕罪的慣用選項
在盧旺達這麼用的  是不是
在前南斯拉夫也是這麼用的
香港
中共正在開始製造一個
可以說是全世界從來沒有過的
最富有最有專業素養和民主薰陶的難民群
在歷史上什麼時候會出現這樣富有的難民群的
都是宗教迫害、經濟難民  對不對
Hong Kong is not a place
對於一個具備真正的公民意志的人來說
國家與城市已經不再是靈魂的羈絆
香港將失去它的金融中心的地域概念
從而成為一個抵抗專政的公民意志的象徵
年輕的港人將在海外成為一個嶄新的
團結而有政治智慧的反共新力量
當然還有臺灣  對不對
過去說這個臺灣的海峽  寬寬的這個海峽
過去是阻斷了苦於沒有軍艦的毛澤東的登陸
現在好嘛  中共軍艦有了  是不是
能夠輕鬆跨越海峽的殲20飛機也有了
但是一次次的霸凌  反而是喚醒了比海峽更難征服的
臺灣民眾清醒的認知和頑強的抵抗意志
所以你看中共做的事   真是叫不作不死  是不是
我們繞一圈回來  就是想告訴大家
這阿里巴巴這個天價罰單不是一個結束
它不是說一個什麼為了扶持產業
引導正常競爭的一個反壟斷政策
更不是為消費者著想  不是為民眾利益
從托拉斯(Trust)手中給你爭回平等的這麼一個善舉
你期望中共對老百姓善舉嗎  不可能嘛
它是中共對新生活方式  對新的號召力
它對你的驅散  對你的一個控制  這才是剛剛開始
幾十人聚在公園煉功  它都怕
幾個家庭聚在客廳裡讀聖經  它都怕
你想想  數百萬人甚至數千萬聚攏在一個平臺上
中共能不想入非非麼嗎
所以這不是結束  而是階段性懲治
直到最後徹底毀滅的開始
這個讓天下沒有難做的生意 這個標語
不僅隨著阿里巴巴的跌倒而淡出視線
現在大家都擔心
這不光是生意了
這天下還有讓中國企業家活下去的地方嗎
今天早些時候  英國金融時報有一則消息
報道說的是中國最直言不諱的億萬富翁馬雲沉默了
不僅他沉默了  他打造的湖畔大學
原來三月底計劃開學典禮沒影了
浙江省的企業家年會
也沒有了這個排名第一的企業家的身影
螞蟻集團上市的計劃被習近平叫停以後
馬雲的行蹤都成了謎
咱們記得幾個月前呢  馬雲開車幾個小時
來到一個鄉村小學  做了一個捐款儀式
剪輯成了視頻
題目叫做什麼  叫做馬雲再次露面
成為了全球眾多媒體的頭條  大家都關心嘛
不知道他去哪了  是不是
金融時報還去調查了  調查了這個飛機的記錄
看他是不是去了什麼地方
金融時報透露說什麼呢
就是馬雲在2018年的達沃斯論壇上
他與各國政要、商業帝國的領袖們談笑風生的風頭
超過了當時代表中共發言的副總理劉鶴
然後呢  馬雲組織的晚宴  往那一坐  好嘛
左手  比爾蓋茨  右手呢  瑞典首相索爾伯格
還有什麼加拿大總理  什麼盧旺達總統
這些本來都是跟中共最高領導人
準備跟他一起來暢談未來的世界領袖
現在圍著一個原來英語老師出身的爆發戶
你說中共高興嗎  太不爽了  是吧
它怎麼能允許私營老闆來代表中共說話呢
這也許就是刺激了某些人的由來
馬雲呢  是愛把自己比作紅頂商人胡雪巖的
而胡雪巖的下場似乎正好就是馬雲的一個預兆
胡雪巖當時也是在杭州做生意
這點跟這個馬雲真的有點地域相似性了
胡雪巖在清朝的時候
就是清朝朝廷跟太平軍打仗
在那個過程當中  他輔佐這個左宗堂立功
後來呢  又藉助左宗堂西北軍事
就發了財了  有了二品頂戴
戴了個官帽  所以呢  被稱作紅頂商人
後來就捲入什麼  李鴻章就起來了
李鴻章跟左宗堂打起來了  李鴻章那邊師爺就說了
排擠左宗棠一定要先除掉胡雪巖
結果呢  通過控制金融流通
一年就把富可敵國的胡雪巖弄破產了
這企業垮了還不算
後來呢  還要刑部追責  胡雪巖愣生生的給逼死了
逼死之後還不算  家裡還要被查封沒收財產
我就想起了一個事   就是差不多20多年前吧
我在歐洲的德國漢德威展覽會門口
在那我就碰著在那擺了一個小攤的做小錢包的工匠
大家都在展廳裡好位置  花錢多嘛  是吧
一個展攤一個展攤的
他在那個門口這個位置擺了一個小攤
花的錢也有  不多
他這個攤子比展廳裡的大公司
那些義氣風發的中國企業顯得很寒酸  對吧
但是他那個專注精神
和那些看起來真的不錯的小包包吸引了我
我就那麼過去了  他也沒什麼客人  就跟他聊起來了
這個皮匠  我印象很深  他的名字叫做Rizzo
一聽這個名字呢  就不是德國人
他祖上是意大利的  結果一問  果然
祖上是意大利托斯卡納人
咱們知道意大利有兩個地方
一個叫做阿布魯佐  是出裁縫的
托斯卡拉出皮匠的  這對上了  你知道嗎
然後他挺高興  一看你這中國小夥知道我祖宗是哪
後來他跟我說  他呢  是意大利遷居到這邊來的
什麼時候遷過來的呢
漢諾威王朝的時候  從意大利來到德國的
在那個時候開始做生意
我當時還不知道  後來回去查  一查嚇一跳
什麼時候開始的  漢諾威王朝是17世紀
到現在接近400年了  他的家族企業就沒有斷過
就那麼一錘子一錘子 一針一針的做皮匠  400年企業
其實我們知道德國這一段歷史
200多年都是戰爭時期
打得這麼厲害  這企業還都活過來了
德國人不但不會像中國人家看不起手藝人
也看不起這些在街邊攬活的小擺賣人
他們敬重
他們的那份專注和冷靜
敬重那種來自生命深處的力量
後來咱就聊的深了  就接著聊
反正展會也沒啥事  出來跟他聊天  買他一個小包包
後來知道人家在這裡  就這麼做小包包
人家家裡四輛古董車  每輛價值百萬歐元以上
有錢  一代代傳下來的財產
家裡住在一個湖中小島  那個島都是他們家的
回家以後就把車停在碼頭上  開船回家
當時我很充滿激情嘛  我們中國崛起了
我跟他說這個事
我看他的表情很淡  淡淡的說
我知道  這個展會以前  十幾年前呢  也來過中國人
他們是臺灣來的  你看  門清  知道吧  四小龍嘛
然後說  再早一些  主要是日本人
現在是中國人和韓國人了  很好  很好
那種不卑不亢  很有一種什麼
“白髮漁翁江渚上 慣看秋月春風”的大氣
你想想  400年的企業  就這麼自在恬靜
我們崛起才多少年了
才看了多少個水窪子呀
別說看江河湖海了  看了多少個水窪子
就這麼驕狂了
我記得bbc報道過  說有33000多家老字號在日本
承繼文化傳統是它們活下來的共同特質
據說採訪他們的時候  問那些
千年字號  不是百年字號了
他們這些當家人說什麼
我們的傳統是跟中國人那學來的
很讓人尷尬  是吧  那真的是這樣嗎
中國現在的百年字號還剩下多少啊
七家
我們聽了丟人  感覺到  是不是
其實就現在的中國企業家呀  只看財務報表看市值
對這些老古董恐怕只有什麼  笑話他們的份
但是呢  這些老傳統這些文化呀
它會讓人不急躁  一錘子一錘 一針一針的做買賣
就這麼把一代一代的孩子養成對社會有擔當的人
然後再讓這些有擔當的孩子再成家
繼續培養有擔當的孩子
那中國那邊什麼呢
中國的商業文化裡官場氣氛多了很多
我原先結識一些
可以說是算比較厲害的企業家
有些現在特別厲害了  不說他們了
一進辦公室  無一例外都什麼
就掛著跟某某領導人的合影
他們靠這個幹嘛  靠這個辟邪
就鎮住那些地方上的不知天高地厚的小鬼小混混
你甭管生意做多大
在一個地方生存  總有這些人過來搗亂
他就是這麼一個環境  法治環境就這樣
然後呢  他自己也靠就是接待朋友嘛
靠這個彰顯一下  你看  我有靠山  是吧
然後呢  跟朋友們獲得更多的合作機會
別人相信你有實力嘛  這個意思
所以  這個體制和文化共同打造了這樣的商業圈
中共的官員  你想  都是幾年就換一屆
意味著什麼  幾年後你的靠山就要失去了
你的同行可能很快就會把他們跟新的領導人的照片
掛在他們的辦公室了
於是你跟原來的領導人的合影
甚至會因為黨內鬥爭的殘酷  一個對一個不對付嘛
就會成為一個 什麼  叫政治負擔
不僅不能夠再幫你辟邪  反而成了招靈的小幡
給你招了地方的小鬼  什麼稅務、公安
甚至黑社會都來找你麻煩來了
在這種氛圍下  你說你怎麼可能沉下心來做事業呢
馬雲呢  也不例外
當習近平說私營企業家是自己人  是什麼意思
就說明你已經不被當做自己人了
只有你拿出錢包裡的錢給了家長  才算是一份孝敬
但是依然不意味著說  你拿了錢出來就一定成了自己人
那你看  為什麼湖畔大學要被停辦
是不是  民間都說那是馬雲的黃埔軍校
你說就這話  傳到中南海去還不夠刺激中共的高層嗎
什麼意思嘛  你要帶出一支自己的隊伍嗎
都知道現在的中共官員哪有什麼理想
哪懂得什麼馬克思主義  都是靠金錢武裝的
蔣中正開黃埔軍校
你馬雲  你開黃埔金校  是不是
直接把那些沒有理想沒有道德只有金錢的中共官
全都給籠絡全都打倒了  是不是  你多厲害呀
現在呢  在美國呀
是把中共是當為頭號戰略敵人的
雖然到了拜登這裡吧  是有些變化
是全面競爭對手  把俄羅斯當成敵人
但是美國情報總監再次公開情報稱
中共具備了前所未有的威脅
在新冠疫情肆虐全球和美國政府更迭這種背景下
其實增加了整個中國社會的巨大的不確定性
習近平對中共政權的生存和自己的威權能否繼續
他是深感憂慮的
在這種憂慮下  他會擔心什麼
民營企業會成為中國民主化的一個推動力
資本加權力嘛 特別是這個網絡平臺
剛才說了  它有過一個無可預知的從來未有的號召力
和社會影響力
那美國2020的事  咱們在座的每位朋友都看到了
還不清楚嗎
堅如磐石的如美國的這樣的民主體制
都會被網絡巨頭的合作給幹翻了
資本加科技是有這個實力的呀
中宣部為什麼  中宣部就說了
堅決防範資本操縱輿論的風險  說的就這個意思
但是去年底  這個習近平要求說
強化反壟斷和防止資本無序擴張
如果你還不清楚
中共這個天價罰款的後面到底意味著什麼、
民營企業還有多少活路的話
如果還不清楚馬雲個人的前途的話
就重新讀讀人民日報 2019年9月份就發出了個視頻
沒有所謂的馬雲時代  只有時代中的馬雲
看出來了吧  個人是多麼的卑微呀
所以大家別以為  當年公私合營當中
那些被陳毅稱作空降部隊的那些跳下來慘死的企業家
離現在有多遠
也別忘了當時第一大民族企業榮家
那個也不比你馬雲今天的地位差吧  是吧
他那榮家少爺榮毅仁自個留下來了
結果呢  看著自己家的企業被公司合營了
在慶祝自己家的財產被中共勝利的合營之後
他還在開慶祝會
慶祝會上  還在軍代表的要求下
還給大家表演一首什麼
表演一首毛澤東推崇的京劇《打漁殺家》
不知道那種奪去靈魂的屈辱
是不是比那跳樓自盡來的更加苦楚
我是江峰  我們下回再見