《江峰漫谈》  朋友们好
今天早些时候   英国外交大臣多米尼格拉布
交给英国国会一份报告  宣称说
英国将削减对华援助95%
最后执行金额呢  将不足100万英镑
这个报告一出来  英国网上反应很强烈
主要的反馈是说什么
What  我们居然在给世界第二大经济体提供援助
而在中国方面  目前还没有见到党媒出面评论这个消息
不过很有可能他会淡化这个事  他们会吸取什么
2018年经验教训
那一年不是安倍晋三首相宣布日本停止对华援助吗
党媒虽然含羞的报道此事  可是这事也闯出去了
网络一时间热议  一方面是充满了讨伐声
怎么不算算日本人亏欠中国多少
你在南京杀了多少多少中国人
而你这点钱算什么
另一方面就是什么
就是很多中国人呢  是实实在在的第一次知道
日本对华这个援助呢  是1979年就开始了
几乎伴随了中国整个的改革开放历程
对于党媒来说  不管是哪一方面的社会反应
都意味着什么  民众有了机会了解真相了
这当然属于就是中共反对的什么
没有把握好舆论导向嘛  那是犯错误的  是不是
那么  这一次英国大幅削减对话援助
又有怎样的新的思考呢
首先我们得了解一下  就是西方对华援助的基本情况
为什么开始对华援助  1979年
1979年那年的是邓小平
是完成了中美建交
这个中共历史上重大的方向转变
咱们知道是1949年开始嘛
一边倒倒向苏联了
到中间不管跟苏联是怎么样面红耳赤
甚至差点被苏联老大哥用原子弹教训了一把
但中共坚持站在社会主义阵营这边
这一点是一直没改变
邓小平掌权之后呢  是访问日本  坐了日本的新干线
也访问了日本几家大公司  称赞日本的现代化
然后后来是到了美国  戴着个牛仔帽
说了  这世界上跟美国走的都发达了
跟苏联走的都穷困了
虽然邓小平是用四川土话很狡猾的避开了
社会主义、共产主义是否还要中国继续坚持下去
他来了个叫什么  叫摸着石头过河
过河  还有能抓到老鼠的就是好猫
这个就成为中共未来发展中的实用主义原则
邓小平认定是要走西方道路的
要用西方的资金来推进中国现代化
那么过河就是要让中共度过生死关头活下来
而西方的钱资金就是河里的石头
由于美国是西方带头大哥吧  中美不但建交了
中共还对自己的社会主义小兄弟越南发动了一场战争
以此明确表达了支持越南背后的老大哥苏联的决裂
这就等于是给美国给西方什么  递上了投名状
于是呢 1979年开始
美国、加拿大、澳大利亚、日本、英国、德国
都开始对华无偿援助  是这么开端的
即便是这些国家后来逐渐的减少了自己的投入呢
也会用经济合作、技术援助的形式
继续支持中国的经济建设  直到这些年
那么这前后到底给了中国多少钱呢
2009年 中共商务部长在汶川地震一周年呢
表达对国际援助感谢的时候呢  透露了一个口风
他说  30多年来  中国接受国际组织
还有刚才说的这几个发达国家
在扶贫、环保、气候、教育、卫生等领域援助
他说67亿美元  合作项目2000个
但实际上呢
根据不完全统计  1979年到21世纪初
大家记得是21世纪初
离现在还有20年呢
就这前一段时间
中国就已经拿到了国际援助1070亿美元
其中日本占最大头
开发优惠贷款是2000多亿人民币
然后呢  项目无偿援助有300多亿人民币
其中包括中国老百姓感到说祖国强大
感到特别骄傲的
那些  早些年就是改革初期的这个大项目  是吧
其实很多都是日本人援建的
包括北京首都国际机场  包括上海浦东机场
包括上海宝钢  还有武汉长江第二大桥
北京那个中日友好医院
江峰年轻的时候呢  曾经在北京
在寒风中  在木樨地地铁站那个站跑出来一看呀
烤串  在那有摊
那时候那个年代不容易有摊  你知道吗
那时候饭店都是国营的嘛
像他这样的摆个小摊烤串的不多
馋的  晚上天冷  吃了20串羊肉串
那个冷  那个香  还到现在我还铭记心中
我出的那个地铁口  下面的那条就是什么
就是北京地铁一号线  也是日本人出钱修的
同样  中国也是法国、德国的对外援助的最大受援国
德国无偿援助集中在什么  科技领域
环境、气候、汽车制造
他们优势的行业领域嘛 生物制药、化工这些
法国人的钱好多投到了云南、贵州、四川那边去
投到了中国贫困的西南地区
同样是最早援助中国的这个澳大利亚  还有加拿大
他们的这个无偿援助持续时间都很长
加拿大是一直到了2013年才开始停止的
在那停止无偿援助的时候呢
比较清晰的表达了西方与援助中国的这个初心吧
当时加拿大国际发展署署长叫做Fantino  他就说了
国际发展署给中国的这个无偿援助呢
是体现了加拿大的价值观和利益
加拿大决定后来不再拨款资助中国  是承认中国的崛起
已经成为世界第二大经济体的事实
但是让人遗憾的是什么  就是2018年呢
当中国外交部发言人华春莹回答
关于日本终止无偿援华的时候
她是这样回答的  说我们感谢日本
但是日本也获得了实实在在的满意的利益回报
无偿援助  你说拿的是什么回报呢
人家给你钱的时候  你有什么呀
是吧  我觉得这话就不地道
真正的  你就感恩就行了
中国人就是这样把人的这种基本感恩之情都给丢掉了
其实说实话呢
就是因为中共它从来不宣传
这些看起来自己很没面子的事情  是吧
老百姓去坐地铁呀  去搭飞机的时候  其实
都在受益当中
如果都知道了这是来自某某国家
你实实在在的告诉老百姓
这是别人给咱们的援助  帮助咱们的
那老百姓都会念这个国家  念别人帮助的一个好
也会主动的去帮助别人
老百姓是善良的嘛  是吧
这是一个很好的民族仇恨化解、缓和的机会
是不是  你跟日本闹得那么僵
还记着仇呢  叫做血海深仇
这是本来也是日本大量援华的这个本意
他也想化解这种民族矛盾
结果呢  都被中共的实用主义给操控了
有仇  让你恨你才能恨
有恩  那是让你忘就让你忘掉它
这就是基本外援情况吧  一句话就是
外援它是来自于中共挽救自己政权性命
背弃社会主义阵营转投西方而获得的援助
而西方的援助给中国  为什么呢
就是基于他们自身的价值观
希望帮助中国实现现代化  摆脱贫困
如果不是个中共一边倒倒向苏联
其实我跟你说  这话说回来
即便是社会主义阵营当中
大多数国家也不是说完全排斥西方世界的
就连苏联老大哥它自己
冷战期间不也跟美国保持外交关系吗
它也不把门关上了
就毛泽东一股脑的一边倒放弃西方
甚至与西方开战为敌
这种领袖、这种政党非常稀少
如果不是中共选择跟美国开战  与西方为敌
其实像英国、德国  刚才说的加拿大
一定会保持他们的援华政策的
从二战时期甚至二战之前就是援华的
像加拿大这样的国家更了不起
中共把它骂成是帝国主义的走狗
然后呢  西方都被中共关在门外了
加拿大还在不断的敲门说
我们给你点东西吧  看你们家穷
给予中国援助一直不断  特别是大饥荒时期
加拿大的小麦救下多少中国人的命  这些事啊
我跟你说  这好多人都忘了
包括这些什么什么今晚都是孟晚舟
就那些为绑架加拿大人喝彩的粉红里面
我跟你说  他们的父辈
肯定就有当年靠加拿大小麦活下来的人
这个就是了解外援的基本情况
我们再来说说刚才这个主角  英国
英国的外援它有个独特的地方  跟别人不一样
它是用法律固定下来的
国民收入的千分之七要用于国际社会的发展援助
所以你看吧  对中国削减了95%
你干脆就把中国的援助全停掉算了呗
它留个5%  为什么呢  它维系这个法律的面子
这是个典型的英国思维 知道吧
即便是来自宗教的这个慈善救赎理念
来到我们俗政当中  我要用法律形式给固定下来
作为一个对国际社会的承诺
当然了  这原来有钱  日不落帝国嘛
在那个时候没有问题  还可以多给点
到了两次世界大战之后呢  就有些力不从心了
为了维持贵族那份不愿跌倒的意味
你看  从世界各地殖民地灰溜溜的离开
他也号称叫做光荣撤队嘛  是不是
那个光荣感要留着
当然这其中也包括香港的那一次撤退  是吧
不过那次呢  就不太那么光荣了
就像从北京回到香港的撒切尔夫人
面对香港议员的质问  面对bbc记者采访的时候说
哎呀  这意思就是她也挺无奈 是吧
但她想  这也许是个机会  什么呢
她说  通过邓小平先生的想法
看到了保存香港的独特之处
什么是独特之处呢  就是邓小平说的一国两制
算是这个国际社会的一种政治实践吧
所以就这么一个 怀揣着英国没落的不甘
怀揣着光荣的梦想的撒切尔夫人
却被那个一口四川土话的中共领袖的
什么石头和猫的理论给蒙住了
当然了  撒切尔没有忘记留下一个中英联合声明
就是等于说什么  我不一定相信的一口四川土话
咱们白纸黑字吧  大家总要遵守  对不对
但是中共对香港的民主制度、法治制度的侵蚀
到2019年终于导致了反送中运动的到来
随着香港国安法的推行
一国两制的香港已经不存在了
而撒切尔和中国的这个叫英国绅士淑女们相信的
白纸黑字呢
也被轻松的送进了历史中
中共外交部发言人说了嘛
说它已经完成它历史使命了  就送进了历史了
现在的英国当然也遇到了自己从未有过的尴尬
尤其是什么  就来自共产中国的这种病毒
夺去了英国人的生命
也夺去了英国人的经济和那份贵族的矜持
所以这个法律上说的千分之七的对国际社会的承诺
他想  是不是也可以少点呢  是吧
自己家的日子还不好过呢  毕竟地主家也没有余粮嘛
这就是原因之一  为什么要砍掉这个对华援助
信守承诺带来的压力山大呀
尴尬的英国社会要面临巨大的内政压力  这是原因一
那么我们看第二个原因
这个第二个原因  你在媒体上还不容易看到
但是你可以在英国议员们的含蓄的
这个讨论当中读出来
没有拿出来告诉大众的原由呢
也正是因为什么  就是英国的保守和绅士精神
容不得他们拿一个是政治上非常说的过去的理由
来搪塞他们不受法律承诺的尴尬
什么意思呢  就是英国人始终是认为
法律说出来的制定下来的就应该去做  就应该去承诺
那么什么是政治理由呢
那就是发生在中国新疆的种族灭绝罪行
还有中共毁灭香港的民主法治社会的暴行
英国无偿援助本心是什么
就是发展国际社会发展国际大家庭嘛  是吧
那么这笔钱  如果到了独裁者手中
那就成了屠杀迫害自己人民的一份力量了
当然是违背英国人的本心的  对吧
何况香港问题的英国始终是要承担历史责任的
这点他跑不了  是你的原来的殖民地嘛
2020年7月1号  这一天是中英香港交接权力23周年
这一天  英国正式谴责香港国安法
认定这个条文侵犯了自由的香港
侵犯了自由的香港人民
所以说  等于是中共没有信守对香港人的承诺
但是英国呢  将继续信守承诺
所以呢  英国着手修改入境法规
那么符合BNO的香港人和家属呢
可以居住  申请长期定居  并最终成为英国公民
这实际上是等于什么
就等于是接受了来自香港的政治难民了
那么英国是不是叫为此承受相当的支出
那是肯定的嘛  是不是
既然香港已经是与中国大陆无差异的城市
那么这笔原来的对华无偿援助
当然也可以用于安顿来到英国的这些香港人嘛
刚刚才说了  就是这个唐而皇之的政治理由
他也不会拿出来说  为什么呢  因为未必受到欢迎
英国的保守精神会坚持说
中共不守信诺  但我们还要继续信守承诺呀
该给国际社会多少还是要给呀  是不是
这个理由  你拿出来也会遭到中共战狼的疯狂撕咬的嘛
是吧  所以呢  外交大臣拉布这含蓄的宣布
并接受了英国社会默契的认可
大家只是在社论平台上说句  哦
原来我们英国还在给世界第二大经济体提供无偿援助
来这么一句英国式的幽默
让这个政策就过了关了
当然呢  留给我们的思考还在继续
在过去40年当中  西方一直在坚持援华
但是中国人也会说
你援华  我们中国这么多年不也在援助世界吗
习近平在75届联合国大会提出了什么
人类命运共同体的这个口号
后来在不同的国际峰会上
甚至在中共病毒肆虐世界之后  他依然高喊这句口号
原来是大家握手喊着口号
现在呢不握手了  在电视机上面  他也喊这口号
而且中共也在大笔大笔的撒钱呢
那么国外对华援助和中共的对外援助怎么就不同了呢
最近一段时间  这新华社关于习近平
说他彰显中国之智  照亮未来之路
这说法越来越多了
这个人类命运共同体
新华社说  四次纳入联合国相关决议
说这个赢得世界的共鸣
是不是真的共鸣呢
事实上  朋友们  联大
在最后的联合国宣言版本都是拿掉了习近平这句话
国际社会真实的看到的是什么
中共的这个所谓天下观呢
实际上是要建立一个
以中国为中心的新的版图、新的秩序
这就意味着要颠覆二战之后建立的现有的国际秩序
二战争之后的国际秩序
是通过惨烈的二次世界大战  牺牲了这么多的人命
才换来的稳定的秩序
你修改这个秩序还意味着什么
就是你要拿出个新秩序  而这个新的秩序是什么呢
是充满了共产主义的荒谬、暴力和贫穷的基因
中共说一带一路是构建人类命运共同体的伟大实践嘛
咱们就看看一带一路的这个实践当中
那充满了什么  就是资源侵夺
建立海外军事基地
充满了这些阴谋和企图  路人皆知
那你说这种投资  那是根本没有办法与西方
在这个基督教信仰之下
那种价值观催生的无偿援助
你根本没有办法跟人家相比嘛
一个是为他的  一个是为私的
中共的命运共同体是中共指挥操纵他国的控制体  是吧
而且这种控制它不是传统说打仗
通过征服军事占领来实现的
现在什么  通过腐蚀、控制、更换他国领导人
或者是派代理人来实现
甚至是国家之间的经济依附
你要建港口  你要建马路  你要建铁路  是不是
我给你钱  最后呢  你依赖于我
只要用钱能办的事  对中共来说都不叫事
40年前开始过河的中共  一旦过了河
活了下来  然后在西方的援助下
西方的援助 无论是刚才说的无偿的援助
还是像华尔这样图着贪婪回报的投资
这些钱都让中共迅速的膨胀
于是他们开始行动了  实质上是什么
就是对抗、削弱和取代美国的霸权
如果这只是  咱们说  一个这世界  是吧
大国民族之间的公平竞争还罢
那中共是干什么
中共最终是要通用它自己的霸权
来取代美国代表和捍卫的自由主义和民主价值观
中共的这个话语系统
不但出现什么大国风范、大国担当
显示的是一种文化上的优越
好像就开始要对世界实现教化了  是吧
这不是大唐盛世啊  不是那个万国来朝啊
你这是去吵万国呀  是不是  你烦人家去了  对不对
它用什么去教化众生呢
中国传统文化都被自己砸烂了、打倒了
还踩上一万只脚  哪有啊
能拿得出手的都是自己都不相信的共产主义
咱们还是用撒切尔夫人吧
用撒切尔夫人来给今天节目收尾  差不多时间到了
撒切尔夫人说  你们根本不用担心中国
因为中国在未来几十年  甚至一百年内
都无法给世界提供任何新思想
看来呢  这恐怕就是区别了吧
都是对外援助  都要世界一家
但是根本不同就在这
一个心里装的是钱  一个呢  装的是思想
今天的节目咱们就做到这
这里呢  就顺便感谢朋友们
特别是好多朋友
给我的新军事栏目  昨天出的节目出谋划策
我的开篇叫  风云起  山河动
是一个叫Tommy Tupa的朋友给给出的主意
非常谢谢你给的好主意  特别给劲
而且还有深刻的寓意
还有就是有些朋友说
你那栏目开头那个怎么有点像央视啊
山东号  看出来了
不过你想  山东号也是台海风云的一个角色嘛  是吧
反正吧  好多朋友喜欢
一位在推特上长期观察海外自媒体
给出很多的总结和观察思考的一位好朋友
账号叫新大陆
他也是大力鼓动和支持我做这个军事栏目
在这里呢  都一并感谢了
今天的希望之城的会员网站里
有一个叫旧书新读的系列
做的节目那本书叫《内在的敌人》  欢迎大家进去观看
现在呢  正好是有一个一块钱看七天的优惠
就是欢迎大家这的多捧场多分享
今天的节目就到这了  大家再见