《江峰漫談》  朋友們好
4月6號那天是復活節  美國人回來上班的第一天
美國國務院發言人在記者會上一度表示說
抵制北京冬奧會  這個事有可能
但是需要跟盟國商量
但是這記者問答達一結束  沒多久
另一位官員就跑出來澄清說
美國沒有  也沒計劃跟盟友討論
這個抵制北京冬奧會的事1
這一前一後幾個小時  咱們說呢
雖然是這裡反覆了給否認了  但是不會空穴來風
反而證明了兩點  第一就是白宮面臨著
真實存在的抵制北京冬奧會的壓力
這個壓力來自民間  也來自國會、共和黨人
第二點  不僅美國
隨著國際社會
對新疆、香港人權問題的關注程度持續升溫
整個歐盟、英國、加拿大、澳大利亞
這些西方主要國家政府
也面臨著跟白宮一樣的社會壓力
那中共的表現也異常的強硬
面對新疆問題  不就對歐盟實施反制裁嗎
對英國收納香港政治難民和安頓BNO人士
表達強烈不滿
加拿大的人質危機還沒有過去  對吧
澳大利亞那邊  大家都知道了
不斷加重了中國的貿易報復
所以說  西方國家的政府即便是左翼
或者想繼續跟北京保持親密來往的  也難
普遍在自己國家承受的政治壓力越來越大嘛
西方世界呢 應該來說是為馬首是瞻的
大家都在看美國的態度
所以為什麼說白宮這個發言人呢
前腳說有可能  後腳馬上說澄清
他也不需要自己的盟友跟的太緊
給他也形成第三個壓力
這個說沒有跟盟友討論抵制冬奧會的說法
恰恰說明什麼
白宮壓力依然在
共和黨人希望白宮是要求把這個冬奧會主辦城市
從北京更改到其他地方去
至少不在代表團中派出高級官員和其他知名人士
純粹去比賽  然後呢  政府官員就別出面了
這樣叫什麼  叫做外交抵制
咱們想  它第一個要求
冬奧會明年二月份就舉行了  還有不到十個月
資金、人員、場館各種問題  是吧
可以說是沒有辦法實現的一個建議
那麼第二點外交抵制呢
似乎是可行的  但是你深一層想
外交抵制好像是給白宮留一點什麼
留一點來回旋的餘地
好跟中共那邊談
只是說我不派政府官員  運動員還過去
這其實  朋友們
等於或者不得不走到全面抵制這條路上
我跟大家說一下我的分析  為什麼
大家可以回憶
當年抵制莫斯科奧運會
就是西方世界聯手對抗蘇聯的一個重要的標誌
蘇聯的國際地位遭到了重創
當時中國也抵制了嘛  是吧
傳統的社會主義陣營也是分崩離析了
那蘇聯國內加盟共和國一看
哇  你蘇維埃帶頭大哥不行啊  是不是
從此加劇了國內加盟共和國
與中央政府和俄羅斯民族之間的矛盾
這是蘇聯最後解體的一個重要的誘因
中共不是看不到這一點
所以任何抵制北京冬奧會的行為
不管你是全面抵制  還是外交抵制
你都是奔著聯手打擊中共政權和解體的敵對行為
是什麼  你外交抵制是官方行動
那也不會被北京所接受的
但是北京會非常難受  因為什麼呢
不論是反抵制
還是抗議你  還是甚至取消冬奧會
它都會損害中共的國際形象
也會讓中共孤家寡人的真實形象
暴露在自己的官員和人民面前
皇帝沒穿衣服嘛  是不是  就是一層窗戶紙
捅破了就開始裸奔了  是不是
而且中共是必然反撲的
戰狼式的這個對外攻擊  它沒有辦法不反撲
為什麼呢  因為中共沒有後退或者收拾局面的選項
新疆的問題  你想  它能停下來嗎
它沒有勇氣打開集中營啊
因為那麼做就意味著要對以前的種族滅絕罪進行清算
同樣的  香港問題也沒有辦法走回頭路了
因為香港的民主運動將為整個大陸做最好的示範
所以中共唯一的選項的就是更加瘋狂的什麼
反抵制  反宣傳
剛才說了  西方各國不是謹慎觀望謹慎跟隨嗎
只要美國邁出這一步
那好  中共就會反制
而這個反制呢  就會加速西方更多國家參與抵制
這就是我說的  美國一旦實施外交抵制
會不可避免的迅速蔓延
外交抵制就等於全面抵制
為什麼我還說可能不得不走到全面抵制這條路上呢
因為這個外交抵制最大的顧慮是什麼
就是不要踩著人權的這個紅線
不能違反運動員個人意願
你不能剝奪個人參與比賽去拿獎的自由嘛  是不是
西方社會講這個
那美國它不是中國這樣的叫做什麼
叫體育的舉國體制
不是說我政府不參與了
所有的運動員都必須聽話  你都不能去
它不是這樣的  在美國這個選擇權是交給運動員的
但是幾乎所有的運動員都面臨與白宮一樣的尷尬
就是隻要你不抵制
只要你去參與
你就等於承認中共在新疆和香港犯下的罪行
是可以被你接受的
奧林匹克運動不能政治化
但是每個運動員這個個體  他會面臨什麼  良心的拷問
即便美國政府沒有做出外交抵制的行動
參與比賽的運動員
都會遭遇生活圈子裡的人的責備和社會媒體的追問
你晚上吃飯  家裡人在桌上還問你呢
參加比賽不  你知道香港的事嗎
是不是得問他  你知道新疆的事嗎
所以會增加什麼  比賽的心理壓力
你要想全身心的投入比賽去拿獎牌  已經不現實了
那麼如果美國政府作出了抵制行動
甚至就僅僅是這個外交抵制行動
那麼上述所有的壓力
包括這個良心的拷問呢  都會加重
你說運動員還會選擇去北京嗎
他還有心思去比賽嗎  是吧
還有呢  彭佩奧還有一句話擱那呢
他說  你到北京去還有被中共扣下來的風險
今天的中共已經不像過去那樣了
涉外案件  涉及到洋人的案件
小心翼翼  不要讓洋人生氣了
現在好  對外國勢力不客氣
已經成了民間很給力的做法了
戰狼出擊嘛
那你要是去北京冬奧會
那你就不可避免的被問到
關於新疆、香港
還有眾多中共不喜歡聽到錯誤答案的問題
你不小心  你答錯了
你說這個新疆的事  我反對  香港的事  我不願意看到
那你就是屬於傷害中國人民感情
你就是分裂國家了  那是大事了  對不對
香港國安法可是明確規定了  你這個說錯話是要抓你的
所以彭佩奧不是嚇唬你  那是當下呀
這個中共從中央到地方
也無法完全統一掌控的局面下真實存在的一種危險
所以只要是外交抵制展開了
就意味著美國和世界各國的政府都會參與進來
形成政府層面的世界範圍的抵制
那麼只要外交抵制開始了
就會形成官方之外大批運動員都參與的全面抵制
所以我說吧  這外交抵制
這是一個政治上很老練的謀劃
似乎說你白宮不太難做  是吧
你可以跟中共談吧  沒有做決嘛  也可以呢
最後終於實現全面對中共的這個施壓
但是呢  出乎很多人意料的是什麼呀
就是當時共和黨人提出的
與拜登政府討論的這個外交抵制的可行性選項
昨天竟然被美國國會以法案的形式確定下來了
我跟你說  這下子就成了什麼  叫突發性的大事
美國參議院兩黨
昨天  週三  4月21號
推動了對抗中共政府的努力
壓倒性多數通過了2021年戰略競爭法
這個法案好幾十條修正案
其中呢  還包括這個剛才說的是政治上老練的
共和黨參議員叫做米特羅姆尼他的修正案
要求禁止美國政府代表團參加2022年北京冬奧會
實施外交抵制
羅姆尼表示說  這個修正案要求拜登政府
必須停止派遣政府代表團前往2022年北京冬奧會參賽
以抵制種族滅絕罪行
那麼大家都知道嘛  是吧
一個國家你這邊是國際社會都已經認可的
就是你已經在那幹上了種族滅絕的事情了
然後呢  還要允許你在你國家舉辦奧運會
這是非常讓人憤怒的事情
那麼美國的宗教自由委員會在法案通過的當天呢
也發佈報告
說拜登政府不應當派遣官員出訪北京冬奧會
這是對中共實施種族滅絕罪的對抗
並呼籲美國政府公開表示對北京冬奧會的抵制
我們看  在40年前的抵制莫斯科奧運會的過程當中
是誰呢  是當時的北約
就是他們率先提出來抵制奧運會
因為蘇聯入侵阿富汗了嘛
然後北約的這些盟友們坐在一起開會
說我們採取什麼手段呢
是不是  現在你也不能打它嘛
沒辦法進行軍事行動嘛  所以抵制奧運會
但是當時呢  在美國呀  民間反應並不大
後來是一位人物來了  是誰的
蘇聯著名的異議人士薩哈羅夫來到美國演講
薩哈羅夫來了後  就揭露了蘇共在蘇聯境內的暴行
也告訴了美國人民蘇共的虛弱  你甭怕
是不是  你去抵制它
你去對他say no  它就怕了  它脆弱  它倒臺了
卡特政府對這個說法很感興趣  也表示支持
就給蘇聯的立下了最後通牒
限時從阿富汗撤軍  否則我們就抵制你的奧運會
蘇聯當然是未予理睬了
於是卡特政府運用媒體的力量
掀起了社會抵制莫斯科奧運會的這個風潮
美國國會當時是召開了會議
眾議院是386票贊成  12票反對
就這樣通過了這個國會的抵制行動
當然話說回來了  美國國會也好  這個卡特總統也好
都無權干涉運動員的個人選擇
當然國務院也給穿小鞋
悄悄的給這些
依然決定要去參加奧運會的運動員下眼藥說
你們要去的話  我就沒收你的護照
悄悄的說  旁邊不能有竊聽  不能記錄
結果呢  後來是25名運動員
聯合起來把卡特政府告上法庭了
說你不讓我參加比賽  你違憲  你違反憲法
我參加這個奧運會  是我們運動員的個人自由嘛
但是呢  他們的這個
告美國政府沒告進去  法庭沒有支持他們
最後拍板的還是美國奧委會
他們決定尊重美國政府的決定
不參加莫斯科奧運會了
就這樣  卡特政府才最後宣佈退出莫斯科奧運會
這個決定一出來  有65個國家表示完全抵制
有意思的是什麼呢
就是當時跟美國剛剛建交一年的中國
也宣佈抵制老大哥的奧運會  為什麼呢
這是鄧小平重要的這個政治風球
徹底表明中共是從1949年以來國策的方向性變化
我告別社會主義陣營  投奔西方
這個事件呢  對現在是有啟示的
我們看
蘇聯走出來的異議人士薩哈羅夫他起到了關鍵作用
在他之前  美國社會是風波不興
沒有人覺得抑制奧運會是個好主意
奧運會呢  說實話  它是一個民間行為
這個跟中國為國爭光的全國體制很不一樣
在中國  政府說去就去  說不能去  誰都不去了
那麼在美國  你要做抵制的動作
你就要說服美國的民眾讓美國人看清蘇聯的罪惡
這一點  薩哈羅夫起到了這個關鍵的作用
但是當下呢  對於發生在中國大陸的這些事情
對於中共的罪惡的揭露
海外華人呢  我們還是做的不夠的  是吧
但是呢  沒關係
在過去的四年當中呢  川普和習近平共同
完成了這個揭露中共邪惡的任務
這個美國智庫皮尤研究中心3月4號發佈了一個民調
這最新的一個民調顯示
接近九成  準確數字就是89%的美國人
把中國當作競爭對手或敵人
而非合作伙伴
朋友們   這個1989年64之後
就那年的89年的八月份的民調顯示
這個受訪的美國人當中  依然有34%對中共是有好感的
你想想  當年這個美國人是真真切切的
在家裡在電視裡面看著中共軍隊碾壓自己的學生
就在那種背景下  都沒有今天這樣這麼厭惡中共
你說習近平是不是超過了薩哈羅夫
成了中國最大的讓中共最丟臉的異議人士了
這是一個觀察點  撒哈羅夫
第二個觀察點是什麼  就是
卡特政府在執行當中  他制定了一個叫最後期限
這可以說  也是拜登政府可以參照
我跟你說  大比例的以後也會這麼做的這個動作
就是限期  中共你必須在某個期限之內
停止對新疆、對香港的行惡
當然了  剛才我也說了  這是不可能的  我跟你說
甚至來對中共來說  它取消奧運會遭受的政治損失
都要比軟化新疆、香港的暴政要少得多
為什麼呢  取消奧運會完全可以找一個理由
可以說這個疫情突然變得嚴重了
你看吧  明年二月份的冬奧會
那明年一月份它可以做這個事
奧運會之前一個月正好是什麼
大家都知道應該是病毒高傳染期
你想  中共它可以製造零感染
它當然就可以製造大面積傳染  對不對
因為疫情嚴重  為了人民的健康
為了各國運動員、教練員、各國遊客的健康
我們正式宣佈
奧運會不開了  你們回家去吧  散了
然後說  我們是敢於擔當的大國呀
人民的生命安全比面子更重要
這話說可感人了  對不對
於是全國都能淌下一大片粉紅色的眼淚  是吧
但是呢  無論是哪一種藉口
無論他怎樣自欺欺人  他黨內是交代不過去的
甚至他都不敢讓這個消息廣泛傳出去
你想  我剛才怎麼分析的  他怎麼幹  他都傷身
是吧  所以今天這個中共人大外事委發言人
就譴責美國國會議案
說你們用心險惡
再重申一下 說  臺灣問題是紅線
新疆問題、香港問題不允許外國干涉
他就是不敢說干涉什麼了
他要是說了  你想  以後疫情爆發了
奧運會不開了這個理由他不好意思拿出來了  是吧
其實呢  這次2021戰略競爭法呀
國會通過這個法案呢
它加強了共和民主兩黨對抗中共的努力
除了剛才說的抵制北京冬奧會這樣的
實實在在的有具體目標、有執行手段的這個法案
還包括了很多
外交、政治、經濟、軍事、海外輿論文化滲透
多個領域對中共進行制裁打擊
要知道這是國會法案  這是以法律形式確定下來的
美國政府要是不執行  美國政府違法
所以  拜登政府 目前來看
你看  川普政府的多項政策  它都是翻轉的
唯獨對華政策  不僅是蕭規曹隨
甚至還有局部的強化  甚至是加強對抗的趨勢
這一下子就什麼
就把中美兩國全面衝突的調門給升上去了
我們可以看看  除了抵制冬奧會之外
還有哪些具體事項
第一  我觀察到  就關於臺灣這個法案要求什麼
優先考慮必要的軍事投資
大幅增加這個地區的安全相關資金
支持與臺灣建立更緊密的關係
要給臺灣的外交官員開放更多特權
要知道  只要美國國肯同意放款放錢
那就不是說臺灣那邊上杆子來求美國給它銷售軍火
而是什麼  很多以美國為主動的具體政策開始實施
軍事方面要花錢  要做的事情能想到的是什麼
一定包括  首先就是後勤支援要登島
一定包括什麼呢  就是在臺灣建設前進軍事基地和設施
對吧  因為只有這些動作才會需要國會同意花錢的事嘛
所以大家可以觀察很多的具體的軍事部署呢
會在未來的這個不遠的時間內呢  在臺灣本土進行
第二項是什麼  就是每年要動用3億美元
成立一個對抗中共的全球惡意影響力基金
這個基金的名稱確立的是非常詳盡
就是對抗中共惡意影響力
授權國務院一位助理國務卿以上級別的官員
來協調統合這筆基金的運用
這錢幹什麼用呢  為什麼要花這筆錢呢
這個法案就說的很清楚
說中共花費了大筆的錢在西方國家進行影響力作戰
你看  它把它作為一種作戰  是一個戰爭行為了
比如花費5億美元在澳洲登廣告
左右當地的這個電視觀眾
花了2000萬美元在美國媒體刊登
這個中共黨媒人民日報的植入性內容
來影響美國當地的輿論
所以它這個基金呢  就是要對抗中共的輿論戰的
要支持獨立媒體  支持自由媒體的建設
當然了  這個左翼政府它來把控基金
那當然是左翼媒體先受益了  對吧
但是中共明目張膽的繼續進行媒體收買
這個買賣  它肯定是不能做
你要跟它簽了合同  你登它廣告
那你左翼媒體就拿不到國會這筆錢了
那麼第三呢  是什麼  就是花錢協助供應鏈重組
協助美國企業或個人撤出中國市場
把部分的生產設備移出
或者將供應鏈多元分散到中國以外的地區  做這個事情
咱們知道在川普時代  這一點是通過什麼
通過美國國內企業減稅
然後增加對中國這邊的貿易壁壘
來實現的一個資金的自由迴流
現在拜登政府這個經濟理論下呀  他增加企業稅
恐怕是不會對企業迴流美國有幫助
但是呢  國會花這筆錢
是可以幫助企業離開中國  這是有效的
所以我們看  就是共和民主兩黨執政理念不同
價值觀分歧越來越大
但是對於中共全面對抗手段呢
雖然有不同  弄垮中共這個目標是一致的
好  今天的節目咱們就做到這了  朋友們再見