《江峰漫谈》  朋友们好
4月24号这天是清华大学110周年校庆
习近平亲临视察  校方组织学生高喊  总书记好  学长好
为什么叫学长呢
因为习近平1975年到1979年期间呢
作为工农兵大学生在清华读了四年书
说来也怪  普通的工农兵大学生都是三年的这个学制
这不知道怎么习近平就读了四年书
那专业是化工系基本有机合成专业
当然了  人们后来对他究竟合成了什么不感兴趣  是吧
我们知道呢  我们中间大多数人未必
走向高等教育专业划定的的生活之路嘛  是吧
特别在大陆  学非所用是多数人的感受
所以人们呢  对这个习近平的学非所用呢
也正常能接受  那不能接受的是什么
他读大学之前呢
咱们看  1953年出生的习近平  1960年上学
66年文革爆发  那时候  咱们知道中小学都全面停课了
之后呢  习近平又因为父亲受到牵连去接受思想改造
1969年就上山下乡了
换句话说  他也就是一个小学六年级的水平
如果文革前的教育还算比较正规的话
他进清华之前全部教育就是小学毕业
习近平并不是那个时代的唯一受害者
当我们赋予那个时代受害者予以同情的时候
你会惊讶的发现  那个时代过来的人
竟然为数众多的会去感激那个暴君
会去感激那个让他们失去教育  失去青春
甚至失去一辈子对真理追求的基本冲动的
那个施害者毛泽东
你会更惊讶发现  那个时代共同缺乏完整的教育
远离真理的那一代人
现在正好是什么
管理这个国家的关键岗位的拥有者
甚至是一群拥有最高权力者
于是他们就把他们对教育的理解
他们的人生态度  甚至于他们对那个时代暴君的感激
放进了教育里面  继续培养下一代的国人
所以当习近平在学长好
一片呼喊中信心满满的扭头而去之后
中国名校清华大学女生跳了一段不堪入目的舞蹈
这舞蹈在网上疯传
就这个呢  也一点不会让我感到惊奇了
因为整个国家的教育就这个情况
针对网络一片骂声
党媒纷纷开动为这个舞蹈摇旗呐喊说
那才是自由精神  那才是自强不息
其实呢  就是我刚才说的嘛
这个党媒出来干嘛
是要为中共毁掉的几代人的教育
要为清华大学这块高等教育的金字招牌的蒙尘
甚至是粉碎  而去开脱责任
有的党媒还走人性路线  什么意思
就是说  你们不要为难那几个女学生
他们还要恢复正常的生活、正常的学业
其实呢  这个这老百姓没有为难女学生
老百姓的眼睛是非常厉害
他们形容说这场舞蹈是叫做坟头蹦迪、洗浴中心开业
那老百姓没有太针对这几个清华的女孩子们
去糟践她们  说你们怎么不好
这蹦迪呢  没错  是不是
让她们跳舞  说跳舞本身没错
不对劲的是什么  不对劲是跳舞的地方
是坟头  是洗浴中心
是吧  我想这恐怕是清华之
“自强不息 厚德载物 独立精神 自由思想”最佳讽刺
文革期间这16个字都不能留
后来改革了开放了  就恢复了前面八个字
后面八个字清华国学大师陈寅恪坚守的后面八个字
独立精神 自由思想  也不见了
中共需要什么  就是
听话出活的奴才和忠诚驯服的工具
而不是具有独立精神和自由思想的叛逆者
因此呢  清华和所有的中国的高等教育
不再有大师级人才
而当老祖宗留下的那份德也承载不了这个天下了
那个自强不息  就会变成什么
变成不择手段争做奴才的诠释
这什么坟头、洗浴中心  这老百姓说的
你说这多多传神吧
郭德纲 你看  他老开伦理玩笑
说郭德纲特别俗  够俗的  是不是  但人家其实是智者
你说他说相声里面那个梗  是吧
你哪毕业呢  清华的  于谦在追问说
到底清华什么的  清华池的
他眼中清华不就是洗浴中心吗
清华女生们跳的舞蹈  很多  你要说俗呢
的确很俗  我说呢  再俗也比坏好
1958年 日本松山芭蕾舞团创始人清水正夫
和夫人松山树子
他们改编的芭蕾舞剧白毛女当时是跳遍中国  红遍中国
芭蕾舞不俗  多高雅  是吧  足尖上的艺术
但是呢  他们跳的坏
他帮着中共把延安时期编的一出政治舞台剧
变成了历史的写真
一个传奇的谎言彻底丑化中国的乡绅  制造了社会仇恨
当时是土改吧
无数发生在中国广大农村的
杀害地主乡绅抢夺土地的罪恶
变成了多么美好的事情
旧社会让人变成鬼  新社会让鬼变成人
说实话呢  不管什么社会
道德不行了  都有人变成鬼的时候
但是魔鬼永远不会变成人
只不过它会在一个特定的时期把自己带上人的面具
这习近平24号这天离开清华大学之后
25号  第二天他就来到了广西桂林全州县
在这里呢  来到红军长征叫做湘江战役纪念园
号召要为苏维埃新中国流尽最后一滴血
说要重走长征路
党要保持给老百姓半条被子的初心  就说这些事
咱们也没时间去考究这半条被子
那个棉花怎么不跑出来  是吧  怎么分成两拨盖
咱们就说跟着党走
你知道习主席的话怎么总要流尽最后一滴血呀
不是全面脱贫了吗
不是全民小康了吗
你不是要治理全球人类共同体了吗
你这么不断的流血
其他国家怎么敢跟你一起过嘛  是吧
这人的面具戴了40年
突然就把它摘下来了  其实还真的挺吓人的
新华舞蹈这个事  咱们就说到这儿了  是吧
咱们的视线呢  还没有离开清华大学
咱们继续看这清华大学建校110周年呢
这个清华经管学院它也是建院37周年了
清华大学官网24号报道说
当天清华经管学院的新楼落成仪式举行
作为这个学院的首任院长
中共政治局前常委国务院总理朱镕基
为这个新楼落成作批示
朱镕基他也是清华毕业的  是吧
或者是当了派老右派
他后来也当了这个清华大学的经管学院的首任院长
但是这一则消息  大陆看不见相关报道
就连刚才说的清华大学的官网
也只是放在相关的报道的内文
这表明什么  就是这个前总理朱镕基在某种程度上
步温家宝后尘  也遭到中共文宣系统封杀
咱们就说这个事
因为之前这个温家宝在澳门导报上面撰文
追忆自己去年过世的母亲  披露了很多这个家庭往事
文章的内容呢  就说到了文革
也说到了中共的高层政治
不仅话题敏感  而且在这里面等于是警醒习近平
政策左偏的意味是非常的明显  对吧  警告
但你想  澳门导报本来就没有多少影响力  是吧
那么温家宝先生跑到这个角落去发表一番言论
肯定也是没有想到左右时局的想法
就是憋屈的太厉害了  抒发一下吧
结果这些话题呢却广泛的传播出来
并迅速的遭到大陆媒体和微博的封杀
虽然这个海外也有一些网评  说温家宝呢
就是演戏  不过就是个影帝
这影帝这个说法呢
是温家宝在六四当中
作为赵紫阳的秘书 那种背叛引起大家的这个怨恨
再加上他担任总理期间处理重大民生问题的时候
有不少时候的承诺与现实之间有个落差
留下了不良印象
当然了  在有明显背景操控的纽约时报
刊登温家宝所谓家族财富报道之后呢
这种政治谩骂就更多了
那么我呢  想先就这个事先说几句
清白之人呢  我跟你说  你就进不了中共这个体制
而这个体制里呢  你要是表现的干干净净
那你呀  我跟你说  历史走过去后就会发现
你一定是有最大的肮脏之处
而温家宝也不例外
后来被习近平干下去那个网信办鲁炜
原来呢  是温家宝的形象化妆师
专门组织一个班子来美化温家宝
什么温情  这温总理喜欢读温情的诗篇嘛
是吧  还跟矿工们一起啃馒头
替农民工去讨薪  是吧
都是制造出来的一种形象  安排妥当的
但是你多琢磨一下  你想  你当总理的  要替农民工讨薪
你不是在给自己打脸吗  是不是
而如果说大家接受你了  觉得你很可爱
觉得你很棒  是个好总理
那好  那不就等于给中共打脸了吗
但刨除了谎言治国的中共给最高领导人搞包装这一层
咱们实际看  温家宝这么多年
一直在呼吁政治体制改革
他实际上是在赵紫阳时代
就是主持党政分开的政治改革尝试的
这个等于是他的政治理想
他就是一直在坚守着这份政治理想
我们说这是真的
这不是演戏  防止文革重演
这也是他的一个不断的呼吁
因此也不断的得罪那些要重走长征路
回到毛泽东黑暗时代的那些人
甚至包括最高领导人
所以他要演这出戏  是要冒巨大政治风险的  是吧
所以呢  呼吁不能够回到文革时代  这个也是真的
更重要的是什么
就是他这么多年来坚持着去看望赵紫阳
你说  在中共高层当中  领导出了事
那都是要割席  要揭发  要踩上一万只脚的
有几个能做到这样
是吧  所以这份良心呢  不是演戏
朱镕基也是如此  说他是毁誉参半吧
为什么习近平会对这些退休的最高领导人如此敏感呢
中共的总书记们为什么
对总理的这个职务的存在如此忌惮
这是我们今天要说的事
除了清华的姑娘们跳完舞以后
咱们说说这个正事  首先先跟大家回忆一下吧
中共历史上最著名的总理  无疑就是周恩来了嘛
而在中共真正早期历史  周恩来的地位比毛泽东都高
1931年周恩来从国统区从上海
一到乡下  一进入中央苏区
就担任了这个中共中央局的书记
第二年宁都会议还就是周恩来主持罢了毛泽东的官
后来毛泽东对这段历史一直怀恨在心
周恩来自己后来一辈子都在检讨
说这个宁都会议是他最大的犯罪
周恩来非常清楚
自己能够活下去  自己的政治存在
就是自己对于毛泽东掌握权力有用
八七会议  庐山会议
所有这会议都是毛泽让周恩来发言嘛
你说一说怎么回事  是不是
但是无论自己如何小心翼翼  还是危险
为什么呢  因为你越想好好的帮助毛泽东去掌握权力
那你周恩来自己是不是就必须拥有
更多的权利你才好办事呢
事实上也是这样子  你看这个中共的历史上
军事、外交、情报、统战
今天救一个元帅了  明天就打倒一个将军了
所以周恩来的权力是很大的
但是毛泽东对接近权力的人永远都是猜疑和提防的
1971年12月底的时候  毛泽东病重昏迷
抢救过来的时候睁开眼  那个时候
这个周恩来跑过来握着毛泽东的手掉眼泪
大声说  主席  主席  大权在你的手里
周恩来太清楚了
那是比自己和所有人的生命都重要的事情
对于毛泽东来说
半年后呢  周恩来膀胱癌确诊
当时医生会诊之后  认为还是有活下去的可能
只要及时治疗  80%到90%的治愈率
毛泽东看到那个会诊的报告后  下达指示
第一  要保密  不许告诉周恩来  不许告诉邓颖超
第二  不要开刀  加强营养就行了
周恩来作为一个总理  连得了什么病的知情权都没有
连得了病是否能够得到治疗的选择权都没有了
后来不是中美关系解冻那段时间吧
周恩来就做了很多的工作
因为他外交经验非常丰富嘛
跟国民党跟美国人打交道很多  是吧
后来不是传言说吗
说周恩来如何安排尼克松吃燕窝、吃鸭掌
吃什么大连鲍鱼  是不是
很多这种民间传说  不管这传言如何
中美外交的具体事务一定是周恩来办的
而且他办的很好很扎实
当时呢  就有参考消息送到毛泽东面前了
海外的周恩来好评如潮  毛泽东说不看了  越看越生气
那这个时候呢  当时中共是一个什么历史时期
正好要批判林彪的时候  林彪嘛  913出逃
毛泽东就开始琢磨怎么整周恩来了
你看这老外都那么喜欢你  是吧  我整整你
1973年11月12号
基辛格访华和周恩来会谈  算是密谈
为什么  基辛格已经提出了非常敏感的一个事情
就是美中联手打击苏联
美方愿意在情报上面
在武器和建立中美热线上帮助中共
周恩来就向毛泽东汇报了
毛泽东就让人说了  我已经吃了安眠药睡了
周恩来只能回头  结果呢  第二天召开政治局会议
召开政治局会议大骂周恩来
你这是要美国的核保护伞  你是个投降派
周恩来都懵了
这不我去请示  你不是说吃了安眠药吗
吃了安眠药  门清  啥都知道
然后毛泽东还让周恩来全力支持的这个邓小平
让他也参加会议
你不是支持周恩来吗  好  你现在表个态
那到底要不批这个投降派  你看着办吧
故意挑拨周恩来和邓小平两人的关系
让周恩来这个权力无以为继
后来批判林彪的运动开始了
就这样被毛泽东改变了什么  批林批孔批周公
把周恩来给算进去了
这还没完呢
毛泽东后来在接见尼泊尔国王的时候  让周恩来作陪
当着外宾的面羞辱周恩来  说  听说你挨整了
把你整的不亦乐乎  现在你不敢说话了
你把我变成一言堂
你看  这话说的
这就是中共最高领袖与身边的同志的关系
总理这个角色呢  他就是要干活的  对不对
刚才清华大学这个校训  咱们跟大家说了嘛
中共要的是什么呀
是听话出活的人  是忠诚驯服的工具
中共机制层层如此
每一层官员都要求自己的下属做到这点  对自己忠诚
而且你要能出活能干活  你得听话
自己扭转头去呢
又同样的去伺候比自己高一层的官员
对内层官员表示忠诚  表示自己很驯服  我能干活
总理这个角色可以说就是什么
去到了最高层的听话出活的人
是最高级的最智能的忠诚和驯服的工具
习近平将整个社会准备是扭转进入毛泽东时代了
那么他自己的其实也摆脱不了
毛泽东对权力的欲望和焦虑
今年二月初香港民意研究所
它是半年搞一次两岸政治人物民望评分
年初这个结果出现  说是什么
中共前总理朱镕基位于榜首
第二名是谁呢  前总理温家宝
第四名是李克强  习近平排第六
朱镕基位于榜首是为什么
他在任的时候  香港算是相对比较宽松吧  他当总理
香港礼宾府说过话  大家记得  是吧
如果是香港搞坏了  我们就是民族罪人
他这个我们就是他代表中共说的话
习近平后来不是实施香港国安法
那不就是把香港彻底搞坏了吗
那潜台词  习近平不就是这个罪人吗
当年周恩来  你想想
中美外交上是不是做的漂亮
是不是获得了海外赞誉
那毛泽东就来个什么
安眠药挡驾  回头把你弄成投降派
跟死掉的林彪一起批斗
现在你瞅瞅  朱镕基、温家宝
评分都排在习近平前面去了
那你说那些文宣系统  那些奴才们
还不揣摩圣意啊  是不是
知道习近平跟当年毛泽东不喜周恩来一样  对不对
就把这些前总理统统都给封杀了
权力的斗争的确是存在的
咱们就反过来说  就说  你毛泽东担忧周恩来
是不是担忧的有道理  它有道理
因为中共这种机制就是存在着巨大的权力斗争
这不仅仅是大独裁者的猜忌
而是中共这个机制决定的
中共官媒央视  咱们就找这个证据吧
4月24号  前两天就报道了
说经过调查后发现  许多地方搞的那个扶贫
完全是搞假
举了个例子  说陕西省一个县洛南县
为了迎接上级脱贫攻坚的验收
就是把五保户全给弄到一起去了
弄到一个安置点  搞得漂漂亮亮的
摘帽脱贫你们合格了
验收之后  五保户就没人管了
那领导走了  五保户你得活下去呀
是不是  连水都喝不上
结果花钱请人拉水拉到这个安置点上
五保户  你看  是他当不成五保户  还得多掏钱买水
运动式扶贫  就越扶越贫嘛
另外呢  人民日报就披露说了
说2015年到2021年6年
中共中央财政扶贫补助
还有地方政府扶贫人力成本投入
两项达到了1.62万亿元
然后呢  中共国务院官网披露说
2015-2021年呢  这6年间
中央财政补助地方专项扶贫资金5766亿元
什么意思呢  就是在1.62万亿的总的扶贫投入当中
真正落到贫困户手中的资金只有5766亿
那你这么一减  剩下还有一万亿干嘛去了
扶贫谁来做呀  中共的官员
他得拿工资  他得下农村呢  他得喝点小酒吧  有费用
还有呢  拿着发票上来报的
就这么  中共运动折腾人民的特点
无疑例外都是这样子的  是吧
那都是当官的拿好处  老百姓吃亏
但是我们要谈的今天主要是什么呢
就这个事本身的说明了什么
央视能够高调的踢爆陕西扶贫造假
这是没有符合中共那个叫做两维护的精神呢
什么叫两维护  就是维护习近平的核心地位
维护中央权威统一领导
那你这不是等于跟习近平唱反调吗
你说这是一个
央视的某个特别仗义的记者做出来的事吗
那不可能
你报道写出来他不可能通过审核
你就算播出了 都能给你给拉黑了拿掉
唯一的可能就什么  就是中共内部反习势力授意
而且反习的势力还不小  在央视里面都有自己的人马
上下操作才能形成这样一个政治上的反击动作
我们知道  最近一段时间呢
习近平大量的搞这种政治上的复辟动作
国际上已经招来了周边国家的共同愤怒了嘛
美国和欧盟也不断的制裁嘛
加上中共推行的疫苗也不顺畅  是吧
事故也不断  外交系统战狼团队
加起来就让中共几乎丧失了
这个世界上几乎所有愿意跟中国打交道的国家了
国内又搞什么  大规模的对企业的整肃
阿里巴巴  扩展到整个互联网  是吧
对外企打压  新疆棉到特斯拉
你别说这个民间百姓了
就是包括他自己的党内同志
它的权贵集团哪有什么生存空间呢
哪个不对他埋怨呢
李克强的这个国务院呢
去年年尾的时候就给习近平泼冷水
说你扶贫这个事  要国务院来检验真假
李克强本人在两会期间也明确发出
与习近平在台湾问题、在国内经济问题方面
明显不同的声音
习近平呢  明显是要想再当毛泽东
是不是  这大家都看出来了
那问题是什么  哪天个人危机来到
你会指望李克强像当年周恩来那样
握着你的手流着眼泪说  习主席  习主席
大权还在你手里
不可能了
大家记得这个周恩来进手术台之前还要大喊
我是忠于毛主席的
所以咱们就看  除了习近平这个总书记的角色之外
咱们再看看这些当总理的
其实无论是周恩来  还是朱镕基  还是温家宝
朱镕基、温家宝  人们还记得他们自己说的  对不对
他们形容他们的为官之路
一个说是地雷阵  好嘛  另一个说是如履薄冰
那都是要死的架势
就连习近平自己也知道
他的命运也许就是要为苏维埃流尽最后一滴血
所以朋友们  你们看  这是一个怎样的恐惧的制度
怎样恐惧的一个政治团体
是吧  你天天活在恐惧当中
你还要自己给自己的人民制造恐惧
什么时候能看见你们这些人有勇气
抛弃这个制度  抛弃这个党
然后让自己像一个人一样活着呢
《江峰漫谈》  我们下回再见