《江峰漫谈》  朋友们好
特斯拉车闹这个事情  有不少评论  网上很热
但是特斯拉为什么会遭到车闹呢  究竟是维权还是碰瓷
目前在上海车展闹事的当事人
究竟是如何进入车展现场的
后面有谁在指使
特斯拉这个群殴事件和新疆棉事件
对外国品牌的抵制有怎样的不同
特斯拉究竟还会不会在中国大陆呆下去
这个事件
最终还竟然能反映出中共的一个终极恐惧
为什么会这么说呢  咱们今天跟大家聊聊这个事
先把这个事情的过程简单的介绍一下吧
就是4月19号那一天是第19届上海国际车展
有一名女子在车展当中
突然就爬上了特斯拉展位的一辆红色轿车的顶上
大喊  特斯拉刹车失灵
这名看似维权的张姓女士呢
其实在三月份已经在河南郑州
手持喇叭也这么进行过公开的维权
声称  她当时开车过红绿灯路口的时候
踩刹车没有减速  发生了追尾
她找特斯拉索赔  特斯拉说你这个是超速违章撞车
不同意赔款
所以导致了上次在郑州这次在上海的连续车闹维权
那很快呢  这一个企业与个人之间围绕赔偿问题的纠纷
迅速招来了国家媒体的同时介入
当然了  我彻底说招来这个词  这是表面现象
我们知道  如果是某家地方机关报
或者新闻单位来这么一篇调查报告
还算是某个事件招来的
但是这个显然是突发事件
是突然出现的车闹
怎么可能在一夜之间  从环球日报
到新华社  再到中央政法委的长安剑
再到中央电视台  都动员起来了
而且面对一个突发事件竟然口径一致  又措辞不一
你说不是事先准备好的  根本就不可能
为啥  中共党媒f根本就不允许你去抢新闻的
尤其是国家级的  必须首先保证什么
思想统一  不能犯错误  动作还要一致
突发新闻  你抢的越快
在党的媒体这里那就越不正常
这个操作和动员的平台
咱们看  新华社、央视、中央政法委  它跨越了部门
你这个环球时报
这种通过热线传真接受指示的外围党报
那个新华社发稿  那是一定要中宣部审阅的
中央政法委是跨了部门的
还有这个中央电视台  那叫一锤定音的
没有绝对的权力
没有中宣部加上中办的点头
绝对没有力量形成这个级别的媒体群殴
所以我说这不是招来的  而是策划
19号新华社还问呢  究竟是车主还是车企的责任呢
第二天一早20号新华社就搬出家长的姿态了
教训了  改为质问  谁给了特斯拉一个不妥协的机会
你看  这种文革大自字的架势
很多人就已经意识到了  出事了
新的政治运动开始了
你打击右派的时候  就是一句话嘛
事情开始有变化  在开始反右运动了
中央政法委的侯舌竟然也谴责特斯拉
说它明知隐患却置若罔闻
企图大事化小  小事化了
让“碰碰拉”继续在路上当“隐形杀手”
这话说来就有意思了
就跟这个政法系统善用的电视认罪有什么不同
这个事情本来就是消费当中
产品生产、销售和消费者之间的这个纠纷嘛
最多是法律解决嘛
怎么中央政法委提前判案了
还说特斯拉是隐形杀手
还要来一句叫做明知隐患置若罔闻
意思就是已经知道你的这个犯罪用意了  是不是
你说这个政法委这些公安干警、法官们
怎么就事先知道特斯拉心里怎么想的
怎么就断定特斯拉是故意蓄谋嘛
政法委出头来打击一个企业  大家不觉得事情很蹊跷吗
一会我就会告诉大家答案
为什么中央政法委第一时间发声
我们继续往下看
特斯拉的副总裁陶林女士原来在接受采访时说
这个闹事者很专业  怀疑他们后面有人
但是她也背不住这么高级别的官媒的群殴嘛
所以后来特斯拉就做出妥协  公布了数据
当然 经过五天行政拘留的
号称是维权者的张女士放出来以后呢
就说这个数据不是真的
究竟是不是真的  张女士你如何知道不是真的呢
这个特斯拉为每一部销售的汽车
安装类似飞机上的那种飞行记录仪
黑匣子一般的记录设备
你说的数据  那都是原始的  你怎么说的不是真的呢
其实就在上一次郑州这个车闹维权当中
张女士是自己承认的  是在红绿灯那撞车的追尾的
谁在红绿灯那开110公里的时速
明显就是违章超速嘛  是吧
特斯拉数据显示
驾驶员最后一次踩下那个制动踏板的时候
车辆时时速是118.5公里
相当于什么  相当于每小时75迈
这在美国在国际上这都是通常对高速公路的限速上限
30分钟内  40次踩刹车
其中多次超过100公里时速多次刹车
开车的朋友都知道  你正常驾驶不会这样  对不对
这种情况只有出现在醉酒驾驶
一脚油门  一脚刹车  一脚油门  一脚刹车
或者是不断高速抢位超车的时候
她说特斯拉刹车失灵
而根据中国市场监管报获得
特斯拉关于制动主缸压力数据分析之后  就说了
当时什么情况  车辆以较高速度行驶
驾驶员开始踩下制动板
这个制动踏板踩下的力度很轻
也就说  不是刹车失灵  而是你没踩到位
是不是  没有做出急刹车的动作
正相反 是特斯拉侦测到危险状
它不是有这个感应器吗
它开启了自动紧急制动的功能  而且发挥了作用
减轻了碰撞的冲击力
甚至特斯拉的自动功能救了你的命
滑稽的是什么呢
这个要讨个公道要特斯拉彻底公布数据的张女士
在特斯拉公布数据之后
她的丈夫李先生又说了  你公布数据是侵犯了隐私权
要求特斯拉公开道歉  并且将行车数据撤销
也所以这个事件的基本端倪  大家已经看清楚了
到底是维权  还是碰瓷
那这个不是咱们的主要话题
咱们就让他继续停留在这个消费权益争执这一个层次
但是我相信  事情到这一步
这个绝对不会再有这个特斯拉希望看到的
所谓第三方公正的技术鉴定了
甚至特斯拉也不要指望有公正的法庭判决了
因为我相信
马斯克也知道了这个事情到这个程度不简单了
那么再继续往下说之前呢  先跟大家说一点小八卦
说中国呀  当时有一个红色资本家嘛  荣毅仁
改革开放初期到香港开创了中信公司
后来他儿子儿子荣智健接下衣钵
那也是富可敌国吧
荣智健就喜欢赛马
他呀  有四匹纯血统的赛马
但是你知道  香港那个马会
一般的会员的只能有两匹马
马会在香港是最奢华的俱乐部
你想成为会员是很难的
你得有资深会员给你推荐  然后呢  又得银行出担保
你还不能说成为成员后就马上就可以买马
有钱都不行
你得等三年才能申请这个马匹的进口许可证
还不一定批准呢  因为人多嘛
买的时候也是拍卖  大家坐在一起拍卖
谁价格高谁得  而且是血统越好的大洋马
你了解的资料越多  你愿意出的钱越多
这是符合一个规律的
但是在中国内地大陆这边也有  也有赛马场
国内俱乐部就乱了  对马的血统控制就没那么完善
很多投机者就把市场搞得很乱
你想嘛  这当大老板呢
有钱的他一般也没时间去出去
飞到美国去  飞到日本去
看看这个种马怎么交配的  是不是
所以呢  这经纪人说  这是美国的马王
那个是澳大利亚的马王  你信就花钱嘛
是不是  好的呢  能卖上千万
实际这个成本呢差远去了
比如说就说美国的马王吧
其实这个配种的费用  便宜的几百美元
贵的呢  几十万美元还打不住  是吧
所以呢 这都是马
在国外  大洋马
一进了大陆呢  大洋马没多久就成了矮种马了
这整个东西都乱了套了
就是随便八卦一下
就大家知道这段时间呢  中央这边也在收拾马云
收拾另外一个马  马斯克也是马  马云也是马
马斯克呢  是这个大洋马
所以用的办法跟对付马云这个土马呢  还是不一样的
马云  不用动员群众
不用官媒群殴  可以直接下令让你停止上市
可以直接下令  给你个罚单  这明着抢  为什么呢
因为马云  你这个市场
是依靠权力跟权力的勾兑而获得的
所以中断你跟权力的这个联通渠道
你就失去了财富
而大洋马呢  马斯克是靠市场获得财富
没有与权力的直接沟通
他是通过市场占有率从而获得某种权利
获得某种话事权
这就是不同  这就是新华社为什么说
谁给了特斯拉一个不妥协的机会  潜台词在这
央视不也说了吗
说特斯拉的底气哪里来的  也是说这个意思
所以对待特斯拉呢  就必须在它的声誉上下手
你靠市场获得的资源
那我在市场上毁你  用群众运动的形式摧毁你的市场
才能够动摇你从市场获得的权力和支配力
对待新疆棉事件当中的外国品牌也走的这个路线
是吧  就是用习近平说过的
组织起来的中国人民  用他们来对付你
惹翻了不好办的
但是呢  显然 对付特斯拉的级别和它要达成的目的
跟对付其他外国品牌不一样
显然中共要达到的目的也是完全不同的
我们就来进入第二个环节
讨论一下这个整治特斯拉的真实目的是什么
首先 假维权  真绑架
为什么那么干  特斯拉不是一个普通企业
不是说我这样把你逼急了  把你打跑了就行了
特斯拉关键数据  中共拿不到
谷歌 还在北京在朝阳区酒仙桥有数据中心
苹果呢  在贵州也有数据中心
众多的只要是跟中国有往来的网络、科技平台
都在中国建有数据中心  用市场交换嘛
是不是  涉及到中国方面数据的
甚至都是直接交给中方管理的
特斯拉不给
这一点在最初的合作合同当中就明确了
这次所谓维权呢  你看  就是直奔数据而去的  是吧
刚才也提到了特斯拉的副总裁陶琳说的
“他们很专业  后面有人”这句话的潜台词
就是后面的人要通过专业来拿数据的
共共就是需要特斯拉的数据
特斯拉的数据  要知道啊
除了庞大的记录功能之外  它有着强大的学习功能
这一点 特斯拉是走在
所有科技公司技术商业化的最前列
换句话  特斯拉把这些数据变成新的产品、
新的开发功能  这种能力是最强大的
这比苹果、谷歌呀
围绕着个人数据个人信息的储存要厉害的多
这是中共国家战略上想弯道超车最迫切需要的
所以中共有求于特斯拉的科技
特斯拉手中有牌  它拿得住中共
中共不愿意简单的就把特斯拉打跑就算了
你打跑了  拿不到  什么都没了
所以胡锡进是酸溜溜的来了一句
他说  我们不是要特斯拉滚
你看  听出来意思了吧
就那个听了主子的命令去咬人
又怕真咬疼了咬伤了
又害得主人要赔医疗费
从而你这个狗还得挨打  就这个劲头吧  是不是
所以说呢  不是要特斯拉滚  意思在这
所以这一出戏就有意思了
要让特斯拉得到教训  又不能特别生气扭头就走
中共你小心的处理着每一个细节
你要官方出面  一下就看出来
你中国政府太不地道了吧  是吧  不会
所以呢  找一个特斯拉在中国市场
挤压伤害的最厉害的商业对手出面操作
就具备隐蔽性
现在已经透露出来了  这张某某昨天公布视频
她之所以19号能进入上海车展
获得一份汽车零部件供应商叫做韦巴斯特的厂商证
这么来的  不少网友分析说这韦巴斯特是蔚来的供应商
蔚来电动汽车呢  是特斯拉对手
何况张某某说到到上海就是一辆蔚来车做的接送
大家的视线就转到这个车企身上去了
但是我们知道  其实你要再分析一下  韦巴斯特
它也为特斯拉提供零配件的 是吧
所以就这么联系到韦巴斯特的厂商证
就可以联系到这蔚来的操作  稍有些牵强
我认为  真正能成为在资金规模上和国家支持的力度上
能跟特斯拉一较高低的应该是华为
而华为唯一需要的
就是特斯拉的这种AI数据的学习能力
这就跟这次车闹要数据的目标吻合了
所以蔚来你想闹  闹了你也拿不到数据
因为没有这么高的技术支持嘛  是吧
华为背后呢有什么  国家力量
让它更有能力跟最高层的中宣部、中办进行策划沟通
这就跟刚才的这个所谓官媒群殴又联系上了
你说那个小证件怎么说
那小证件只要国家力量介入
可以通过任何的名义给她弄到的
更加可以证明什么呢
证明这个操作是后面所发生的事情
如果说仅仅是企业
蔚来这种小企业对特斯拉的商业报复行为
上海市公安系统你肯定操作不了吧  对不对
那你看上海的公安怎么反应的
在车展的那个第一线
事一出  它维持观众秩序  他不给人拽下来
是吧  恰如其分让她表演  让这个车闹充分展现
你说动员上海的力量  蔚来企业是不可能有的  对不对
更重要的是什么  在车闹以后
全国各地都纷纷上台
出现了不让特斯拉上高速  不让特斯拉进车场
不让特斯拉进这个街道等等等等行为
很多镜头都显示  这就是公安交警在那执法
也只有交警才能把车主拦下来  是吧
这也是完全不同于新疆棉事件的主要特征
就是国家强力机关直接介入市场行为
就不让你的车上路  就这么搞
这对特斯拉潜在车主的消费信心才是真正的打击
为什么要这么干
来到关键问题上了  是吧
刚才说了数据  也说了市场  这都是显而易见的
然而大家有没有注意到  特斯拉在中国的合作伙伴
特斯拉没有选择传统的汽车制造产业
而是选择了包括腾讯
这些网络平台、科技企业做它的合作伙伴
中共目前  你看  它是对马云下手  是吧
实际上是展现对整个网络科技公司巨大的担忧
打马云不光是为了钱
而是为了他身后代表的那份网络科技力量
你想  一个能够迅速在平台上进行数百亿
甚至更多的交易的这个金融力量
你看  那个可以迅速的召集上百万人
甚至上千万人活动的这种动员力量
中共怕呀  它最担心的就是对群众的失控
这是它最为担心恐惧的
因此  对网络科技平台的打击是当务之急
特斯拉作为一个外国企业
又是一个不可低头把数据中心拿出来的外国企业
很快就会成为什么
国内那些它的合作伙伴们
那一群被打压的网络公司的依赖者
19世纪末  跟大家说过去的事
有个山东教案很有名
一和团之前为什么山东闹得厉害呢
山东教案先搞起来的
就是当地官府欺凌民众压迫民众太厉害了
老百姓没办法  对官府束手无策呀
求救于当时德国在当地建立的教会
让传教士出面维护争议
而很快就聚集了众多的教众
官府很难堪  对不对
它又不敢动教会  不敢得罪外国人
后来怎么办  私下找了地方黑势力
义和拳就这么来的
让义和拳武装分子袭击杀害教民
甚至最后杀害德国传教士
招惹德国人过来把交通胶东给占了
这就是后话了
跟现在的这个局势  你看看  是不是有得一比
中共要是明着跟对付自己的科技企业那样子
去对付特斯拉  那就不行了
你拿对付土马的办法对付洋马
就动不了  为什么呢
一动洋马  一动特斯拉
就会违背美国人捍卫自由贸易的传统
你搞不好招来跟19世纪一样的那种军事报复都没准
但是它又不能看着国内网络企业、科技企业
附和在特斯拉周围
形成那种跟政府对抗的市场力量和金钱力量
是吧  这就属于叫现代版的外国传教士
是吧  那会给官府也会带来巨大的麻烦
所以要给特斯拉一个大教训
这就是成了此次行动的重要的原由
削弱你的市场力量  削弱你的话语权
让那些人靠着你呢
让你自己胆战心惊  主动的离开他们远一点
这是目的
另外  特斯拉的老板马斯克呀
他另外还有一个生意  这个对中共的刺激会更大
那就是什么  很多朋友都知道了
就是SpaceX 星链计划
早有疯传  说马斯克的星链计划一旦完成
所有的特斯拉汽车都自动连上天上的卫星
直接进6G嘛
这本身就是购买特斯拉所有的车主们的什么
一个梦想  一个期待
尽管今年三月份  这个马斯克本人在推特上说
不会在特斯拉汽车上
安装接收设备与这个星联计划相连
他借口说什么  说这个设备太大了
究竟有多大呢
今天为做节目  专门请教了硅谷的特斯拉专家
他告诉我说  这个设备目前对外公开大概就是两尺直径
两尺大概多大  就这么大
就是农村一个柴火灶台这么大吧  这么大一个
但是我可以告诉大家
马斯科克这个话是打掩护  没有说真话
因为美国所有的汽车厂商
所有的对手都知道  马斯克一定会走到这一步
现在只不过是避免对手气急败坏
别的大厂商也在做这种汽车
避免招来国会的垄断调查
要知道  只要跟星链连上了  众多的GPS系统 都要让位
你想  星链计划未来有4万颗卫星
GPS跟北斗才35颗卫星
强大到了你无法想象的地步
实际上 SpaceX的总裁已经对外宣称
说星链计划将用于交通工具的互联网接入计划
而他们已经开始行动了
SpaceX已经向美国FCC
就是管理无线电和通讯的机构申请
把卫星服务扩展到移动车辆、船只和飞机上
马斯克推的推荐叫什么  Starlink Mini  就是什么
就是随时随地提供互联网连接
这个应用程序就已经发布了
在这个FCC应用程序当中
SpaceX要获得全面许可
授权它的最终用户可以进行操作  那叫地球站
什么地球站  就是接收器
有船舶地球站、飞机地球站和汽车接收站
这个就等于是能够把这些什么汽车、轮船、飞机
都直接给Internet进行连接
其中一个受益就是特斯拉汽车
大家还记得马斯克把一辆红色小跑车发射到太空中吗
所以就知道他其实就有这个理想
就是要用这种强大的链接给这个特斯拉连上
这一点  中共就非常紧张了
尽管疫情紧张  你看看这个特斯拉卖多少
2020年就 Model 3 就卖了137000多台
今年预计38万辆
那你想  再加上别的  奔50万是没有问题的
马斯克说  说天线体大 两英尺  他这个是滑头
美国国防部已经给SpaceX下了订单
说你交出一个电池驱动的美国单兵作战交通工具
单兵作战的交通估计能有多大
那肯定比车还要小嘛  对不对
那天线是不是得更小呢
国防部不可能是空穴来风的
没有这个技术实现能力
你就跟马斯克去谈合约  不可能  对吧
所以这个东西装到特斯拉身上是指日可待
也许就是今年
你想  小50万辆特斯拉  有一辆算一辆
都成为不用翻墙直接自由获取互联网信息的接点
那就成了外国势力在中国的一个个的桥头堡了  是不是
防火墙立刻崩溃
加上这个热点的公共功能
车往那一停  特斯拉  那旁边都可以收看海外信息了
那它就成了一个真相传播小电视台了
全国50万个小电视台  你说中共能不害怕吗
你要说中共到时把它强行关闭就行了
那你好  这个特斯拉自动驾驶功能
所有基于6G系统的功能全都丧失
华为要想卖得动它的产品也得靠6G  对不对
如果你把功能都拿掉
那卖出去的几十万上百万辆的特斯拉的车主
是不是要跟你闹啊
他们就会成为一股巨大的真正的维权人群
那依然会是一股巨大的让中共不寒而栗的反抗力量
所以说特斯拉这个事  就跟大家就聊到这了
特斯拉呢  不会离开
因为中共开出那么好的条件把它弄进来
想达到的目的没实现
但是特斯拉要是不离开
中共的恐惧将与日俱增
好了  朋友们  我们下回再见