《江峰漫談》  朋友們好
這兩天習近平的廣西之行可以說是可圈可點
4月27號他到了廣西南寧民族博物館考察
廣西當地正在搞一個叫什麼三月三民族文化節
群眾演員都穿上各色各樣的民族服裝
安排站一個大圈給他圍在中間了  給圈在中間了
講話說廣西630萬人脫貧
我說過脫貧路上一個不能少  一個民族不能少
中國人說話、中國共產黨說話、
中國共產黨的領導說法是算數的
這幾句話吧就把網絡都給惹翻了
各種挖苦譏諷  成千上萬
他要是不搞那個網絡禁言呢
這聲浪一定能把中南海給掀翻了
我呢忍住了  就是勒住韁繩  別讓心裡的草泥馬奔騰
是吧  咱們靜下心來  一層層的把這個事給分析了
他說這個話  為什麼激起千層了
先說說廣西的三月三  這個背景  好多朋友就忽略了
這是廣西壯族的民族節日
大家看過一個電影叫做什麼  叫劉三姐  對吧
中國大陸影響非常大的一部片子
很多人隨時都能把裡面的這個曲調給哼唱出來
特別是裡面有一段  就是那個老財主
請了幾個秀才跟這個劉三姐對歌那一段
我小時候都不知道看這個我笑過多少次
這開心當中  這歡笑當中
共產黨就把它那套東西就給你腦子裡給你灌進去了
財主、地主總是那麼壞
窮苦人  革命天然有理
其實在廣西呢  這個傳統就是什麼  就是農曆三月三
大家像趕墟一樣聚集在一起歌舞  也叫做歌仙姐
劉三姐就是傳說中的這個歌仙
因為歌唱的好  當神仙了
廣西當地呢就把山歌當做一種解決爭端的手段
這個很獨特的  不用打架
你不用像西方人一樣一人拿把劍決鬥
這唱歌呢  裡面是有智慧的  有道理的  是有德行的
你唱不過別人  就說明你輸在理上 、輸在情上
輸在意上了  你就服輸  就這麼一個傳統
加上趕墟這是一個叫什麼  農村的商業活動嘛
就賦予文化內涵
年輕人好熱鬧  對不對
好唱歌歌跳個舞   所以這一下又聚集了很多人氣
反正這個事從對歌到這個趕墟是個很好的事
是這麼一個傳統文化
偏偏中共就把它給弄出來呢
政治化  加入了黨宣的內容
不僅廣西的這個歌仙山歌
還有你看  江西的這個採茶調
那山歌就變成什麼  十送紅軍
陝北信天游有個屬於這個男女打情罵俏的
哥哥呀  妹妹呀  就那些山歌成什麼成了
東方紅  歌頌毛澤東的
這種事多了去了  朋友們
但是我們想
這習近平為什麼要在南寧三月三這個時節過去呢
這應該也還是中宣部跟中辦的一個安排
為什麼  廣西利用三月三劉三姐的影響
用這種民族歌曲的藝術形式
再次迎合習近平現在什麼  搞扶貧的政治運動和宣傳
我剛才說的劉三姐  咱們看的電影是什麼
是劉三姐跟地主老財鬥歌把地主給弄死  是吧
說的是階級鬥爭
現在你想想  這真正的大財主、大地主
除了馬雲這種正在捱整的  是吧  主要都集中在中南海
你劉三姐  你跑珠南海去鬥地主去
中央那些大地主  喲  你是哪個地方文工團的小同志啊
時代變了  要唱新曲子了
於是廣西省委弄了個什麼  迎合習近平講述
廣西決勝全面小康決戰脫貧攻堅的新時代故事
玩這個了  老歌換新詞  劉三姐不鬥地主了
搞扶貧了  覺得很諷刺  是不是
跟著共產黨把地主都鬥光了當年的這個貧農
那些農村的混混都成了開國元勳了
結果70年過去了呢  又要扶貧去了
《新劉三姐》就幹這個事
去年底它在國家大劇院歌劇院這個上演
作為中共宣傳建黨100週年的重點文化宣傳項目吧
據說還給了很多的扶持
包括什麼  叫國家舞臺藝術精品創作吧
這種重點扶持項目
這個跟2015年彭麗媛導演的白毛女、紅色娘子軍
一起成為新一代的樣板戲
你現在搞這種宣傳幹什麼呢
目的就一個  宣揚民族仇恨
為馬上到來的閉關鎖國將整個國家轉向毛澤東時代
你肯定很多人不樂意嘛  是不是
你要承擔巨大的社會反彈
你做思想文化宣傳準備
幹這個事
所以去年底《新劉三姐》在北京上演
現在習近平就回訪來到劉三姐的故鄉
順便重申中共的扶貧工作  也就是他個人的業績吧
上下互相吹捧  就這麼一個背景
大家看懂了吧
就跟去年習近平回訪這個陝西秦嶺一樣  是吧
報道說是關心黨內的大案
秦嶺別墅的這個事件吧  是不是
實際上是什麼  視察秦嶺中共最大的核武器儲存庫
還有核指揮中心  順便拜祭一下秦嶺的龍脈
新聞報道能拿出來就是第一項
剩下的只有中共高層自己讀得懂看得懂
習近平去那裡究竟是個什麼風向
說完三月三  再說習近平這個扶貧偉大業績吧
扶貧就是中共搞的一項政治運動嘛
你想  如果一吹衝鋒號
全體中共黨員嗷喊一聲衝了出去
就把神州大地的窮鬼都嚇跑了
你早能那麼幹  列寧、斯大林早就幹了
毛澤東早就那麼幹了 是不是
社會主義這麼快就能優越了
解決了人類難題  沒有了貧窮了
那是幸福的人間天堂啊
是不是  如果這麼容易幹到
斯大林的女兒、赫魯曉夫的兒子
還有其他蘇聯共產黨的優秀子孫怎麼都往美國跑
你這些吹衝鋒號嗷的喊一聲的中共
你這些幹部幹嘛都把錢存在美國、澳大利亞、加拿大
存在這些萬惡的資本主義國家呀
有社會福利制度
有社會各種包括教會、慈善基金、各種福利組織個人
來救助的西方社會
它是這麼來解決貧窮問題的
政府組織還幹些什麼教育、幫助就業的這個機構
是這麼一個正常社會  這麼幹
不能說你完全消滅貧窮  它只能什麼  幫助貧窮
幫助你解決貧窮問題  幫助這些窮人
用政治運動來解決貧困或者解決地區經濟不平衡
蘇聯是嘗試過的
造成的卻是更大規模的饑荒
毛澤東也幹過  人民公社吃食堂嘛
結果不也吃出大饑荒了
難道今天習近平就有什麼偏方  共產主義偏方
用同樣的運動形式就解決了貧窮問題了
中共這次花了16000億搞扶貧運動  鉅額開支
裡面只有5000多億用於直接扶貧資金
其餘都幹嘛了  各層領導搞調研去了
搞宣傳去了  所謂叫跑基層嘛
中共的跑基層的  大陸的幹部都知道
朋友們都知道是吧  就是什麼
到地方去喝小酒、拿土特產
就這些  花掉了1萬多億  這只是表面的數據
我們要看到更可怕的是裡面還有什麼內核
就跟當年搞計劃生育工作與各級領導業績掛鉤一樣
這個跟脫貧跟各個企業事業單位
評獎效益掛鉤  也一樣的
就當年一個超生  大家獎金泡湯
於是一個單位  比如說這有一個人要超生了
那每一個人都成為什麼
都成為那個本應該降生的生命的謀殺者
流出來  刮出來  就是不讓生出來
是不是  這種殺人宣言廣告
就直接就掛在黨的各級政府的牆頭
那我們現在可以想象
比如說一個地區
它的貧困戶  在這種政治運動下一定什麼
一定會在一個特定時期呢  被送好吃的
牆上掛好看的  炕頭上放著好被子
甚至同一時間  你的房臺破了
一個村裡面  一個鎮裡面
全都安排到某個優美的安置點上去
是吧  扶貧重點項目花錢建一堆房子
只要符合中共的扶貧工作檢查標準了
那麼這裡黨政領導就算過關了 是不是
就都能夠通過幹部考評了
就像當年一樣一個都沒生下來  是不是
但是那些被一時安置好了的貧困戶之後的生活誰管
你想  原來的國家補貼  那些救命的錢
就不會再發給他們了
道理很簡單  你發救濟  你發那個扶貧款
就意味著還有人沒有脫貧
那就意味著上上下下
甚至包括來檢查的上級機關呢  你們都造假
在這種情況下  如果還有一兩個
機關單位裡還有那麼一兩個幹部良心沒有完全泯滅
他可能還會偷偷去幫助一下窮的揭不開鍋的群眾
那這幾個有點良心的幹部
就會被這個巨大的官僚機構拋棄甩出去
於是這個政府剩下的官員就越來越殘暴
越來越主動的維繫謊言
這恐怕才是習近平關於脫貧工作
說中國共產黨、中國共產黨的領導
說話是算數的真實含義
什麼說話算數  就是謊言誰也不去揭開
因為這個謊言的巨大蓋子不能接呀
為什麼這次央視揭露陝西省扶貧造假
你看那陝西省都是省一個級別的反擊央視啊
就是這個道理  對不對
你蓋子揭開了  從上到下全都玩完
前蘇聯時期  烏克蘭為了建立集體農莊  不準自由貿易
這個集體農莊在一起吃飯一起幹活了
你搞什麼自由貿易  是吧
結果農村那種上千年流行的自然流通渠道沒有了
家裡沒有鹽了  我通過糧食去換點鹽回來
換點辣椒回來  不能換了
強制農戶加入農莊
你不幹  不幹  搶  搶奪農戶的口糧
逼著你去加入農莊  甚至把種子都搶走了
那農戶沒有種子就等死
所以烏克蘭所有的饑荒竟然是反向的
就發生在黑土地的那些產糧區
為了掩飾餓死人的慘象  是吧
也是請高人來幫助把這個蓋子摁得更緊一點
請誰呢  法國前總理來參觀
請這個法國大作家羅曼羅蘭來參觀
回去都充滿了歌頌  是吧
中國人民公社大躍進死那麼多人
後來毛澤東祕書田家英問他說
主席啊  您也是農村出來的
您怎麼會不知道農村
這一畝地怎麼可能打得出萬斤糧呢
毛澤東說  錢學森說的呀
那麼大的科學家都論證了畝產萬斤的科學性
是不是  的確  錢學森是發表過論文
農業中的力學問題
裡面說光合作用轉化30%就可以達到畝產5萬斤
其實這個農田的這個光合作用
它不是一個純理論的呀
這跟你這個發射導彈那麼精確嗎
這個光和轉化率
在真正的生活當中撐死了也就是千分之三
你現在弄個30%
錢學森是頂級科學家
所以你看  這當時全國的科學家
你說你反對  你認為畝產不能夠過萬斤
你能比錢學森還有學問嗎
於是全國的科學家都同意畝產放衛星  是吧
但是你能說是錢學森製造了畝產萬斤嗎
毛澤東說  他當時是擔心糧食多了怎麼辦
後來不做檢討嗎  說錯話了嘛
毛澤東他說他做了這個錯誤判斷是上了科學家的當
你能說是毛澤東相信的錢學森的話
在鼓勵全國的謊言嗎
分明是畝產萬斤在前  科學論證在後呀
真實的原因是什麼呢
就是這個想要領導世界革命的這種理想膨脹
急於證明自己搶奪的政權擁有高度的制度優越性
就是這麼一個大的政治背景
革命領袖原來也不是很確定  也不是那麼信心滿滿的
各級黨政官員、各級無恥的公知
吹捧之下 變成了無比強大的自信
跟今天就什麼兩樣  是不是
所以最終這些黨魁們
自己都認為自己真的就是一個神了
然後神話繼續被自己堅持
然後神話繼續被上下官員吹捧著
終於成為什麼  民族的悲劇
我們會看今天的中國
今天的中共和今天的這個習近平黨魁
完全擁有著當年同樣的情懷
那習近平被群眾演員、當地領導
還有北京帶來的這些隨員團團圍住
圈在中間哪  圈在那個圍欄裡  是吧
他真的把這些假話謊言說的那麼言之鑿鑿
說的那麼自信
就像當年的毛澤東一樣的
他身邊圍繞著無數的錢學森、李錦泉
什麼河南書記吳芝圃  一樣
是吧  他現在習近平也圍繞著無數告訴他說
習主席  全國一個窮人都沒有啦
都是這種官員
還有那種不停的歌頌他的這種無恥的文人文化人
於是  習近平  你看他
他沒辦法  他那小學畢業的頭腦裡
充滿了清華博士的智慧
他承受得了嗎  是不是
你看  他自己也深受毛澤東的迫害
把那份受迫害的記憶變成了成為對毛澤東的嚮往
而在這個制度下呀
不是說誰相信誰或者是誰受誰的欺騙  而是什麼
他們共同製造了此次人類文明最大的無恥謊言
這是說他們
其實我心裡真是讓草泥馬跑起來的是什麼
我心裡難過悲涼
這些謊言之下  這些政治運動扶貧之下
已經制造了多少亡靈
最終即將製造多少亡靈
就是請朋友們回頭看嘛  對不對
當初哪個省放衛星最多  畝產萬斤的案例最多
哪個省餓死人最多  是一樣的
你看當下中共的扶貧哪個省成效最喜人
去那掛共和國勳章的人最多
我告訴你  到時候它就最多的災難
那麼想說的第三點就說說他說黨的領導說話算數
這句噁心人的話
我看到一個朋友留言的時候都把我笑噴了
他說習近平一定是裝了避雷針了
裝了避雷針  不擔心五雷轟頂  說謊話
現在圍繞中共所謂內政最大的三塊焦點
新疆、西藏和香港  對不對
咱不說別的  就說這三塊地方吧
就是他們當初的欺騙承諾  不但沒有兌現守住
反而變本加厲往壞了方面去發展
新疆、西藏、香港都有一個共同詞叫什麼  自治
對不對  中共在上述地區建立自己這個政權統治之前
都是應允的搞地方自治的
最早的一國兩制就是這個西藏的17條協議嘛
人民自治  保持宗教信仰自由
保持文化  保持語言嘛  是不是
51年到59年八年
說話就不算了  一炮把達賴喇嘛給轟走了
是不是  香港1997年到去年吧  到2020年吧
鄧小平說是50年  到現在呢  23年  說話不算了
當年西藏是一炮  現在香港這什麼  就是香港國安法
這一下子就實現了這個完整的中央統治了
製造成百上千世界上最有現代公民意識的難民
新疆當初也是嘛  中共拿下新疆之前
其實就包括習近平的父親習仲勳本人
習仲勳當時就是搞著這個少數民族工作的
負責這個的  參與了西北自治問題協商的
當時中共是向三區  新疆三區  伊犁、塔城、阿山
向這三個地方的人民呢  承諾新疆問題是是民族自決
這個自決就決定了就是全都是當地人說了算了
這比自決還具備獨立性  那很快  中共說話不算了
是吧  因為拿著這個蘇聯的經驗來了嘛
蘇聯對付突厥斯坦少數民族的辦法  中共很快就學到了
是吧  只要不斷的移民把漢族人移進去
進行文化同化  就可以削弱這個少數民族的政治訴求
現在咱們看美國這邊也有點像
華盛頓成立州  然後呢  大量的非法移民一進來
可以獲得更多的一些票倉嘛  是吧
說回中國  這個新疆的這個民族自決呢
就變成了什麼  叫自治
現在你看什麼新疆自治區、維吾爾自治區、
西藏自治區
高包括這個習近平所在這個叫廣西壯族自治區嘛
變成這個行政概念
這說話已經不算了 是不是
但是就算你自治
如果真的你去執行少數民族自治的話
比如說墨西哥、葡萄牙
他們都在搞這個自治區  都有自治領域
那就很好的去解決少數族裔的生存問題
因為他們在這個國家的主體民族當中
可以保持自己的獨特的信仰  保持自己的傳統文化
也可以保證自己在這個區域
跟整個主體民族在一起享用各種資源
甚至可以有優先使用的權利
這就可以得到尊重了嘛
而且這樣的話  你就可以活下來了  活的很好
但是中共對新疆的移民和同化政策
根本上就不是自治區的概念
特別加上黨的管理  大於行政權
漢族的幹部去擔任黨委一把手
那就得漢族領導黨  黨來領導行政
不就領導了你  那你還自治啥呀  是不是
很快呢  這樣子就就發生了問題了
當年是王震屠殺新疆少數民族嘛
因為你這麼一做  少數民族要反彈的  他就暴力鎮壓
後來還有蘭州軍區屠殺當地的村民
整一個村的包起來殺掉
其實共在歷史上  只要說話算點數
那個日子大家都會好過的
1980年的時候  舉胡耀邦的例子就是
他當時當選中共中央總書記
一當選一上任
他原來是解決了就是很多的老幹部的平反的問題
對新疆對少數民族問題  他也很關切
討論少數民族問題  他就說了
自治就是要有自主權
很簡單  對不對  你要放權給自治去
胡耀邦一針見血
說你中共為什麼這個邊疆問題搞的失敗呢
有四個原因  可以說是四個害怕
第一就是什麼  就是害怕自治以後
自治區不能跟內地一樣搞社會主義
屬於一個路線錯誤
第二是什麼  害怕黨的領導被削弱
就是到時候你說話不算了嘛  拋開中共了嘛
第三是什麼  害怕宗教的影響越來越大
第四害怕有朝一日出現大叛亂
新疆、西藏和香港  咱們看  現在是不是都發生了
類似的胡耀邦提到的四個害怕後來這些問題
是不是  包括香港
為什麼反返中走上街  它認為你是大的叛亂
是不是  這些問題是要正好是什麼
它不是這個自治區自己引發的
而是中共的強烈管制、強烈的不信任造成的
你不打孩子  孩子能哭嗎 就這意思
是不是  你看新疆
胡耀邦時期搞了個六個字的民族政策
叫做免徵、放開、走人  說的很通俗
免徵什麼意思  免徵就是免除自治區兩年的農牧稅
那個放開呢  放開就是放開經濟政策嘛
讓你賺錢 不攔著你
走人就是把黨的幹部調走
漢族幹部調走  調回內地重新安排工作
所以那段時間大量的清真寺重新修建
突厥文化史重修
然後胡耀邦當政時期
新疆不但沒有發生任何一起暴動事件
而且新疆啊 你想噹噹時什麼吐魯番的這個
葡萄  什麼什麼達阪城的姑娘辮子長
那時候覺得新疆的姑娘那麼美
新疆的生活那麼好那麼富足
吃新疆的葡萄都那麼甜  是不是
這個跟王震主政新疆一年差別大了
1950年王震主政 一年  16次武裝叛亂
鮮明對比  對吧
這種寬鬆的民族生存環境下  沒有人不是愛國者
你反過來  你搞高壓政策
你看東突厥斯坦  中共說它是獨立運動
你看東突厥斯坦的口號
實現原住民的政治自決
是什麼  這個政治自決就是1950年以前中共答應的
他跟你要承諾  你說話不算了  我希望你拿回原來的話
第二是什麼  停止改變人口的移民計劃
從195年到現在一直不斷的往裡面移民
是不是  還有什麼  對新疆文化的這個破壞
你看到底是什麼造成新疆的對立的
中共自始至終只有暴力一條辦法
所以對立就越來越嚴重
一直到習近平上臺
開始建立廣泛的針對全疆域的集中營制度
所有搞得今天國際上聲討種族滅絕罪行
鐵血治彊  結果引火燒身
然後現在已經直接威脅到漢人為主的內地政權了
說話要算數啊
不話說回來  能算數的話
首先必須是符合普世價值符合人性的才能是話
才能是人話  才能是大家都願意任何並信守的承諾
你要說港版國安法這種毀滅法治、
毀滅自由、毀滅民主的強權  這種悍法
那不是正常的國家法令  那是土匪的號令
那是奪人妻女、搶人錢財的霸道  那就不是人話
對不對  說的不是人話  還有人認你這個數嗎
所以說這個中共歷來說話不算數
未來說的話  那大家也得小心看它是不是人說的話
蓬佩奧說過不信任中國的原因是什麼
就是他們違背承諾  說共產主義慣於虛假
當中共領導人習總書記在玫瑰園對奧巴馬總統說
我不會軍事化南中國海的島嶼的時候
奧巴馬說  太好了  聽起來不錯
當然了  習近平馬上就開始對這些島嶼軍事化了
好吧  咱們今天的時間不早了
這個習近平在廣西還參觀了湘江戰役紀念館
我看了下  這個話題再說下去就沒有時間了
那麼他的這個動作有怎樣的含義
甚至就說他現在這個時時間段吧
去視察廣西這個邊疆大省  又有什麼動機嗎
我們明天呢  接著跟朋友來聊這個話題
朋友們  明天見