《江峰漫談》  朋友們好
1934年的10月  江西蘇維埃
負責中共中央機關保衛任務的中央教導師政委何長工
迎來了紅軍總參謀長劉伯承過來下達任務
劉伯承來到事部所在的農家院  命令很簡單  說
把中央所有的兵工廠、造幣廠、印刷廠、
所有的醫院設備打包準備轉移
搬到哪去啊  何長空就問了
保密  好傢伙  搬到哪兒都保密
搬五十華里還是五百華里  差別大了去了  是吧
一臺機械都沒有  全是人扛
你怎麼打包   準備多少人伺候一臺機器
也不管了  先打包  搬
這6000人的教導師就開始行動起來了
什麼稻草捆、竹片包
有的用擔子  有的重  十幾個人一起挑
為什麼要轉移這些大傢伙大設備呢
1933年9月25號
國民政府對禍害江西、福建、浙江的中央蘇區
開始第五次反圍剿
當時是德國國防軍之父塞克特
在他的參謀下  蔣介石是親自作戰指揮
顧祝同北邊  南邊是南天王陳濟棠
湘軍何鍵在西邊
調集了100萬兵力  其中江西就有50萬
步步為營
這下子所以中央紅軍的戰略生存空間就沒有了
第五次反圍剿失敗之後呢
中央紅軍主力開始向西突圍
突圍的目標和行動計劃高度保密
除了軍事三人團博古、李德、周恩來以外  很少人知道
極少數高級將領得知吧   就像劉伯承這樣的才知道
這何長工教導師搬運的是中央紅軍所有的家當
因為這個中共最高層都不知道這次要走多遠
從哪走  去向何處
所以呢  也捨不得先家底吧
那先搬著吧  搬到哪是哪
沉重的機器就編在了中央縱隊第二梯隊
那麼多亂七八糟的東西  行不成行  隊不成隊
稀稀拉拉拖了十幾里長
為了保衛這些罈罈罐罐
為了保衛中央縱隊的中央高級領導 還有他們的家屬
第一軍團、第九軍團在左邊  掩護左翼
第三軍團掩護右翼  第五軍團斷後開始向西突圍
多少年之後  中共的宣傳
才開始把這場大潰逃正式說成是北上抗日
日寇在哪  東北
部隊一路朝太陽落山的地方跑  方向都不對
2001年央視播出的電視劇叫長征
現在不知道多少人被激動著穿著紅軍服
跳著紅軍舞  重走長征路
就是被這個片子給蒙了
裡面不有一個曲子叫什麼  叫十送紅軍嘛
那個唱的  那個嗩吶一吹
蒼涼悲壯  是吧
實際上這首曲子根本就不是什麼江西蘇維埃送紅軍
它原來是採茶調
是個小調  當地小調  這是1961年
才被中共文宣系統打造出來的
你聽他唱的  說一送紅軍
實際上它原來那個詞是什麼
是一送那個表哥  不是送紅軍  是送表哥
一送那個表哥  表哥聽妹哇
出門哩個郎  都要愛惜錢
它是這個味道的  是怕男朋友亂花錢
中共當時逃跑嘛  只有最高領導層知道
所以你老百姓怎麼可能來高唱十送紅軍呢
你不是暴露目標了嗎  是吧
再說了  中共危害江西百姓
1927年到1936年  所謂第一次國內戰爭時期
中共盤踞的江西  就一個省
人口從2000多萬下降到1000多萬
那江西老表恨死你了  還十送紅軍呢
要送那也是送瘟神送死神嘛
東北918那個時代的  是吧
鬆滬第一次抗戰也是那個時期的
在加上長城會戰  都這個時期
所以你看那個時期  中共歷史當中
哪有記錄說紅軍這個時期宣揚去抗日
沒有嘛  是吧  宣揚的都是自己怎麼樣打贏了
這個國民政府的三次圍剿
不打日本人  打國軍
其實那不就是趁國難當頭搞武裝叛亂嗎
所以你看  你們搞什麼一百年建黨宣傳  是不是
我們就是要把中共的謊言的一層一層的拔下來
它說100年  咱扒它100層
習近平四天前跑到這個廣西湘江戰役紀念館
回顧這個中央紅軍撤隊之後
最慘烈的這場戰役  湘江戰役
要求中共黨員幹部認真學習黨史
說是這樣  要重振中共理想信念
重振奮鬥精神
來戰勝外部壓力增大 給中國帶來的風險和挑戰
咱們一會繼續分析習近平這次參觀那些真實含義
我們先看看習近平所說的這個 認真學習黨史
真正的黨史應該是怎樣的
我們就回到剛才  故事沒講完  是不是
中央縱隊教導師
這個戰士們當時就很困惑
那麼多大傢伙  搬到哪去呢  要搬多久呢
中間遇到了國軍的圍剿怎麼辦呢
面對戰士們的懷疑和部隊裡的謠言
何長工就鼓勵大家說了  說有了兵工廠的機器
不管到哪  一開機器就可以造子彈
子彈拿來消滅白狗子  白狗子說的是國軍
有了印鈔機  不管到哪  一開機器就可以印鈔票
印鈔票來跟反動派做經濟鬥爭
印那麼多鈔票  你不是通過膨脹嗎  是不是
有了印刷機 不管到哪
我們就可以印報紙  宣傳黨的主張
還有一臺大的醫院的x光機
有那個  我們可以隨時為負傷的戰士找到身上的子彈
然後把他們治好  返回戰場  消滅白狗子
在這裡挺多白狗子的
大家鼓足了勁  繼續搬
繼續像蝸牛一樣的西進
就為了掩護他們這些大機器 鐵疙瘩  付出太多的生命了
江西瑞金出發  當時中央紅軍是86000人
三道封鎖線已經犧牲很大  但畢竟
紅軍跟南天王陳濟棠是搞了一個祕密協議
這祕密協議的陳濟棠是一邊打一邊放人
為什麼  只要你紅軍不進入廣東境內  他就不下狠手
保護自己的利益
但是第四道防線封鎖線是天然屏障湘江
還有湘軍何鍵加上中央軍的薛嶽
紅軍通過跟陳濟棠的協議是贏得了些時間
提前搶佔了湘江渡口
然而時間的優勢馬上就會被那個什麼
中共捨不得扔掉的輜重
龐大的中央機關的高級黨政幹部和他們的家屬
給犧牲掉了
與中央軍本來是有矛盾的是廣西桂軍
也因為擔心紅軍的會突入到廣西  也開始全力圍堵
這下子好  這是一場惡戰了
出發時候的86000餘人剩下3萬人
湘江戰役是長征一路上打得最慘的一場仗
習近平在這裡回顧紅軍損失慘重的湘江戰役
強調說中共要像當年那樣堅持理想信念
說為什麼中國革命能成功  奧祕就是革命理想高於天
然後說對實現下一個百年的奮鬥目標
實現中華民族偉大復興就要抱有這樣必勝信念
據報道  習近平還說
困難再大  想想紅軍長征  想想湘江血戰
很顯然  現在是中共碰到了特別大的困難了
目前習近平這個政權有一個最大的特點是什麼
就是試圖恢復所謂的共產運動正統
為此  他正開展消滅私有制的運動
所謂中國的改革開放以後的所有的很多政策
它都現在在動  在復辟  在往回走
雖然沒有大張旗鼓的宣傳消滅私有制
但是他從毛澤東的公司合營
發展到現在叫混合所有制改革
對螞蟻集團、對騰訊這企業下重手
已經看得出來他是來真的
不僅是要錢  朋友們  還把馬雲的扣下來了  邊控
你不講清楚這個事都不讓離開
就是要把背後的真正支持螞蟻集團
成為今天的金融大鱷的這些人給挖出來
這就意味著不僅要對私營企業主下手
還要對那些習近平認為
不符合紅色革命要求的中共幹部
還有那些背叛了紅色基因的紅二代
他都給你給他拿出來
是吧  但是習近平實際上
也是活在了中共自己編織的謊言當中
他說了  革命理想高於天  什麼是革命理想高於天
習近平說中華民族偉大復興要有這種革命信念
其實最為諷刺的是什麼
正是你這種高於天的革命理想和實踐
是對中華民族最大的戕害
你說長征吧   中共說長征是宣言書
長征是宣傳隊 長征是播種機
實際上  紅軍這一路
就是狼狽逃竄
不僅逃竄  一路上還沒有忘記江西蘇維埃那套
打土豪分田地綁票勒索
一路上就是張獻忠的流寇   燒殺劫掠
曾經有個就說紅軍路過貴州茅臺酒廠
怎麼樣搶這個茅臺用茅臺酒來洗腳的說法
你要覺得那都不可能  都是傳聞
你不信那傳聞  是吧  黨史記載  你該信了吧
1937年毛澤東會見蘇聯回來的王明
用的就是兩年前經過茅臺鎮獲得的兩瓶茅臺酒
你不是看過電影嗎  宣傳過雪山過草地  多苦呀
是不是  一個接一個的所謂紅軍戰士倒下了
那你想  這誰給毛澤東挑了兩瓶酒
其實要挑  肯定不止兩瓶酒嘛  是不是
給王明喝了  毛澤東沒得喝了  是吧
那肯定不止兩瓶嘛  毛澤東說
當時跟王明說  發了通知要保護茅臺酒廠
你想  這事就有意思  對吧
紅軍沒來之前的茅臺鎮誰來呀
是不是  這紅軍來了才發通知保護酒廠
那是誰幹的搶劫的事
不就是先到的紅軍搶了人家的酒  後來人家鬧到中央了
中央領導一看  你再這樣下去
我沒得喝了  才發個通知保護酒廠嘛
紐約時報記載過1972年周恩來宴請尼克松
那那就更暴露了是不是
周恩來用茅臺酒跟尼克松乾杯
他說  長征路上茅臺酒不光是能喝
還被我們看作萬用良藥
可以洗傷、鎮痛、解毒、治傷風感冒  包治百病
尼克松當然他聽得很高興
你不知道這個是中國的革命傳統酒
舉杯說  那讓我們用這個萬用良藥乾杯吧
說紅軍拿茅臺酒洗腳  是不是不是空穴來風
周恩來自己說的嘛
不僅是搶老百姓  紅軍離開中央蘇區
還有大批的各種政治運動當中被整肅的
被關押的自己的同志
中共肯定不放心帶他們上路了  對不對
所以在中共逃亡之前
周恩來下令中共政治保衛局進行嚴密整肅
對不信任的紅軍官兵和老弱病殘
進行大規模的血腥屠殺
當時留守中央蘇區的前紅軍帶總參謀長  叫做龔楚
親眼就目睹了紅十二軍參謀長叫林野
兩口子夫妻兩個被行刑隊在背後用大刀給砍死
這些令人膽寒的殘酷肅反
讓這個龔楚將軍呢  對中共徹底失去信心
後來就脫黨投奔國民黨  成為叫紅軍第一叛將了
這一切都是什麼  都是習近平所說的革命的初心嗎
莫忘初心
那不就是希望當今的中共繼續這樣的暴力和謊言
來延續它的第二個100年嗎
從長征活下來的中共的這個罪惡基因呢
在中共見證後更廣泛深刻的戕害整個國家
你跑不掉了  是不是  當年的土匪今天成了國家領導人
我在歷史上今天的系列當中講過一集
是叫做大逃港這個事
講述的是上個世紀50年代到70年代
中國人通過香港來逃離中共統治  奔向自由的故事
當時有200多萬人成功到達香港了
還有很多人當然就死在了去香港的路上
或者死在了海里
咱們這江峰時刻有一個忠實的觀眾
姓黃  黃先生 Kent Wong
他是廣東人嘛  所以他的黃是Wong
50年代受中共的宣傳  是從國外回到中國大陸
幫助建設所謂新中國的
就後來呢  大約進期間他父親就遭到迫害了
1958年 這孩子 Kent Wong 就想著逃到香港去
兩次逃過去  逃的路上被抓回來
最終在第三次成功的游泳游到了香港
後來他從香港也來到了美國
進入哈佛大學  獲得了醫學博士學位
在美國取得很大的成就
但他呢  就沒有因為自己現在美國日子過好了
就把那段歷史給忘了
他想通過他的回憶來喚醒更多的中國人
他把他的歷史記錄下來了
就這個星期他剛剛發佈他的這種叫自傳體的新書
叫 swimming to freedom 遊向自由
幾天前嘛  就4月27號  Kent Wong還接受了
福克斯電視臺著名主持人maria的這個採訪
我把採訪的鏈接放在我們一會節目後面的留言區
這本書在亞馬遜的鏈接也放在下面
朋友們可以去購買
或者送給你們周圍的講英文的朋友  幫助推廣
告訴大家中共過去是怎麼樣殺害自己的人民的
並且在今天依然要革命理想高於天
還要繼續那份初心  繼續殺人
當年大陸的人民能逃到香港
但是今天你看香港  已經淪陷成了一個大陸的城市了
共產黨製造的世界上素質最高的難民群體
朋友們  其實呢  到現在我們都已經無路可逃了
那麼那個鏈接  歡迎大家去看去購買
一個良心中國人的回憶吧
遊向自由  swimming to freedom
如果你的親戚朋友中有過這個逃港經歷的
也請在我們的節目後面留言
說說哪年從哪跑到香港的時候  說說咱們自己的故事
咱們也記錄這個歷史
接著回到習近平
習近平的湘江戰役紀念館  他是什麼用意呢
其實用求是雜誌
在新華社發表的這個通稿就可以看出
習近平本人和組織這次參觀的
這個習近平身邊這些所謂策劃者的安排
這篇通稿的題目叫做中國革命從這裡轉折
它強調是湘江戰役的這個殘酷
這個殘酷的戰役逼迫紅軍將士
讓毛澤東重新出來領導紅軍
隨後  咱們知道  遵義會議召開了
毛澤東在黨和紅軍的重大決策中開始居於主導地位
用中共的話說
標誌著中共第一代領導人 集體領導開始確立
以後就開始打勝仗了  就是從勝利走向勝利了  就這個
現在呢  這個求是雜誌話鋒一轉
在新時代的長征路上
習近平總書記
作為黨中央的核心
是黨之大幸、國之大幸、人民之大幸、民族之大幸
大概就這個意思吧
反正習近平身體好  一晚上臨幸完了黨又臨幸國家
新華社通稿說  有了習近平
前進的這個征途上就勝利不斷了
其實這宣傳之後  那麼多的感嘆號之後呢
有一個巨大的坑
什麼意思呢  這黨媒呀似乎想告訴大家
湘江戰役慘烈失敗
導致紅軍找回了毛澤東的領導
在比喻當下說把習近平當作眾望所歸
它是這個意思  看起來是不是
但是問題來了  湘江戰役誰指揮的
博古、李德、周恩來指揮的
也就是說  幾乎把紅軍把中共的早期革命
坑死了的這場仗  是毛澤東之前的領導指揮的
是當時的現任領導指揮的呀
是不是  那麼中國當下面臨的這場巨大的挑戰
巨大的危機  中共今天面臨的生存危機
是誰領導的
那麼中共今天的湘江戰役
不就是現任領導習近平指揮的嗎
這就是個巨大的坑
有人在把親愛的習主席把坑裡推呢  是不是
當年黨的領袖  這個博古他是一個熱血青年
到蘇聯留學二十七個半布爾什維克之一  原名叫秦邦憲
這博古的名字哪來的
他不到蘇聯留學嘛  都起個俄文名字  叫做博古諾夫
博古諾夫一回到中國 就叫博古  把諾夫去掉了
跟王明私交很好
別看中共在中國折騰那麼厲害
在共產國際是要看人臉色的
王明拿著共產國際手令回國以後
馬上就成了第一把手
很快呢  他又回蘇聯上班去了
於是把領導中國革命這個事
交給了關係不錯的哥們博古  是吧
你也別當諾夫了  勇敢點  當領導吧
博古到蘇區的時候  軍事地形圖都不會看
所以這個博古當第一領導人這個現象
中共這個領導權力這個現象
真實的反映出中共實際上是蘇俄操控的一個賣國黨
所有的重大決策都圍繞保衛蘇聯展開的
什麼時候跟中國跟中華民族有關係
但是博古本人呢  應該來說這個人文雅正直
從這個人來說  到了延安之後
承擔了他所有的所謂政治錯誤
把別人批評了 他就點頭說
對對對  我錯了  我錯了  我犯罪
其實要說起來  他跟習近平還有個緣分 是什麼呢
就是博古到延安之後  當時是
老毛就毛澤東開始搞延安整瘋了
這個博古呢  他是按照共產國際的那個殘酷肅反
就在中央蘇維埃搞的那套東西
它在延安就把它給調整過來了
反而在延安救下來了一大批等著槍斃的蘇區的創始人
其中就包括劉志丹
還有一位 就是習近平的父親習仲勳
大家看看博古跟毛澤東的合影
一對比就看出來了  這個長相就看出來了
畢竟還是個文雅青年  所以要說博古領導革命失敗
其實準確的時候就是博古這個人還不夠壞
還不夠凶殘  所以沒能把中共領著從勝利走向勝利
他後來是跟葉挺等人一起飛機失事喪生了
中共關於博古的批評就是說他犯了左傾教條主義
損失了中央蘇維埃的大好形式
把三次反圍剿取得的勝利成果都丟失了
對不起中國革命  對不起犧牲的紅軍戰士
我跟你說  如果把這些話搬到現在  說習近平左傾主義
恢復文革思想
把中共所謂的改革開放大好形式都丟掉了
到現在  黨內矛盾突出 社會經濟崩盤
國際上孤家寡人  還招來多國聯軍  是不是
對不起中國革命  是不是這個罪名就給你安上了
所以我剛才說這個坑就在這了
習近平當然希望求是雜誌所吹捧的那樣
成為中共正確路線的領導者
但是面對中共改革開放後的今天
像湘江戰役一般的重大的失敗
你作為現任總書記  是不是要被黨內問責呢
有意思的是  習近平的這個
貼身宣傳頻道  新華社叫學習進行時
圍繞在習近平在戰役紀念館駐足凝視的一幅油畫呀
大做文章
油畫上方寫的叫為蘇維埃流盡最後一滴血
畫的是當時從就是閩西
也就是福建西部過來的紅34師師長陳樹湘
當時整個師都被打光了  自己也負傷被俘了
後來在擔架上把自己腸子給擰斷了
自殺這麼一個畫面
要說起來  黨媒也說了
陳樹湘不是國軍抓的  是地方鄉團抓的
但是黨媒不會再幫你繼續分析一下了  為什麼
當時這漫山遍野的地主鄉紳組織的武裝來抓捕紅軍
你想嘛  你紅軍要不是土匪  你不是那麼糟賤老百姓
老百姓能那麼動員起來天羅地網的來抓你嗎  是吧
當然了  我的這份解讀跟黨媒說習近平緬懷英雄
這種誰都看得見的表面文章
我肯定跟它是不一樣的
我怎麼解讀呢
習近平  他真正的政治生涯起步就是在福建
閩西這個人窮鄉僻壤的地方
是他省委工作以後下鄉去過的最多的地方
這個中共的領導幹部就是這樣子的
要想鍛鍊  要想組織上有起步
你就去窮地方  你去老區
你要享受  你才回大城市  你才回北京  是這麼來的
因為是早期蘇維埃根據地嘛  所以後來
中共見證了十大元士當中的九個  除了徐向前以外
十個大將中的八個都在閩西打過仗
後來都成了中共的最高層領導
當部長的當副總理的很多  對吧
那麼如今呢  習近平他也不傻
他知道當下黨內鬥爭有多麼殘酷
他知道發展忠於自己的隊伍是多麼重要
所以說閩江舊部、之江新軍都是他最信任的
也是他希望能夠最終成為幫助他管理國家的主幹
但是他們真的那麼忠誠嗎
來說習近平現在乾的事
深查螞蟻金服  馬雲後面的這個螞蟻金服
看這個金融大鱷後面藏著誰
江家的博裕資本、中金系
王岐山這些金融大佬們的春華系
還有各種類似像趙薇這樣的
其實這種人無數自身財富和國家權也是絲絲相扣的
這些個人投資叫雲峰系  再加上什麼社保基金了
這養老金了嘛  全國的養老金
再加中投管理的國家主權財富基金
螞蟻金服是像已經全部綁在了國家利益的戰車上了
但這還不夠
像這個中投的這些主權財富基金  他們介入以後
就已經是什麼
就已經是意味著螞蟻集團不是普通的私企了
是國家利益的一部分了
所以你要切割等於什麼
你要把國家裡甚至某種黨的利要切割出去
能查嗎  不好查
現在你看螞蟻集團的這個市值
超越了剛才提到的茅臺酒
具有革命傳統的什麼都能治的茅臺酒  它都超過了
從首次這個遞交上上市申請到成功的同意發行
螞蟻只用了不到30天
這速度快的讓人嫉妒嘛
這裡面是誰的手在運作呢
最近透露出來了  上海第一把手李強
重慶第一把手陳敏爾深深涉足其中
這可是典型的習近平帶出來的人馬呀
這可是習近平要安排
如同當年閩西出來的大元帥大將們
也許是20大以後的最高權力佈局呢
怎麼他們也不再忠誠了嗎
怎麼他們也向資本跪倒了嗎
習近平  這個駐足凝視的這幅畫
為蘇維埃流盡最後一滴血
望著那個陳樹湘  心裡是不是在想
還有誰能替他習近平斷後
能為他習近平扯斷了腸子一樣的忠誠
能為他今天惹下的這麼多的麻煩
去跟黨內的敵手  去跟美帝國主義的航母去拼命呢
這內心的想法恐怕不是學習進行時這樣的官樣文章
這些個欺世盜名的文人們能解讀出來的吧
《江峰漫談》  祝大家過一個好週末  我們再見