《江峰漫談》  朋友們好
昨天是世界新聞自由日
我在歷史上的今天做過一期關於新聞自由日的節目
朋友們看  這世上的事總是那麼就周而復始
周而復始的發生著
歷史的悲劇並不總是被人們牢記在心
並小心翼翼的糾正
所以這個秉持公正、傳播真相的媒體和新聞記者
那就是什麼   那就是標示暗礁的燈塔呀
他們指導人們安全的航向
當然了  既然是燈塔  那就時刻要有準備
那經常就會有驚濤駭浪的衝擊嘛
咱們看香港
一個過去100年吧  寧靜富饒 緩慢的積累著財富
養育著自由的靈魂的這麼一座城市
它估計在日本人佔領的時期
就那麼三年多吧  失去過寧靜
香港人管那個時期叫什麼  叫做三八時期
懂粵語的朋友知道
這個三八本來就是一句罵人的口頭禪
它也代表的日本佔領了三年八個月
日本人佔領的時候也搞以華治華  什麼意思
是本地人成立華人協會  用香港人來管理香港人
但這個華人協會不像英國人治理的時候
什麼行政、立法局  有法律權利
它這個就是參與本地管理事務
但是呢  你得聽日本人的
那麼很快日本人就開始推行什麼
這個同化政策
比如改地名  皇后大道改成了明治大道
然後不準說英文了  英文你是英國人的嘛
不讓你學了  趕走了
推行日文教育
但是粵語  就是廣東話呀  日本人沒有禁止  都沒有動
他知道  你如果真的要去征服  不能逞強
文化和語言你都給他拿走了
你還想讓人家心裡去馴服你嗎  不可能的
他不是說大東亞共榮圈嗎  要皇道樂土
你摧毀了民眾的意願  當然就沒有了樂土
自然就沒有什麼皇道了
中共這個求是雜誌刊登過習近平講話
習近平說  若認為自己的人種和文明高人一等
執意改造取代其他文明
在認識上是愚蠢的  做法上是災難性的
這句話  習近平說出來當然是針對西方文明
骨子裡的話呢  是說中共的治理經驗來管理世界
是人類命運與中共的命運共同體  他說的是那一套
不要西方的那套  搞的是中共這一套
那你看當年日本的大東亞共榮圈  它是確定什麼
它就是確定德國的這個勝利指日可待了
日本必須抓住歷史的機遇重新劃定勢力範圍了
所以才開始冒險
挑戰英美  對亞太地區展開
這個經濟和政治和軍事攻勢  這麼開展的
那麼你看現在的中共呢  其實也面臨同樣的誤判
在整個的東亞地區、在南海地區為什麼那麼的猖狂
中共基因當中用紅色革命統治世界的張狂
被這段時間經濟的膨脹加持了
造成了什麼  東昇西降
覺得這中國這邊強大  西邊衰落了
就可以平視世界  有了這份擴張野心
這個野心要打造的就等於新的大東亞共榮圈
它這個新共榮圈還不如日本人的那個老共榮圈呢
人家那個還自認識中華道統正宗吧
你這個經過文革之後  哪還有什麼正宗中國文化
人家那個還還像模像樣的打造樂土呢  是不是
東北滿洲不就這麼建設的嗎
成為當時世界最大的重工業區之一
人稱東方魯爾
你看這些年  你東北搞得那麼糟
甚至要靠開放第二胎來維繫的  誰要擔這個責任呢
是不是  臺灣也是這樣建設的呀
開啟臺灣近代教育的伊澤修二
還有一位這個生態學者路野中雄
足跡踏遍臺灣山林
臺灣還一個就是手工藝教育的開山鼻祖山本鼎
就連臺灣這個語言系統化的這個工程也是日本人
叫做小川尚義
都說吃在臺灣吃在臺灣  說臺灣的小吃好
今天台灣的小吃糕點  那深得日本精髓
你要是滿腦子說  你是漢奸  你說這話  你是臺獨
我跟你說  你抱著這種思想
你抱著這種東西在你腦子裡
你永遠不會理解一個族群的進步
理解不了人性的溫暖
你要理解這些
就需要你放下你腦子裡那份被製造出來的仇恨
靜靜的去思考才看得出來
但是有一點你看得出來的是什麼呢
就中共的共榮圈裡
它的命運共同體裡只有癌細胞侵蝕人體
只要有中共的皇道  就不可能有人民的樂土
香港就是這樣
甚至可以製造歷史上從未有過的
最有現代公民意識的富裕的難民潮
你看看世界上哪個國家像香港這樣的
富裕的商人往外跑
有才華的影視歌星、社會名流往外跑
專業的法律金融人士紛紛出走
一國兩制的空投支票現在早就跳票了
以前謊言維繫的統治現在已經發生變化了
咱們就在這個世界新聞自由日  昨天  過去了
咱們呢  就說說這個變化
北京去年在香港推這個港版國安法之後
香港新聞自由狀況急劇惡化
香港記者協會公佈的最新新聞自由指數顯示
創下是八年來新低  一年比一年差
那麼這兩天是個什麼新聞呢
一直敢於批評中共  言論正直、恪守真相的大紀元時報
它的這個香港印刷廠
咱們知道  在反送中期間就被人縱火了一次
上個月又被人闖入
對生產線直接扔砂子扔石頭  直接破壞
美國、加拿大、德國國會多名議員
對這個惡行已經是紛紛譴責了
那麼近日  香港大公報連續發表汙衊法輪功的報道
今天大紀元時報的香港記者樑珍
就在新聞自由日這一天呢
我們看到這個報道出來
她是前往香港中聯辦控制的大公報總部抗議
她其中一個訴求就是抗議
前幾天有懷疑是大公報的記者跟蹤她
樑珍形容說  這就是中共特務的手法
跟到這個樓上去了  確認樑珍家住在哪
說是樓下有個包裹給你的
撒了個謊  其實就想確認樑珍家住哪
特務手段嘛
美國國務卿布林肯在世界新聞自由日就表示說
中國是囚禁最多記者的國家
敦促各國政府確保媒體的安全
保護記者  保護新聞工作
但是中共對香港這個破壞是一直沒有停止的
在第一個階段吧  香港版國安法是制定
第二個階段呢  是什麼
就是香港九名民主運動領袖被判刑為標誌的
就是國安法開始具體實施
這次大公報攻擊法輪功以及媒體
甚而直接介入對媒體人員的威脅
已經發出一個重要的信號
那就是中共對香港的破壞開始進入第三個階段
那就是與中國大陸根本沒有任何差別的
對不同聲音的全面的直接打壓
甚至全面的走入社會的政治運動
這政治運動就要開始
我們首先看一段歷史  就是這個1989年中國64的時候
當時是香港百萬市民走上街頭
支持北京的學生民主運動
這個事  北京是一直害怕
它害怕香港成為叫做顛覆基地
1997年之前  中英聯合聯絡小組
當時已經已經談具體的政權交接的事項
那個時候的中共就想加塞
在香港憲法  也就是咱們說基本法當中
加一個23條  叫做反顛覆國家
結果就遭到香港各界和英國的強烈反對
中共  你知道它這個手段向來就玩這套
一看受到壓力阻力很大  就先答應先承諾
然後等實際成熟再扭頭推翻你
所以  當時為了保證這個政權能在1997年順利交接
北京就公開表示擱置基本法23條立法
結果到了2002年2003年的時候呢
董建華任內重新又開始推這23條了
你會問  怎麼98年擱置了  才過五年它就著急拿出來呢
因為就在99年  中共開始全面打壓迫害法輪功
江澤民說三個月消滅法輪功嘛
而結果不僅沒有消滅  反而法輪功是開始弘揚世界
香港  因為它的特殊性
也成了世界瞭解黑暗中的
中國大陸發生的對法輪功殘酷迫害的窗口
大陸民眾呢  咱們知道  去香港機會也多
所以也可以從香港輕易的獲得真相
這下就直接可以擊破
中共的宣傳系統打造的那些鋪天蓋地的謊言
2001年  中宣部和央視搞了個叫天安門自焚案
那就是它準備要把這個打壓進行升級
這也說明了中共對海外傳播
尤其是在香港的法輪功講真相活動
它對這裡的害怕
所以2002年這就成了什麼
就成了北京交給董建華這個重要的政治任務
你得把香港的法輪功給消滅了
我們看這個23條條文規定第一個特徵是什麼
就可以看出這個23條它是針對法輪功來的
你看它寫什麼  它說在大陸
任何以國家安全為由被取締的團體
它的分組織在香港隨時要被取締
港府無需任何獨立調查
就是隻要這個事大陸發生了  你香港跟著做就行了
中共在大陸是可以隨時抓捕並迫害
甚至迫害死法輪功學員的
香港呢  它首先就是什麼
就得要通過港府  通過香港所謂的立法
來取締法輪功的正常組織活動
當時香港的政務司司長陳方安生被稱作香港良心嘛
她也深知道  這個信仰自由是個最基本的權利問題
在大陸開始鎮壓以後呢
她作為香港的可以說是行政的第二把手嘛
她給法輪功團體一個基本的自由
很快呢  她就被迫辭職了
這個愛黨世家樑愛詩  是吧
她擔任律政司長  首先提出23條立法
然後保安局局長葉劉淑儀立功心切呀  是吧
加上董建華剛從北京回來  是被江澤民鼓勵支持連任了
結果北京的這個安排準備是順水順舟的
在香港推行23條了
但是他們都忽略了一條是什麼
23條的背景是什麼
緣起就是香港百萬撐中華支持學生運動
今天你要是去鎮壓法輪功  香港人如果默認了
明天  當年參加64的百萬香港人
是不是都會成為潛在的顛覆國家分子
那中共是不是就會對香港的民主制度全面下手呢
所以呀  這個2002年到2003年這個立法就引發了什麼
03年7月1號的50萬人的大遊行
法案表決之前的香港的各派政治力量
也隨著強大的民意開始分化
自由黨主席田北俊突然宣佈辭去行政會議成員
他本來是有義務聽從這個行政長官命令的  是吧
這下他不當這個行政官員了  辭去行政會議成員了
那就是不用聽董建華的了  對吧  沒有義務了
他領導的自由黨一下子拿走了董建華認為的八張鐵票
特區政府無望在立法會取得足夠的票數支持
最終呢  終止了立法程序
這是我們想跟大家說的那一段歷史
也就說  早在這個2002年03年的時候
中共就想通過類似香港國安法  當時的23條
對法輪功進行打擊
當然了  這個立法雖然被停了
中共對香港的民主侵蝕是從來沒有停止
一直到這 現在說的更強的港版國安法的制定實施
直接跳過23條  比原來更荒唐更險惡
那大公報又在這個對香港民主制度摧毀的運動中
扮演了什麼角色呢
這個大公報呀最早的時候  1902年
是在天津法租界創刊的
曾經是中華民國時期最具備影響力的報紙
創始人的叫做英斂之
中國近代教育家  天主教的精神領袖
他有個兒子很有名  是著名的這個翻譯
當時也是蔣介石最細的兩大翻譯之一
英斂之有個孫子  大家比較熟悉的  就叫做英若誠
早間參加革命  後來擔任中共文化部副部長
剛參加革命不久  就鬧出了個舉報外國特務
就是他的朋友  這麼一個事件鬧得很大
大公報1949年之後呢  留在大陸的都被解散改編了
北京報社改成了後來的經濟日報
其餘的都停刊了  唯獨香港留下來了
當時的社長叫做什麼  叫做王芸生
他得到毛澤東的口頭請柬
直接上了開國大典的天安門城樓
而新聞界還沒過去呢  就開始了政治運動了
香港回不去了
香港大公報呢  已經在中宣部直接領導下
在中共的港澳工委的直接控制下
在香港開始執行特殊任務了
這王芸生留在北京在文革期間就受到了迫害
這逼著他當時在這個北京叫永安路18號
原來的北京大公館的這個報社門口  在那掃地
你想  北京冬天那個草它就枯萎了  不長草了  對吧
不長草  枯萎  不行  你得趴在地上把草給我拔出來
你看  趴的地上  是吧  這是大知識分子大報人
當年叱吒風雲的地方  是他的辦公室
他當老闆的辦公室現在趴在地上拔草
當年的下級和同事從身邊走過去  受盡屈辱
然後王芸生的妻子後來回憶說
他這一輩子  就王芸生這一輩子有兩個大喜的日子
一個是日本投降   一個是文革結束  粉碎四人幫
不知道這一位大公報的先人知不知道文革又要降臨
而他交給了中共的大公報
又即將是這一場習近平的新文革復辟的尖兵
其實在上一場文革當中
大公報就是著名的香港六七暴動的主要煽動者
當時任職於香港大公報的副總編輯
還有新晚報總編的  叫羅孚
他呢本人策劃和親自參與制造那個炸彈
後來抓起來  說我的炸彈不是炸彈  假炸彈
但是鼓動民眾使用暴力是跑不掉的呀
後來中共在香港的這個大公報
一直是扮演的就是煽動的角色嘛
那麼這個羅孚作為煽動暴亂的這個大公報的功臣
1982年回大陸的時候  被中共還以間諜罪給他抓起來了
到了1993年才能夠回到香港
難得的是什麼呢  就是羅孚這個人
是成為現在我們知道的第一個
就是為他當年作為大公報編輯
在六七暴動中犯下的罪惡進行道歉
他在1993年3月的《當代月刊》中發表了一個文章
叫做《為香港式文革致歉》這麼一篇文章
他說  40多年來
我寫了不少假話錯話  鐵證如山  無地自容
雖然這個早期的中共統戰部副部長
香港太上皇嘛  廖承志
接受周恩來的指示
叮囑教誨港澳工委和香港文匯報 大公報的負責人
說你們辦報啊  不要把我們的香港這些報紙辦的很左
也不要辦的跟人民日報一樣  要辦的有香港特色
但是如今大公報呢  就已經不再那麼掩護了
已經是作為黨媒公開了
2016年就已經從地下黨轉入公開了
文匯報和大公報就是
在當年的2月2號宣佈成立的大公文匯傳媒集團的
對吧  這個事大家還有印象
集團董事長是誰呢
叫姜在忠  兼任大公報、文匯報兩報報社的社長
他原來就是中共新華社的局級幹部
那麼大公報的新聞報道
因此吧  就代表了中共高層的重大動向  也不加掩飾了
中共善於什麼  叫做運動未到輿論先行
所以這次關於法輪功的問題
咱們就可以看得出來
山雨欲來風滿樓的感覺
剛才不提到了2001年天安門自焚嗎
當時央視弄了幾個群眾演員和武警在那裡放火
你想嘛  要真的去自焚  我還能事前通知你
讓你再通知電視臺預先架好攝影機
更蹊蹺的是什麼  就是這個大公報
23號所謂自焚發生的  它19號就有記者
在天安門廣場的報道說  警察在那裡守候  高度警戒
提前了三天嘛  是不是  就說法輪功要在北京鬧事
隨之而來就是什麼
就是中共新一輪的對法輪功的運動式的迫害
所以我們說叫運動未到輿論先行
大公報就執行這個任務
那麼當下它連續對法輪功與真相媒體大紀元進行誣衊
甚至對記者進行跟蹤騷擾
就說明這個政治迫害在香港即將開始
因為早在18年前  剛才說了  中共就要對法輪功下手
現在這個蘋果日報被警告
還有它的這個老闆黎志英被捕
那還是怎麼說  就是中共對不同的聲音
對社會的意見人士的打壓
但是它對法輪功  那是一場對敵鬥爭
中共所有的駐外使館
它的那個網頁上的最後一格都寫的是什麼
都寫的對法輪功的這個政治任務
但是還有誰不會遲早成為中共的敵人呢
你就看大公報自己的這個報紙
你對照一下嘛  六七暴動的時候說什麼
什麼緊急法都無效  我們只奉行抗暴無罪、愛國有理
結果到了反送中運動之後呢
又替中共發聲說  反蒙面法生效  拯救香港
這說明什麼  這說明你的這個主子中共
它都在不斷的變幻嘴臉啊  是不是
打完了敵人  打反動派
打完了反動派就打富豪打地方黨
最後呢  留港不留人嘛
用新的香港人  用大陸來他們信得過的人取代他們
可是你想  中共的臉什麼時候它又會發生變化
你看馬雲  馬雲算新香港人了吧
買下來南華早報
結果2019年反送中抗爭當中
北京當然看到了南華早報
登了一些讓自己不痛快的報道嘛  是吧
你別說這南華早報要待價而沽  要整頓它了
這馬雲的自己這個新富翁現在也扣在那裡
連邊境都出不了了
不要說馬雲這樣的新香港人
就算曾經的嫡系部隊劉長樂這樣的新香港人
中共放心嗎
劉長樂和他的鳳凰衛視現在不也要清理換人了嗎
所以大公報的報人
如果你們還看不清楚新文革的到來
剛才說的像王芸生、羅孚
你們的老領導都是什麼下場
是吧  一個當間諜  一個趴在大公報門口給人拔草
你還看不清嗎
習近平現在的敵人呢  不僅僅是美帝國主義
不僅僅是日本、英國、澳大利亞
所有的西方國家  凡是帝國主義走狗的  都是敵人
不僅是他們
不僅是民主制度教育出來的老香港人是敵人
連暴政它自己培養出來的
出來花花世界撈一把的新香港人也可能是他的敵人
還有  對了  別忘記了
中共建黨百年  很不想告訴你的就是什麼
連他們自己的總書記們也沒有幾個不是敵人的
沒有幾個好好的像人一樣活著善終的
其實選擇呀  都放在了人們面前
你附著於暴政  並不能帶來絲毫的苟且安生
做個真正的勇敢者就那麼難嗎
你看  這次香港大紀元被盯梢威脅的記者樑珍
她在過去的兩年當中
她跟所有的正直善良的香港人一樣走過了風雨
她說  我們學會了怎麼樣去看共產黨的手法
包括我們自己克服了自己的恐懼
這些本來就是一個我們人生最大的收穫
《江峰漫談》 我們下回再見