江峰漫談  朋友們好
臺海局勢現在是超級敏感  全世界都在關注
就連在倫敦召開的七國集團G7的外長會議
五號發表了聯合聲明
也提到要強調臺灣海峽的和平與穩定的重要性
聲明對人權問題、東海、南海局勢表示嚴重關切
要強烈制衡中國
要知道G7上一次談論到臺灣問題是2006年
邀請胡錦濤參加會議那個時候
而G7會議是很少
關於一個特定地區的局勢安全發表公告的
在上一次關於這個局勢安全問題呢
發表關於這個克里米亞危機
俄羅斯與烏克蘭邊境衝突
那都是在
可以說就在歐盟眼皮底下發生的事嘛
所以這個G7才引起了如此大的重大關注
現在是遠在西太平洋的臺海、南海
成為發達國家共同關注的安全問題  並發表公告
說明臺海是否發生衝突  乃至衝突升級
甚至可能讓世界捲入一場戰爭
都已經是西方主要國家的重要話題了
中共媒體一方面說西方是干涉中國內政
一方面說這樣的公告跟當年
支持烏克蘭譴責俄羅斯一樣  是雷聲大雨點小
那我要說呢
咱們且把這事  臺灣人民還不認你呢  是不是
不認你大陸的極權統治對臺灣到底有沒有管轄權
咱還不討論這個
這中共當下的海外擴張企圖
早在70年前就被美國五星上將麥克阿瑟看得清清楚楚
當時麥克阿瑟就斷言說
從馬里亞納群島到阿留申群島是一條弧形島嶼鎖鏈
這個chain這麼來的  第一島鏈這麼來的
把太平洋直到亞洲大陸加以控制
臺灣處在這個防禦圈正中央的一個敵對性凸角
因為他是搞軍事的  將軍嘛  所以他這麼形容
說在任何情況下  臺灣都不能落入共產黨之手
如果出現這種情況
就可能迫使我們的西部邊界
倒退到加利福尼亞俄勒岡和華盛頓州的海岸
同樣的危機不僅在美國身上發生
其實也會發生在日本  發生在澳大利亞
發生在東南亞的眾多國家
只要臺灣這個戰略突出部被中共拿下了
所有上述國家的戰略防禦
都必須壓縮到自己的海岸線上
而中共的潛艇和轟炸機就會兵臨城下
臺灣丟掉了  藍色太平洋將被染紅
70年前麥克阿瑟看得透
我們今天的中共其實也看得很清楚
你想  如果中共還繼續是個延安黨
什麼西柏坡黨  就那種山溝溝裡的農民黨
臺灣呢  只有跟北京去爭奪誰是中國的政治道統
只有爭奪這個問題
但是如今中共呢
是號稱要平視世界了
號稱要有中共的理念來治理世界了
那麼臺灣立刻就成為了什麼
西方阻擋紅潮的橋頭堡
你不是農民黨了  你沒窩在延安了  你要出來了是  不是
隨著臺灣的自強不息和民主制度的完善
臺灣諸多如芯片等產業已經是世界的重要戰略物質了
所以現在的臺灣的地位
又不僅僅是地緣政治上的一個重要的棋子
中美之間  中國與世界之間一旦發生戰爭
臺灣的科技和產能
將很大程度左右雙方軍事綜合國力的較量
它挺誰誰贏
他重要性遠遠超過了
當年日本發動太平戰爭要爭奪的石油資源
誰有臺灣的五納米甚至三納米芯片
誰就會擁有更先進的戰鬥機和航天科技
如果臺灣芯片徹底斷供
中共想發動一場戰爭  也就打一個開端  你知道吧
三個基數導彈打掉  很瘋狂  是吧  飛機打掉  沒了
不再具備生產能力
你哪一個現代化的武器能離開芯片
刺刀  迫擊炮
再加上解放軍的政治委員拿把小手槍督戰
根本你打不贏現代化戰爭嘛
伊拉克當時號稱世界第四軍事強國
薩達姆10萬共和國衛隊全軍覆沒  就是先例啊
所以說  咱們說所謂干涉中國內政
這就是中共的一個陳詞濫調
什麼事  只要你阻礙中共繼續它的非法統治
你阻礙它對中國民眾的壓榨
你就在干涉中國內政
臺灣不是中國內政
臺灣問題必須是攸關世界生死存亡的關鍵問題
這不是一個內政  這是世界的事啊
這個航空母艦不能沉  它也沉不起  因為西方輸不起
那麼黨媒和外交部說的那個第二條
說G7公報只是像當年克里米亞一樣  是雷聲大雨點小
那就完全是自欺欺人的說法了
要照習近平建黨百年金句來說
其中有一句叫做  鞋子合不合腳  自己穿了才知道
所以你看  他的金句就是這樣
他的鞋子合不合腳  自己穿了才知道
那王毅就開始說了  你是中國人嗎  你到過中國嗎
你不是中國人  所以你不瞭解中國  這他的邏輯
其實你想  你這個鞋子是五號六號的
你長一個八號的大腳  你五號鞋一看就穿不上去
非要你穿上去才知道是小鞋嗎
說回來這個俄羅斯
俄羅斯怎麼就知道自己這個鞋子合不合腳的
它多苦呀  過的
被開除G7  失去了國際最發達工業國家的發言權
你失去了發言權  你在整個國際上你就沒有真正的地位
沒有跟別人去談判的一個基礎一個平臺了
還遭受了西方各國的實際的制裁
從普京開始到下面的企業呀
俄羅斯的高級官員  那被懲罰的多的很  是吧
你說這鞋子磨出了多少血泡  普京自己知道  是吧
但是俄羅斯吞併克里米亞
從長遠來說  對於俄羅斯呢是賺的
它受到的制裁
相對於俄羅斯擁有黑海、地中海的出海口
從而控制整個中東  威懾歐洲
擁有這個克里米亞來說
似乎呢  受點制裁  它也是值得的
習近平就深受鼓舞
好像是臺灣也這樣  是不是
你趕緊害出去  你這個政治局常委多受點制裁吧
咱把臺灣拿下  有類似的情況
好像中共只要佔領臺灣
遭受國際上強大的制裁也是值得的
但是  國際社會會像克里米亞那樣
僅僅停留在譴責與經濟制裁嗎
不會  美國和歐盟沒有向黑海烏克蘭派出一兵一卒
更沒有跟他們有什麼  安全盟約
但你看今天在臺灣這裡是什麼形勢
號稱小北約的四國聯盟已經在這個印太形成了
各國根據美臺之間的海巡備忘錄相關協議
可以進行各類軍事、準軍事的溝通
美國第三艦隊為主組建美國第一海軍艦隊
將入駐新加坡
與在日本橫須賀的第七艦隊南北呼應  拱衛臺灣
這一代還將出現歷史上最多的航空母艦編隊
美國的海軍陸戰隊將完全根據
與中共在這個地區作戰
以在臺灣、南海地區作為主要衝突地區
來設計最新軍隊的戰鬥條例
更新設備和訓練大綱
你說這還是紙上談兵嗎  還跟克里米亞有比的嗎
北約德國、法國都派軍艦來巡遊南海了
現在英國是自從福克蘭戰爭以來
規模最大的航空母艦特遣隊來到了西太平洋
你說這還是雷聲大雨點小嗎
臺海戰事越是一觸即發
國際社會與臺灣共同守島的決心
和充分的強大的戰爭準備
越是讓中共難以動手
因為
比小粉紅們有更多機會看內參的這共產黨高級官員
他們自己比你們瞭解的多
更瞭解自己的軍隊的真實的戰鬥實力  能打仗嗎
這是關於中共黨媒評論西方工業七國
關於臺灣問題公告  我的一點感想
當然了  回到臺海
臺海雙方的確是劍拔弩張  很緊張的
這幾天  連續兩起
大陸偷渡客到臺灣的事件  引發輿論關注
這要是過去在
蔣先總統時期  戡亂時期  這叫什麼
這叫逃離淪陷區  投奔自由民主
那過來是功臣  戴大紅花  是吧  敲鼓  發獎金
現在臺海關係日趨緊張之際
尤其是突然連續有大陸人偷渡到臺灣
很自然就會聯想到會有軍事或諜報動機
那麼第一起偷渡呢  是一位自稱周姓男子
駕駛自己他說從淘寶上買了一個衝鋒舟
掛上這個船外機
從福建石獅下海  是用掉了50升汽油橫渡臺灣海峽
那麼你看  那就是海巡也沒弄著他
海軍的海上和雷達偵測防線也沒看著他
結果直接登陸臺中港
登陸後自行報警  聲稱要投奔自由
先看這個周姓男子到底有沒有執行什麼特殊任務呢
你看  他是偷渡者
你看他  他駕駛的是叫做荷魯斯橡皮艇
這個在大陸挺熱賣的
據說用的是韓國的一些材料PVC、膠水  大陸生產的
它在大陸的是民用救災中使用
是一個準軍事裝備
它也可以用來搞軍事  打仗也可以搶灘
主要在前面加一些什麼呢  就是耐撞條
然後這個船底加一些耐磨條  那就是衝鋒舟了
從水上一下高速衝到沙灘上
這臺灣海峽的平均寬度是不到200公里
目前我是沒有看到資料
但是一般來說呢  這個外掛掛的是兩衝程發動機
特別是這個沿海的漁民呢
50馬力是足夠的了  是有能力穿越整個海峽的
那麼根據他自己描述  淘寶上他是花了16000
所以我也查了一下  這應該是什麼
就是12000的加厚度的那種衝鋒舟
配備4000元的是兩衝程不到十馬力的這種船外機
這價錢正好是16000
這種十馬力船外機加上這個衝鋒舟  時速是15節
那麼八個小時差不多全程就可以穿過海峽
油耗呢  差不多還就是接近這個報道說的50升
目前反正我這麼算的  從這點觀察掌握的情況來看呢
沒有錯  就是說他是用了這麼多的油乾的這個事
你要說他從海峽中線放過來  那油應該沒那麼多
偷渡者  又是自行報警
如果他是特務或者是執行特殊任務的
沒人攔著他  成功登岸了  還沒人發現他
那肯定不去報警嘛  直接融入臺灣社會去就好了
到哪地方打個黑工  到哪個飯店去  是吧
到哪個工地去幹點私活
他說的是福建話  跟臺灣本地話一樣
很容易隱蔽生存下來的
有評論就認為他是故意報警讓對岸知道他順利到達了
這個就不太說的過去
因為他要執行特殊任務
那個衛星可以專門跟進他那個手機的
他是在海里呢  還是上岸了  還是不幸沉底了
他都知道  是吧  你走哪就把那個位置都報了
而且他的這個身份呢
只要臺灣方面核對他的手機
核對他的這個在大陸的出生戶口資料
很容易查出身份真偽
不是說臺灣在大陸就沒有人了  也有人能查得到
儘管臺灣國防部長邱國正
是表達了調查安全方面的缺失
但我覺得這畢竟是客氣  話說多了也有點委屈  是吧
你想  南北長度370公里  是吧  這叫正面寬
就是正面寬370公里
你要防止一個小橡皮艇、小帆船  非常困難
特別是這個臺灣海峽還是一個交通繁忙的水域
你更難判斷那個水上物體是大陸過來的呀
還是臺灣自己的  還是金門過來的  是不是
你不可能一路跟著看的
就說美國加州這邊水域  美國海岸警衛隊、
什麼國家緝毒緝私的這些人員設備都這麼配備齊全了
不是一樣有大量的水路走私
從墨西哥從南美洲過來上岸嘛  是吧
但是這個單兵登陸跟登陸作戰區別很大
你一個上岸  一個小帆船  看不著你
你來幾個幾十個一個營  還看不著你嗎
肯定不可能  對吧
數個以上交通工具共同行動是很容易被捕捉到的
臺灣方面對水上交通的這種傳統的防範措施
我並不認為有大的過失
但是呢  需要注意
這是我們下一步要說的
剛才說兩次偷渡  第二次偷渡發生在5月4號
是臺灣金門雷達操作員他就發現了
是吧  所以他的這個系統是在那裡的
金門北面發現有這個可疑的光點
持續向金門這邊岸邊靠近
那他就想  這到底是誰啊
是我們自己的船呢  是臺灣的船呢  還是大陸的船呢
他這麼想  那個雷達員
然後呢  他就跟熱顯像操作員進行交叉比對
那邊一看就可以把這個船的外形給打出來  是吧
這一看  不是我們這邊的金門這邊的船
那趕快通報  很可疑
所以巡邏艇就開出去把它截住了  一看又是一個偷渡的
所以首先咱們就知道  這個小船呢
渡過臺灣海峽是完全可能的
我們不要去糾結於偷渡者到底有沒有這個特殊任務
因為很快就會水落石出
也不必過度的責備臺灣的海防系統
我說了  這個體偷渡者
跟正式的登陸戰鬥核查起來差別是很大的  是吧
那麼國防系統的存在
不是來查你這個小的偷渡者的  對不對
那麼要正式登陸戰是很容易提前發現的
甚至不要說你下海
你沒有下海  你在福建  在浙江  在廣東
進行軍事調遣和軍事集結  就已經可以發現
但是這連續發生的事件
是值得我們從另外一個角度去警戒的
什麼意思呢  就是要堤防中共的超限戰
也許一個衝鋒舟一個人上岸肯定不會有任何殺傷力
上來就投降投誠來了  但是如果他攜帶著超級病毒呢
Covid-19在手機表面在塑料表面上能夠生存28天
這專家說的
更何況它真的進行這個生化武器戰的話
他會用特殊的容器承載那些超級病毒
然後在人員密集處釋放
那時候他可就不來自己報警了  拿著東西去市場去了
那麼你想  一個衝鋒舟  一個人
就可以完成這樣的特殊任務了
中共已經在過去的一年裡是充分體會到了
生物超限戰對敵手帶來的重大混亂了
包括美國羅斯福號航母
那不就是疫情讓它在關島靠岸嘛  是吧  兩個月呀
呆在那不能動彈的  兩個月後才首次離岸執行任務
所以一場突如其來的  特別是像現在這種
當下說印度吧  就說要出現了超級病變種病毒一樣的
那會把所有的你的精心國防準備計劃完全給你打亂
是吧  像航母那樣子純的軍事機構
每天準備作戰的這樣機構都被徹底打亂了
沒法應對  靠岸
是吧  所以呢  連續的這種登陸艇、偷渡者的出現呢
是真的要提醒我們
就是中共運用了新的戰爭形式
它是可以有這個運用能力的  為什麼呢
它打現代戰爭沒有經驗  沒有航母的經驗  是不是
也沒有天上飛的這些精準打擊的戰爭經驗
但是他們就是有研發病毒的事實
他也有什麼呢  更重要的是
他有毫無底線的釋放病毒的意願  敢幹這個事
所以我覺得這倒是值得臺灣的朋友們好好警醒的
如果說未來去做這方面的準備的話呢
就要在這方面去著手
這個小皮艇偷渡過海
方向、潮汐、風向是大問題  是不是
因為風向不對的話  想飄臺灣的飄日本去了
是不是  那畢竟是小船嘛
一個羅盤加上一個人的這個宿命
就可以決定他的生死了
但是對一艘大船  就需要舵手來把控航向
舵手這個詞   在那個我自己做的
《中情局的紅色鼴鼠》那個系列裡面提到過
舵手這個詞  那個是潛水艇的舵手
現在說的這個舵手是真正大船的舵手了
這個詞呢  出現在美國情報部門
華盛頓時報在5月3號報道說
美國國防部情報局長巴里爾Berrier
再次提起去年19屆五中全會公報中
習近平被稱為領航掌舵
巴里爾說  這是自毛澤東以來從來沒有使用過的稱號
他得出結論  標誌著習近平
在中共黨、軍隊和中國社會各個方面
都牢牢的掌握了控制權
說習近平的地位發生了重大變化
從表面上看也許是這樣
但是這與我曾經評論過的
日期得查一下吧  大西洋理事會發表的
叫做《更長的電報》有著異曲同工之處
那份所謂更長電報
作者不明  我當時分析過
甚至我都懷疑可有可能是中共的某個利益派別
派人撰寫的文稿在那投稿
他那個觀點和現在的情報局長似乎都在
就是在給美國現政府提供意見  說什麼呢
對華戰略必須將目標鎖定在習近平身上
你搞定習近平  你就搞定中國共產黨嗎  這意思
認為什麼  毛之後習之前五任中共領導人
都能夠跟美國合作
這個意思就是什麼呢
就是準備試圖尋找中共內部新的代言人來取代習近平
作為這個新的美國政府的對華戰略
我覺得這種政策
和那個從大西洋理事會一直到現在美國情報局長
這話都帶有兩個危險
第一個是什麼  就是促使已經對美國充滿敵意
似乎已經被逼到牆角的習近平會更快的走向軍事衝突
大家看我做的臺海風雲錄
在我們節目裡面揭示很多的這種現實  把真相說出來
但我們永遠是反對戰爭的
戰爭會對雙方的人民造成巨大的傷害
不怕戰爭  有能力去應付戰爭  這是對的
但是我們也從來不用什麼  把這個事推到戰爭的地步
現在這個事做起  它就有點這樣的
把習近平更快的逼到軍事衝突上面去
這是危險的
那麼第二個是什麼  就是允許中共的新代言人出現
暫時可以利好中美關係
大家又可以坐起來做買賣了
卻又長期的讓中共以新的面目再次獲得生存的機會
所以我說兩個危險
其實我想說  美國情報局長認為
這個習近平掌控了所有權力
根據這一個他是舵手就說他掌控了所有權力
這個結論並不準確
咱們就看第一個舵手毛澤東
文革時期毛澤東被稱作偉大的舵手的時代
正好是他對權力最沒有把握、受到最大的挑戰的時代
毛澤東當時說彭真的北京政府是水潑不進、針插不入
是不是  劉少奇和彭真、鄧小平代表的中共官僚
已經掌握了相當程度的
因為什麼大約進、大饑荒一個一個人來
積存了民間社會基礎大量對毛澤東的不滿
中共的幹部中也是這樣子的
對吧  那為什麼毛澤東要號召紅衛兵來造反呢
就是他動員那些高級幹部、動員那些高級軍官
動不了了
1966年文革的紅八月
林彪率先在天安門成功上喊出了
包括偉大舵手在內的四個偉大
為什麼林彪來喊  因為毛澤東為了讓林彪支持自己
犧牲掉了自己信任的另外一個軍中重臣
當時的參謀總長和公安部長羅瑞卿
羅瑞卿覺得太冤了
毛主席  我那麼忠誠你  你怎麼不要我了  是吧
你知道他生前不知道傷害多少人
三反五反就是他接受毛澤東指示
在這個抗美援朝時期乾的
他也坑害了大量的黨內的戰友
所以他被迫害
後來是等於是自殺嘛  跳樓  跳樓沒死  摔斷了雙腿
高級幹部、中共領袖各個都高興
劉少奇說  跳樓技巧太差  應該是頭朝下呀
鄧小平呢  就形容說這個羅瑞卿跳樓
跳樓跟跳水隊的那些不專業的運動員一樣
說跳冰棍了  說他跳冰棍
可是沒有多久  這些領袖們一個個的也捱整了
紅衛兵還有全國呢都在武鬥  為什麼搞武鬥
都說自己忠於毛主席
每個人都在喊毛主席萬歲
卻又隨時會成為革命的敵人
那究竟誰是無產階級革命路線
誰是資產階級的修正主義路線
打唄  是不是  打贏了武鬥贏了  你就正確
你就是毛主席要的接班人
所以呢  高喊毛澤東為舵手的
是最被認定是毛的親信的即將成為他接班人的林彪
就像慄戰書現在一樣  他是真正的習家軍
他喊出來習近平是中國人民的舵手  是一樣的
正因為黨內鬥爭到了最無法調和的時刻
才需要一個超越常人的神話人物出現
正因為全中國的社會思想混亂、萬物凋敝了
才需要強化不容質疑的領袖地位
所以我覺得美國的情報局長
一定要看清楚中共的歷史是如此的
不是說習近平獲得了無上的至高權力
而是他無法掌控中共了
無法掌控所有的權力  無法平衡
你看  紅衛兵也亂  是不是  那些老臣們也亂
就算喊他舵手的林彪要當這個接班人了
他自己也沒有好下場
到了1970年的時候  毛澤東接見埃德加斯諾的時候說
四個偉大討嫌  讓人討厭
一年後  林彪913事件之後
就再也沒有人說偉大舵手的這個四個偉大了
所以千萬不要被強大的宣傳和假象所矇蔽
剛才說了  包括美國情報局長要認清
中共越到了高喊偉大舵手的時候
那就一定是這艘南湖開出來的紅船就破了
就漏水了  就要沉了
好了  今天的江峰漫談就跟大家聊到這