江峰漫谈  朋友们好
这先给大家抱个喜  也算抱个歉
就是我的《巴顿将军》终于开始推出了
根据原来的安排呢  还是先在会员网站里面播出
算是对一直不离不弃的支持我的会员朋友们
一个交代  一个报答
每个星期咱们放一集更新一次
我计划要做36集
咱们一个月四集  差不多要到明年过年的时候就放完了
也是一个大工程
会员网站外面主要是以YouTube为主
也会播放一部分  就时间上会推迟一些
第一集呢  美西时间明天上午正式上传会员网站
这个系列算是
怎么说呢  算是个艺术上的尝试吧  是吧
也不知道这我哪一辈子跟巴顿将军有过怎样的缘分
我在2018年写作创作和录制的时候
真的犹如神助
自己整个人都跟随着巴顿的灵魂去了北非了
去了西西里登陆去了  去了法国去了
也似乎一起在漫天大雪里祈祷过神的护佑
那是我自己人生当中一段很特殊的日子
现在把这个片子拍出来呀
也是跟大家一起分享我的这一段心灵之路吧
另外呢  就是用这个片子献给
2020年末到2021年初一起在美国总统大选当中
一起悲欢的一次次希望   一次次失望
却依然勇敢的继续前行的朋友们
因为我们知道  真相嘛一定会大白天下
谁拦得住啊  我们知道 正义终究不会缺席的
也是希望通过巴顿将军这个与川普有着相似的人
大嘴巴惹祸嘛  是吧  都被媒体攻击嘛
甚至被自己人排挤
却依然奋勇的与内在的敌人和外在的敌人拼杀
并总能获得更多的胜利
获得更多的不得不走入战争的那些战士们的跟随
就是想要告诉朋友们吧  真正的川普精神是什么
不是说让自己成为大神大仙
或者是让大家把自己追捧为无所不能的大神
而是虔诚的遵循神的旨意  为神的意愿而战
欢迎大家去看去捧场
我也在想给这个系列
寻找一些商业运作的机会广告机会
反正现在就公布了
就是反正有资源的有想法的朋友呢
就跟我联系  写信告诉我
相信通过朋友们的助力
可以让我们的理念、信仰和正义的勇气的传播得更远
先给自己的《巴顿将军》吹吹牛鼓鼓掌
然后咱们现在开始今天的话题
前天拜登表示支持说放弃Covid-19疫苗的知识产权
美国贸易部长戴琪在一份声明中表示说
放弃产权的专利呢
允许更多制造商生产新冠疫苗
以尽早结束新冠肺炎大流行
当然了  看这个戴琪作为高级政府官员
她说的话是比较圆的
她表达了做出这个决定的两个考量
什么呢  第一就是新冠肺炎是全球卫生危机
所以必须要共同去面对
所以她意思就是美国要做出某种牺牲
第二是什么  就是美国依然坚信知识产权的保护
换句话说  拜登这一项这个决定
并没有打算破坏100多年以来美国赖以成功的
一个重要因素  就是知识产权的保护力度
但是这项决定呢  到底是不是可以实现
政府要帮助解决全球卫生危机的愿望
这里面是不是有更多的政治考量
谁会在这个放弃知识产权的决定中遭受损失
又有谁会在这其中受益呢
咱们首先看这个时间点
美国政府为什么现在做出了放弃专利的决定
因为前段时间争吵的还是很厉害  一直犹豫
为什么  因为现在印度当下的疫情持续加剧
然后全球疫情风险回升
现阶段美国为主的主要疫苗产品供应短缺
不知道大家还记得这大陆的演员
上海演员吧  是吧  叫徐峥
他主演了一部电影  叫《我不是药神》
它里面治疗癌症的那个药物叫格列卫
在中国大陆卖的很贵
很多患者的家庭买不起
然后又不能看着亲人离己而去嘛
结果呢  家破人亡的事很多
但是同样的药物  这个格列卫在印度的全卖的很便宜
于是呢  徐峥扮演的那个电影角色
就通过直接从印度进口  把这个药拿回到中国销售
结果拯救了很多的病患  自己因此发财  后来因此坐牢
为什么会出现这个现象
就是说印度的药会会比中国的药卖的便宜
甚至比这个原来瑞士产的药要卖的便宜那么多呢
而且还是真药呢
除了中国药贩子和医药医院的这种商业运作
在中国大陆炒出这个天价之外
是因为印度的医药生产行业大量生产叫仿制药
仿制药  注意  它不是假药
它是相对于专利药而言的
就是说没有专利而进行生产的药
专利药一般是赋予20年的垄断权利吧
在国际上通行的这个办法
就是保证你这个研发单位你可以挣钱
至少把你高额的研发经费、临床费用都给弄回来
那么这个的专利一过期后呢
你这个仿制药就是合法的了
那么专利没过期呢  这就需要世贸组织来协调了
在药品领域  印度争取到了一个叫做十年豁免期
比如说  《我不是药神》的电影里面那个格列卫
它是瑞士的药厂生产的
印度呢  就在这里生产仿制药
但是它不违法  因为它符合世贸组织的规定
经过十年这样的积累呢  印度就赢得了什么
资金、技术和生产能力  那就积累起来了
这一点有点像中国的这种叫软件盗版行业
通过世贸谈判的去解决冲突  然后呢
决不决定能给我用还是不给我用
反正这中间需要时间  我就赢得了时间  也赢得了市场
该挣的钱都挣了
印度重点是放在了医药生产
中国呢  是在软件开发方面赢得了先机
所以大家看现在中国的网络公司
还有什么像TikTok很多这些
在国际上都很受欢迎的一些都是跟这个背景有关系
这就是要告诉大家
美国政府现在要放弃Covid-19的疫苗
它跟印度很有关系
印度疫情危机现在直接影响政府甚至是区域安全
第二个是什么  它的确已经积累了一定的研发科技能力
在这种研发能力下呢
可以保障一定的这个高科技的生产能力
只要美国放开知识产权保护  印度就可以放开手脚生产
至少它可以应对当下这个糟糕的混乱情况吧
解决一部分印度自己的一个问题
但是新冠病毒的传播并不局限于这个印度
它的全球性  不得不要具备更全面更长远的
全球观和国际政治的考量才行
所以我们要综合的来看看美国当下做出的这个决定
首先  我们来看看美国国内的情况
你这决定一做出来  美国市场肯定是不高兴的
疫苗研发企业花了重金   承受 压力
然后要超短的时间内成功研发出疫苗嘛 是吧
付出了数百亿美元的经费
当然  它是希望有更好的回报  如今把产权一放弃
当然什么  股价暴跌
不仅是金钱上的损失
美国大药商也因此看清了它政治选项
政治选择题没填对  为什么那么说呢
大家记得去年大选之后吧
川普对辉瑞等药商大家批驳  为什么呢
11月3号大选日  过了6天到9号那天
美国制药巨头辉瑞突然宣布
这个新冠疫苗的这个实验结果出来了
效果很好  有效率超过90%
川普总统很快就马上就发了推文
称之为喜讯  很高兴  很快又意识到不对头了
你坑我呢  是吧  你11月3号之前不发
刚过了6天  你就发了  转而炮轰FDA和辉瑞药厂
说你这个效果早就出来了
你干嘛非得拖拖拖到投票之后才拿出来呢
就刻意不在总统大选之前公布这个喜讯  是吧
证明的确存在一个医药深层政府
后来不是让彭斯领导的白宫新冠病毒工作小组去调查吗
让卫生部长阿扎尔去调查
川普任内有一个大动作
就是把美国人看病的这个价格给降下来了
这招下来后  老百姓很高兴
那你想  药商肯定不开心嘛  是不是
这药没有那么赚钱了
疫苗早一天出来  社会心态早一点稳定
国家也可以找一些什么  恢复正常的经济秩序
孩子们也能早一天上课呀
所以疫苗成功消息就不仅仅是一款药了
而是重大的一个政治信号
但是很遗憾
咱们知道这个川普是竭力促成药商研发疫苗
并给以全力支持
但他却没有受用一天疫苗出品给他的选举带来的好处
而药商们选择热捧的拜登呢
这次好了  让给了他们一记重击
药商经济损失肯定是巨大的了
关键是  咱们要多一层考虑  你这么做能达到效果吗
这样的政策如果真的能悬壶济世给世界带来福音
当然  从江峰角度来说  我都要鼓掌  是不是
你要比几个垄断集团几个药业巨头挣得盆满钵满
更符合人性嘛
是不是  但是并不是这样的
总部位于瑞士日内瓦的国际药品制造商和这个联合会
叫做 International Federation
of Pharmaceutical Manufacturers & Associations
它就是表示说这项决议是什么  是错误的答案
呼吁政府要签订更多的技术转移协议
为什么这么说呢
在它的这篇声明中
我们看到  它说放弃疫苗专利权的决议
并不会增加疫苗的产量
在这个务实面上呢
它也难以解决全球的这个公共卫生的危机
甚至是适得其反
它这个提案说
它会鼓励缺乏基本知识、缺乏最先进的疫苗发明者
进行监督的新的生产承包商
用那些新的承包商来取得原来符合资质的承包商
这话有点拗口  是怎么解读呢  我跟大家说
首先  咱们说叫巧妇难为无米之炊
不管如何放开专利  你鼓励大家生产
大家都会卡在原材料这里
这一点拜登政府是清楚的
1月21号  拜登上台第二天
美国新政府就发布了一份报告
其中就提到了一个这个疫苗的原材料
叫做什么  叫脂质纳米颗粒
这个短缺是导致疫苗供应链紧缺的最重要的原因
脂质纳米颗粒是一种用于什么
叫细胞基因疗法的小众化学物质
所以小众  大家不太用  本来生产量很低
现在突然一下疫苗需要了  一下措手不及
全球进行这种化学物质生产研发的企业并不多
集中在德国、美国和加拿大
其次呢  你越敞开生产
越会造成原材料供应不足  是不是容易形成混乱呢
目前集中在美国和欧洲、德国、瑞士的这些生产
一旦流入了印度  流入南非  流入中国
有限的原材料  还那么多原材料  是不是
一个大家都缺  都抢  必然造成什么
价格飙升
第二个会因为什么  新的生产国和生产商
对于生产能力和质量的把控
远远低于这个现行生产国
换句话说就是印度你再牛  你赶不上美国的生产能力
更别说南非和中国了  是吧
反而会造成不良 生产会增加  从而浪费原材料
所以从科学和实际操作的角度来看呢
开放专利权并不能够实现
真正的让更多的人在更短时间内接受疫苗的本意
甚至会造成生产混乱  造成生产浪费  并提高实际价格
难道这个账  美国政府还算不过来  还不如江峰
当然不是  只是因为他们有自己的政治考量
川普执政的时候是美国优先
其实并不是极左和那个中共攻击说单边主义
保护主义  孤立主义
他实际上是什么
他是重新对长期以来不公正的国际贸易国际秩序
进行再整顿
包括中美协议也是一样的
他不是光看着你多赚了钱  咱们少挣了钱  他是要什么
中共恢复到你WTO去签协议时候的那份承诺
比如说他退出巴黎气候协议
就是美国企业高标准高要求的了
你不必付出更高的代价去跟中国这样的
低标准甚至虚假的根本就没有环保的企业去竞争
甚至美国还拿钱来
替中国的那份什么  虚假的环保目标来付钱
比如这个川普跟北约吵
说你们光是让美国提供军事保护
你们享有这个保护  却不愿意拿出自己的分子钱
那不行  你们得把你们那个分子钱掏出来
美军撤走  就是这份威胁嘛  是不是
你们再不给钱  德国你再不给钱  我把美军撤走
这其实也是在鼓励什么
鼓励欧洲的盟友们执行自己应该承担的义务
那么拜登政府很明确的是什么
几乎是无条件的恢复到原有的国际秩序
重回巴黎气候协议
从骨子上来说这是个什么呢
朋友们听说过这个
巴黎公社后来的共产党唱的那个国际歌
叫做共产主义有个什么目标
叫做英特纳雄奈尔一定会实现  里面有这个词  对不对
英特纳雄奈就是 international  国际主义
拜登政府要重回国际组织  世贸组织
比如说他接受印度、南非的放开疫苗专利的申请
那它就向美国提要求
美国如果想重新让世保组织让其他的国际组接受自己
它就想答应世贸组织的这个要求
按照左派的做法和政治理念呢  世界大同
英特纳雄奈尔
那么他放弃的是什么  放弃的就是美国优先
川普不是形容说拜登是美国最后嘛
你排最后 美国的利益排到最后了
还不仅仅是美国利益受损
这样的结果是什么呢  比如说
既然美国共和民主两党
有一个共识  甚至是立法
认定了中共是美国最大的全面竞争对手
但是你现在搞的这种世界大同国际主义的政策
你这么一执行是主动削弱自己
你优势的科技里放弃了
你强化对手了  把东西交给对方
你用脚后根都可以想得清楚  美国放弃专利
中共一定会第一时间获得疫苗的生产技术
那多好嘛  是不是
几个月前中共还玩命的黑客侵入
到这些疫苗公司来偷呢
现在坐在家里呢  扇子扑扇子  都有人送上门来了
问题是呢  这也不是说善良的人们期待的
让更多的人在更短的时间里
获得疫苗的那份美好的预期
你还真给他  他真能实现这目标
还是跟刚才一样  那也算你积德了  也算做了个好事
但不是这样的
中共执行叫什么  叫后疫情战略
换句话说  就是利用全世界遭受疫情
大家经济停顿、社会混乱的这个时候
来掌控世界的话语权和控制权
除了战狼甩锅  是吧
那么疫苗战略就是目前
和相当长的一段时间内的主要手段
但是中国疫苗又实在太差劲了
那BBC5月6号就报道了吧
菲律宾总统杜特尔特要求中共大使馆收回
1000只捐赠的那个疫苗  国药疫苗
然后还检讨呢
我自己打了这个疫苗  你们别打了  别跟我学  很危险
目前世卫组织正在检测科兴疫苗和国药集团的疫苗
评估结果应该是这几天就可以公布了
换句话说  现在的中国的疫苗还是无证上岗
5月6号面对记者问
中国是否会考虑放弃对新冠疫苗知识产权的保护
意思就是美国那边放弃
你们是不是也放弃  你们也生产疫苗呢
中国外交部发言人汪文斌没有直接回应
表示说  中方期待在WTO框架下进行建设性讨论
给你来那么一段官僚文字  实际上
就你中共这个疫苗  你公布了专利  有人会要吗
太多发展中国家使用中国疫苗是因为什么原因呢
都是因为分配不到的无奈
更苦于没有生产的能力
你给他专利才生产不出来呀  是吧
他排队他又要不着  所以他用你这个疫苗
你这疫苗好吗  不好嘛
中共利用疫苗成功在欧盟找到匈牙利
并利用匈牙利帮助自己
阻击欧盟对中共操控香港选举的谴责
你用它的疫苗  你要付出代价的
中共现在利用疫苗在重新收拾一带一路的旧山河
而中共疫苗真的就太糟糕了
你不仅是这个杜特尔特说不应该去注射
你科兴生产新冠病毒疫苗之前
你看看中国自己的专家怎么说的
上海疫苗专家  他叫做陶黎纳  在他的微博上
把他获得的国药疫苗的说明书的电子版给传上去了
传上去后他还帮着解释 说我看完了  倒吸一口凉气
数了一下‘不良反应’栏有多少  73种不良反应
你这是治病的还是让人得病
说这个国产疫苗一举成为世界上最不安全的疫苗
但是一旦美国公开专利  中共就完全可以什么
使用美国技术来生产  对不对
然后敲锣打鼓高喊自主开发、自主生产
高效安全  全新疫苗
然后继续在一带一路在欧洲来对抗自由世界
因为已经很清楚了
这个病毒将长期的用各种变化的形式与人类共生
而疫苗也将成为
大国之间竞争和加强影响力的重要手段
去年三月份疫情袭击美国
美国突然发现自己连一个口罩都得依赖中国的时候
当时共和党籍参议员科顿
在这个福克斯新闻上撰文就说了
中共的国有宣传机构新华社
暗示北京可以随时切断对美国的救命药的供应
那将注定让美国陷入新冠病毒的汪洋大海当中
科顿当时很愤怒  就说  这是时候收回药品生产能力了
你的药品生产是谁给你下单  是谁给你的生产线
美国呀
美国人让中国生产药品
然后美国境内的青霉素工厂全部关门
生产阿司匹林、维生素C等基本药品的美国工厂
也因为中国的掠夺性低价纷纷倒闭
现在中共反而利用药品作为什么  作为武器攻击美国
你是没想到  是吧
这么痛苦的记忆  这一年过去
那份找不到口罩找不到呼吸机的痛苦呢
还没有从记忆中抹去
现在又开始什么  启动出卖程序了
你牺牲的是美国唯一的优势的科技
你让具备巨大产能的中共接手
那好 国会明确的敌手
那就可以生产可以控制世界的疫苗了
中共党员高唱的国籍歌  英特纳雄奈尔
没想到竟然是美国人帮着实现了
想想吧  朋友们
疫苗究竟是济世良方  还是不会冒出硝烟的枪管呢
江峰漫谈  咱们今天节目就做到这了
节目结束之前呢
再隆重的给大家推荐一款非常非常好用的松鼠VPN
在过去的一年多呢  我一直在推
这个团队呢  我也信得过
然后这个大陆的网管专家朋友
也跟我说松鼠的确是非常优秀
在大陆管制最严的时候
在那个六四期间、香港反送中期间
在这个中共病毒疫情爆发期间也没有断过
前几天有一个网友在我节目下留言
我说一下  他说
通过看我的节目明白了很多事情的真相
但是当他跟国内的这个朋友交流
甚至是家人谈的时候
他们的绝大多数都是讥讽他
不认同他  他就感到非常无奈
这是个很多人共同的感觉了
要我说  实际上很简单  就是了解真相的人还不够
要多创造机会
让更多的人能够有机会翻墙出来获得真相
现在就是告诉大家  这个松鼠VPN又升级了
开发出适合电视观看的功能
你开一个账号  你付一份钱
全家大小聚在电视机前都可以无障碍的欣赏海外节目
特别是你让孩子  你看国内现在是什么玩意儿  是吧
摆脱那种无聊  摆脱那种暴力的国内教育
做一个可以守候未来中国的好孩子
记得去填那个邀请码
JFTime  江峰时刻
这样你就可以获得十天的免费优惠
你推荐朋友填这个JFTime
也可以获得多出来的十天免费优惠
帮助自己全家  也帮助了朋友
那么节目到这了  谢谢大家
也别忘了明天早上去看《巴顿将军》