風雲起  山河動  我是江峰
上次跟大家說過準備新開一個軍事評論欄目
來跟上現在中美兩國在臺海、南海緊張的軍事衝突態勢
美國國防部時間表認為什麼  六年內中共要對臺灣動武
美國情報系統的預測會更早  要在三年內動手
而中共這邊的變數其實會更大
你說三年六年  沒準  是吧
軍事行動  它的考量常常不在軍事實力的綜合考量
它的決定因素在哪  在政治
對極權統治來說呀  甚至什麼
個人的因素都會起到關鍵的作用
如同歷史上毛澤東在朝鮮戰爭參不參戰呢
甚至每一場戰役  他發揮作用  是不是
鄧小平在越南戰爭  打不打  誰來打
打多大  決策作用也在他個人
我是想讓大家對局勢看得更加透徹  看得更加真實
搞這麼一個欄目
另外  現在海外自媒體當中吧
從大陸出來有好多些黨內官媒背景的所謂軍事頻道
這樣的主要份額
這是一個很奇怪的現象
一群軍迷翻牆出來追看牆內就能看到的軍事節目
你覺得他們是觀眾還是演員呢
軍事的強大是國家的綜合實力  是科技創新的能力
是工業的生產能力  甚至是思想文化的強大綜合而成的
宣傳出來的強大、扮演出來的強大  一打就露餡
另外 很多所謂軍事媒體還停留在一個什麼階段  就是
把現代戰爭中的軍事裝備當作單兵武器來比對
其實是一種愚民作為  你知道吧
比如說  單單拿一個055大驅跟阿里伯克來比
或者拿一個殲20來跟F22相比
即便是一對一  差距已經很大了
但這並不是真正的差距
剛才說了思想文化的差異
什麼意思呢  軍事思想它也是一個體系
任何武器的使用只是這種思想體系的一部分
比如說阿里伯克
它要在現有的美國軍事科技和生產能力的基礎上
有沒這個技術  你能不能把它的生產出來
可以好  咱們幹一個  達成一個軍事目標
為實現這個軍事目標  所以
軍艦的推動力、
火力系統、通訊系統等方面進行配置
你光看它單打獨鬥
那你看它  跟天上的衛星還連著呢
那你的衛星系統是不是還存在著跟美國的巨大代差呢
是不是  那種代差就會影響到海上驅逐艦的綜合戰力
是不是  阿里伯克設計中
它本身就有跟航空母艦配合的考量
所以  在動力上、在裝備上
是按照航母的遠程打擊系統配置的
說通俗一點就比如一個孩子  打小就訓練他
是個帶刀護衛  按這個來培養的
055大驅是啥時候生產的呢  它是1968年開始設計的
68年是什麼時候  文化大革命  是吧
每天上班你八個小時  六個小時的政治學習
你說你研究這個軍艦技術很厲害  專業強一點
你是有學術研究  不關心政治
還給你扣上個白專道路的大帽子
你還得捱整  那就更沒時間搞研究了
這個055一直拖到了1974年
才組成專家團隊和437兵工廠造船廠來建設
都弄完了  發現最基本的
符合設計要求的驅逐艦的發動機都找不著
沒有 還得進口
但是共產主義國家  你能拿到什麼像樣的發動機呢
都被禁運了嘛  控制著
後來中共自己的總參裝備部
寫這個驅逐艦史料  是它自己記載的  說055艦
缺乏系統的論證基礎
倉促上馬  技術無所適從
最後這個成型艦實際上就是一個東北亂燉大燴菜
能弄到什麼就在上面放什麼
所以它單兵作戰呢  都天生不足
更不要說剛才說跟天上的衛星
跟水面的艦艇、跟潛艇、跟飛機進行配合了
那麼 殲20也存在同樣的情況
為了達到隱身  犧牲這個飛行控制  犧牲飛控
且不要說 殲20如何與海軍和其他兵種配合
就說你這個身世就很可疑
世界上沒有說哪個工業產品是騰空冒出來的
沒有工業邏輯  沒有傳承  突然冒出來  不可能
就算F22  它前面還有一個F117練手  對不對
F17這麼優秀的飛機  美國都給淘汰掉了
那你說你殲20前面是什麼
不知道
你從誰那裡獲得的基因呢  沒有 是吧
成都飛機研究所  之前是殲10嘛
等於是落後於世界同代飛機一大截的殲10
怎麼又突然冒出來一個僅次於F22、F35的
第五代世界最優秀的戰鬥機呢
這個事以後我們再仔細展開講
這個是比較大的一個話題
反正這個事  殲20上天到底能不能打是沒有人知道的
那麼今天是個什麼話題呢
一個所謂的新聞  上個星期
海外YouTuber有幾個大陸出來的軍事頻道
突然造出一個什麼  叫遼寧號航母和它的護衛艦
把美國弗吉尼亞號航核潛艇逼出水面的消息
於是一片喜大普奔
國內後來官媒還正式刊登
這個簡直就是
前幾天不是這個美軍馬斯廷號驅逐艦艦長翹著腿觀看
遼寧號航母嗎
對他那幅圖片是最大的報復性打擊
很揚我國威  是吧  那麼這個事到底是真是假呢
或者就直接說吧  到底假在哪裡吧
我們在進入分析之前呢  先給大家說一個
臺海戰爭歷史中最重要的一個戰役
然後再告訴大家
我們可以從歷史中從這些戰爭史中讀出什麼來
對我們當下有什麼樣的教益
話說1949年  三大戰役嘛  遼瀋、淮海、平津三大戰役
國民黨軍全幾乎全給打掉了  主力
這個中共解放軍渡江攻取南京  佔領上海
毛澤東是“宜將勝勇追窮寇 不可沽名學霸王”嘛
第三野戰軍發起福州戰役
福州戰役八個軍兵力投入了這個解放臺灣的備戰當中
收下廈門就打金門  拿了金門就渡臺灣了  這麼個概念
金門一下就成立一座孤島  金門是臺灣的橋頭堡呀
歷史上鄭成功也好  施琅也好
攻取臺灣都是以金門、廈門兩門為出發地的
廈門在中共手中  金門在國民黨手中
那麼 金門是進可封鎖內陸  退可屏障臺灣
金門在共產黨手中
臺灣海峽的交通線就會面臨什麼  極大的威脅
所以呢  金門守軍是重要性是非常大的
但是當時基本守軍是誰呢  李良榮的22兵團
聽著很氣派  說一個兵團有三個軍呢
不是  實際上他手下三個軍
一個二十五軍   淮海戰役第一階段全軍覆沒  為什麼
中共地下黨張克俠突然起義
搞得他被包圍了  軍長黃百韜自殺
另外呢  就是第五軍也在陳官莊被打掉了
那在金門這裡呢  是殘兵敗將  可以說
號稱一個兵團  實際上只有2萬人
而且士氣不高嘛  對不對  打得那麼慘
那海對岸的是誰呢
誰要來攻打金門呢  三野第十兵團  兵團司令員葉飛
常勝將軍
1949年10月  泉州召開這個兵團作戰會議
葉飛的老虎洞設宴招待手下高級將領和南方地方幹部
準備到福州廈門來當地方官的
葉飛筷子伸出來指著菜盤說
金門就是這盤中一塊肉  我想什麼時候夾就什麼時候夾
它跑不了
這個10月20號左右呢  主攻金門的二十八軍
就向兵團承報了攻打金門的全部作戰計劃
葉飛看都沒有看
很驕狂  當時部隊當中討論最多的就是渡海都是漁船
因為當時中共沒有軍艦
沒有軍艦  租的都是帆船
那麼遇到國民黨軍艦怎麼辦呢
這十兵團呢  這渤海過來的嘛  是吧
十兵團基本上都是旱鴨子
很多是山東半島的  沒有打過水仗
突然有一個理論就提出來了
把這理論一出來  大家鼓掌
竟然獲得了所有高級將領的贊同  什麼理論
隨波逐流  什麼意思呢
就是國民黨不是有軍艦嗎  軍艦來了不用怕
他們的軍艦又高又大  很重
掀起的浪也很大  我們的漁船很輕
所以他的軍艦過來  我們不要躲  要敢於往上靠
靠上去  軍艦的船頭的海浪會把我們的漁船推開
然後我們用手榴彈扔上去  把它給炸沉
這叫做隨波逐流理論  你現在聽多麼荒唐
但是當時
如果不是金門戰役失敗
沿海地區主要部隊到廈門去開經驗交流會
這個事  全軍都得都得發揚
什麼近戰夜戰對軍艦扔手榴彈
這個到後來一直到70年 在西沙海戰的時候
還是這個所謂近戰夜戰對軍艦扔手榴彈
這中共就不長記性  也就這個本事  你知道吧
當時這個事暴露出來之後  當時四野的十二十五兵團
當時正準備在什麼  在這個瓊州海峽在這裡聚集
聚集在這個雷州半島、湛江這裡
準備打海南島  準備渡海
遠在莫斯科的毛澤東說
你們四野的參戰部隊必須去找粟裕和葉飛
調查一下渡海作戰的經驗教訓
去開會的軍官嚇一跳
哇  我們準備渡瓊州海峽  也提出這個理論
對付國軍  將軍艦要靠上去  隨波逐流  打近戰夜戰
幸好毛澤東在莫斯科呢
叫他們去開總結會  嚇出一身冷汗
那麼當時仗怎麼打的呢
10月24號深夜 金門戰役
在臺灣叫做古寧頭大戰  開始了
十兵團三個隸屬不同建制的團 9000人第一梯隊
分成300餘艘大小各型的機帆船向金門駛去
那你要問為什麼是不同建制呢
這也奇怪  是不是  指揮官彼此不熟悉不利於指揮嘛
什麼原因  知道嗎  這士兵團以為這個仗是贏定了
這個十兵團司令葉飛都說了嘛
這個盤子裡的肉想什麼時候夾就什麼時候夾嘛  是吧
所以兵團從上到下都是這麼一個輕敵的驕狂的氣氛
所以呢  安排不同建制的這個團呢
登陸是可以平分戰利品
平分軍功  你知道吧  搞實惠平均
你師來一個團得一個二等功
你們師來一個團來一個集體二等功
他幹這個事  搞實惠平均
並且當時你看300條船運9000多兵吧  船隻很緊張
有一個團的船上裝什麼  裝了好多頭豬
這幹嘛呢  準備運這些豬
到那個金門島上開慶功宴  殺豬吃
還有船上堆的什麼  辦公桌椅
準備戰鬥結束後  馬上可以弄個地方上班
當地方政府的領導了
誰曾想國民黨方面的胡璉的十二兵團祕密調防金門
這個軍力大增
更有意思的是什麼呢
有一輛當天在白天的訓練在沙灘上拋錨的坦克
拉不走了  大家回去睡覺去了  它留在海灘上了
你坦克在這吧  那個排長挺著急的
不能走  一起跟我守著坦克
中共軍隊發起登陸戰的時候
這輛坦克正好就留在海灘上
坦克的新兵炮手都很慌  慌亂裝彈
坦克指揮官還沒下達命令呢
他緊張  一腳踩下了那個踏板
一炮打出去了  結果新兵蛋子的這一炮
竟然命中了共軍第一梯隊的指揮船
大火不僅吞噬了指揮船  還照亮的整個海面
於是岸上什麼坦克炮、野戰炮火力全開
後來這個國軍的艦艇和野馬戰鬥機也都過來助陣
第二件巧事是什麼  就是有一艘登陸艦
國軍有艘登陸艦本來是拉了糧食
拉完糧食是要離開的  結果艦長擔心風浪
咱們在島上多睡一晚上踏實覺  多留了一晚上
這下好  艦上都是什麼  都是那種高射炮、機關炮
這打帆船比那種大口徑火炮的軍艦呢  要好用
這下你看  這些帆船
這隨波逐流的機會都沒有  就被打爛在海灘上
然後這時候的潮汐變化  剩餘的船隻呢就擱淺了
無法下海回去接送第二梯隊登陸
活生生呆在那被一炮一槍的給幹掉了
廈門那邊葉飛看著也乾著急
戰鬥在金門這邊持續了三個晝夜
沒有第二梯隊上來嘛  沒有後援嘛
登陸的三個團9000人無一返回對岸
蔣介石接到捷報  第一反應竟然是不相信
說  你們總拿勝利來糊弄我
直到蔣經國到草山公館當面彙報  蔣介石才相信
流下眼淚了  說  這下子臺灣安全了
你看這個事  歷史故事  是吧
中共百戰虎狼之師竟然沒有攻下垂手可得的金門
這裡面胡璉的增兵
甚至那一艘躲避風浪的這個登陸艦
這來的似乎都很偶然
更絕就是新兵的一腳
不早不晚  一腳下去把共軍指揮船給幹掉了
這裡面都好像有著冥冥之中的什麼  叫命理安排
就讓臺灣給活下來了  留下來了
作為民主的燈塔
作為不做馬列主義奴隸的中華民族血脈的最後依存
現在呢  再次成為抵禦共產主義的第一線
不過咱們這個軍事欄目還是要講軍事話題  是吧
至於這個的命運之神怎麼安排  那不是咱們考慮的了
那麼古寧頭戰役告訴我們的是什麼呢
那就是中共軍隊與其說是輸給了對手國軍
還不如說是輸給了海洋
中共軍隊陳腐的這個概念  它甚至見證之後50年了
都依然是什麼  叫做大陸軍事思想
沒有海洋軍事海權概念
這一點不僅在當年表現在這些高級將領
“隨波逐流”  大家很開心
對軍事裝備一塌糊塗的概念
也反映出對海洋的戰場特質沒有任何概念
不懂風向不懂潮汐嘛  這吃了大虧
這種巨大的軍事戰略缺陷
並沒有在投靠蘇聯老大哥之後得到改善
蘇聯也是傳統的大陸國家  沙皇開始就在尋找出海口
北海、波羅地海、黑海、太平洋  找到出海口
但是他們的海權概念相對西方來說是很落後的
甚至於落後什麼  落後于海洋國家日本
在國際共運的思想下呢
中共也沒有任何海洋的概念突破
毛澤東曾經書寫過
海軍建設強大的海軍  留過這個留言  對吧
但是西方海洋作戰的根本基礎是來源於什麼
來源於自由貿易的基礎
不懂自由經濟精髓的共產黨員
你留多少言寫多字  還是不懂
海洋作戰就成了中共的軍事戰略的短板
在經濟膨脹的年代
膨脹起來的海軍說是造軍艦像下餃子一樣
這句話不要聽的是光彩啊
很多區所謂居民廳 哇 我軍隊太強大了
像餃子一樣生產軍艦  這是多麼大的一個諷刺
像餃子一樣
軍艦能跟餃子一樣嗎
從遼寧號誕生的過程就可以看出來
整個海軍的發展 它缺乏整體系統的思想
更加缺乏在這個系統下
裝備跨系統整合的指揮人才和戰略人才
不說別的  就說裝備構成上
研發、採購、生產  是不是  這麼多環節
特別生產 這也受到西方禁運打擊很厲害的
科技方面  是吧
說白了是共產主義體制與自由民主體制之間價值觀衝突
你只要共產黨不滅
中國的國防軍事工業發展大體上還是閉門造車
人家不賣給你  你是敵人  你是敵手
我怎麼能把好東西賣給你呢  是不是
那麼好 現在說下餃子一樣的這個海軍生產  超量生產
你就成了第一大海軍大國
還是民族資源財富的巨大浪費  你幹不過別人
但是這些巨大的明顯的問題呢
因為中共營造的這種民族主義的不理性
和它慣用的謊言機制 長期壓抑
很多希望看到祖國真正強大的朋友
其實也都在謊言中生存著
反正咱們也是因為這一點  我想做這個軍事欄目
應著這個景  做這個節目
前段時間呢
還有這個霸佔南海島礁的數百艘所謂漁船嘛
我說它這個也是這種落後軍事思想的體現
他們是什麼人  是中共一直培養的武裝海上民兵組織
他們隸屬於三沙市  隸屬於廣東湛江、廣東江門
他們那個武裝部直接管理這些漁民
他們長期就在這種灰色領域
在敏感地區成為中共的打手
鄰國要動用軍艦驅趕他們
你是武裝民兵嘛  是不是  我派軍艦把你趕走
但是中共外交部馬上就抗議
野蠻幹涉我正常漁業活動
你問問那些那些漁民
幾百條船湊在一起捕撈的是什麼稀罕漁群嗎
是不是  回家後大家數錢
是不是  一天200人民幣的補助
比哪個真正出海打漁的漁民收入不高一些呀  是吧
進入21世紀
當時美軍提出一個叫做水下信息網絡中心站的概念
叫做什麼  兩個系統嘛  最早的SOSUS
還有一個就是IUSS  這兩套系統基礎上
發展什麼  水下持續堅持網絡
分佈式系統  可靠聲學通道線列陣系統
這個呢  進而通過叫什麼  它叫廣域海網Seaweb
拓展成為什麼  水下信息網絡
每一個聲納佈陣  每一個點都成為什麼  成為一個終端
利用多點定位和網絡計算方法
大大提高對這個靜音潛艇的定位和攻擊速度
來奪取水下戰場控制權
這個佈局在哪搞  就在南海
南海附近有大量的佈局  為什麼
因為中共的核潛艇原來在渤海、黃海
現在那邊水淺了  它移到南海深水區來了
核潛艇正準備利用這裡的水道出走太平洋
對美國本土形成二次核打擊的威懾
所以美軍在這裡呢  就是佈下天羅地網
這些個武裝漁民呢
在過去的十多年來還主要乾了一件事就是什麼
別人撈魚 他開個船的撈聲納設備  是吧
武裝漁民幹這個事
2009年美國有一艘船很有名叫無暇號海洋研究船嘛
當時都跟這個中共這邊鬧糾紛
就這樣  它屁股後面跟著上百條中國漁船
你說你跟那麼多漁船  跟一條美國的海洋研究船
肯定不是跟著去打魚的  對不對
跟著美國船幹什麼呢
就是武裝民兵跟著
無暇號一扔下聲納定位設備
這漁船趕緊的就去把它給撈起來  知道吧
然後那個無暇號上面拿著個水槍就噴他們
就想把他們攆走
貼著上去  特別勇敢
很多武裝民兵回到這個江門
還立功呢  開慶功大會
你想  沒撈著魚  撈的聲納設備的漁民  慶功
你想想剛才我說的這個叫什麼  就是
中這邊就軍事思想體系的落後
人家是通過高科技不斷的發展去什麼
恆定一種軍事優勢
那中共這邊一拍腦子就是搞群眾鬥爭
就是搞游擊隊  是不是
就是一路來的拉著老百姓出在前面當炮灰的這種思想
你說  就它這個水平
它怎麼可能用落後幾代的驅逐艦或者護衛艦
把人家的弗吉尼亞號逼出水面來呢
咱們繞這麼大一個彎講一個故事
講中共的這個武裝漁民武裝水上民兵
就是為了最後告訴大家
為什麼它不可能把弗吉尼亞號逼出水面
這新聞為什麼是謠言呢
首先看他們展示的那個衛星圖
那個衛星圖它標示了
一邊是這個中共的這個驅逐艦
另外一個弗吉尼亞號
這個圖無法反映
驅逐艦逼使潛艇浮出水面這個揚我國威的說法
不僅說明不了
正相反  圖中驅逐艦  大家看  調轉艦首
避戰的動作  離開戰場的動作
潛艇是直奔驅逐艦而來的
你想  驅逐艦如果想把潛艇逼出來
是不是要在潛艇的航行航線上
發射反潛火箭和深水炸彈
才能夠把潛艇逼出來  對不對
你扭頭而去  就是沒有做這個
能夠把潛艇逼出來的軍事動作  而是躲開了
潛艇反而是對著你
那就是拿那個艇首的魚雷發射管對著你呢  是吧
那你說到底是誰逼誰呢  是不是
其次是什麼
出事海域吧  是公海的  不是內海  不是港口
潛艇根本沒有義務要上浮來表明這個無害標示
我浮出來了  我這個潛艇  我不想跟對你軍事威脅
這個意思  要掛上國旗
再次呢  如果說是新聞說是逼出來的
在公海  你就等於是用反潛武器進行威懾  我剛說了
對不對  你不拿反潛武器對著別人說
我發現你了  我的深水炸彈對著你了
弗吉尼亞號跟本就不會做這個動作  是不是
那這也不對  為什麼  弗吉尼亞號它是個攻擊型潛艇
它是美國最新的這個潛艇型號  它的設計要求
就是針對中共在南海的威脅而進行了新的一些更新
它除了傳統的水下攻擊之外
它是一個非常適合叫做祕密海底sof任務  就是什麼
就是這個特種作戰部隊任務的攻擊性潛艇
它可以執行高密度的高敏感的針對性極強的攻擊行動
誰打誰  應該是它打你  不是你打它呀
它可以進行前瞻情報收集  或者是高風險的監視任務
是應該它發現你  而不是你發現它呀
是不是  換句話說
是在非常複雜的情況下  別人找不到它
它卻能夠前瞻的收集情報看到你
別人不知道它的存在  它卻已經可以什麼
進行對你的攻擊
而反觀中共這邊  如果真的按照這個消息出來說
真是遼寧號編隊立的功
那我們看看遼寧號出海帶的誰嘛
肯定不是遼寧號自己發現的 是不是
那它平時編隊組成是誰呀  是052型導彈驅逐艦
包括151瀋陽艦  包括171海口號  還有173的長沙艦
另外還有什麼  煙臺號這些護衛艦
首先說這個護衛艦
護衛艦的反潛功能和它的這個軍火各方面
是要比驅逐艦差一截子的
新聞說是護衛艦  而沒有提驅逐艦發現弗吉尼亞號
就已經是不太可信了
而052導彈驅逐艦它後面少了什麼
它少個長尾巴  沒有那個拖曳聲納系統
比起我們開篇時候提到的那個055大驅
反潛設備又差一截子
055艦帶著這個尾巴
把後面屁股這個門可以打開來
帶出這個拖曳聲納系統  那個呢
它也沒有一次記錄
說是跟這個  不要說弗吉尼亞號了
跟他上一代的核動力攻擊潛艇洛杉磯級
都沒有相遇  發現人家的案例
你知道吧  一搜潛艇都找不著
那比055還要落後的沒後面沒尾巴的052
怎麼能找得到弗吉尼亞呢
還有一條邏輯就是什麼
就是在即將發生軍事衝突的敏感海域
你真本事  你可能有什麼絕招  你發現美軍潛艇了
背不住
你說你江峰 你看的都是公開材料  我們有絕招
好  你有絕招
那你有絕招  發現了弗吉尼亞號
你覺得你是公佈於眾  讓廣大的愛國軍民興奮一把呢
還是悄悄的把如何發現弗吉尼亞的超人技巧
深深的藏在心裡  一旦開戰  予以擊沉
打沉美帝國主義的潛艇  是不是更好
答案顯示後者嘛
所以我們可以確定這就是一個謠言
無論從軍事思想軍事戰術的傳承  還是軍事實力
好  今天這個軍事節目咱們算是開張了
今後呢  我會盡量把這個節目固定在星期天吧
我現在有時候不敢再說大話
因為每個星期節目這一做的話  那就做滿了
我累點沒事  我怕大家看著累
那麼平時要有話題  有突發的話  我會另外加班來做
還有就是明天呢  星期三
咱們這個風味週三節目和方偉先生
一起來一個什麼  叫舊書新讀
這是方偉  他讀出了一本舊書
給大家介紹一本
已經在亞馬遜的單本價格賣2700多美元的一本書
之前呢  這是一本講述80年前中共如何竄奪政權、
佔據大陸的一個罕見的真實傳記
那麼今天讀下來  對當下這個美國、當下的世界
其實也有著非常深刻的解讀
我已經把它放在了希望之城會員網站上了
可能要放4~5集吧  才能把這個書說完
看這個節目呢
您呢 不用著急  我不是會員  我看不了
只需要一塊錢就可以看了  這次
有個七天的時間  基本上免費了
是吧  觀看城裡所有的節目的這麼一個機會
您在這七天之內  在您的賬號區
您可以隨時取消  不要有任何負擔
七天之後呢  到時候我們這邊工作人員給您發信
看節目好  你願不願繼續留在希望之城支持我們
希望之城是一個什麼
就是希望能給敢講真話的自媒體帶來支持的地方
大家能花一點錢呢  來購買會員
正常會員也就是一個月兩杯咖啡的錢  八塊多
可是這就是對美國新聞自由最大的支持啊
說是對美國自由的投資  說的都不過分
那麼城裡還有多位的優秀自媒體人
他們的會員節目都是城外沒有的
而且我們可以在裡面的暢所欲言  不怕被審查
這是一個特殊的機會  一塊錢看七天  請大家把握
今天呢  花一塊錢
花兩分鐘填寫一下信用卡或者PayPal的賬號就可以了
好  今天咱們這個臺海風雲錄軍事節目第一期就到這
謝謝大家  下回再見