风云起  山河动
今天咱们结合着刚刚发生的新闻呢
综合起来说一下台海形势的这些动态
说这个台海形势  其实不能脱离南海周边国家的
甚至包括大洋洲澳大利亚、新西兰  你也得说道了
川普时期把奥巴马的重返亚洲战略
扩到了这个印度洋  收纳了印度进来
未来西方世界在与中共的军事对抗当中
已经不可避免的涉及整个区域
广大的国家的政治和军事的直接参与的态度
在南海形势日益严峻的时候
这地缘政治冲突第一线的国家菲律宾、越南、
印尼、新加坡、马来西亚
他们的军事动态是应该引起大家足够重视的
那么关于这些国家的政治倾向、
军事实力和国家参与南海冲突的愿望
以后我们还会不断的谈到
今天就一个突发新闻来点评一下
发现一些就是咱们说华人的军迷们没有关注到的
而且我看到好多华人媒体也没有谈到的一个思考
这个突发事件是什么呢
就是21号印度尼西亚一艘潜艇
在军事项目测试期间突然与岸上指挥失去联系
之后被确认是已经失事了  沉了
这艘潜艇失联的时候呢  载有53人正在执行训练任务
印尼海军说  这艘潜艇在下潜过程中发生了电气故障
导致潜水艇失去控制  没有办法启动紧急程序浮出水面
可能已经沉入600-700米的深度了
印尼海军22号的时候说
说这个潜艇上的氧气能够用到24号
那么就是现在了  现在已经是到了生死攸关的时刻了
印尼的潜艇  我们说一下  先说它这个情况
印尼这个军事生产能力  大家知道  比较弱
所以这个潜艇型号402是德国造的
叫做什么  叫做Howaldtswerke-Deutsche Werft
在这个德国造船公司生产的
大家知道第一次世界大战时候就是因为什么
基尔港 8万水兵起义  那在德国共产党后面煽动嘛
起义的水兵呢  就组成了德国第一个工兵苏维埃
导致了第一次世界大战德国战败停战
后来为什么希特勒演讲说
共产党和犹太人让德国失去了第一次世界大战
因为好多共产党员的犹太人嘛  是吧  就这个原因
在基尔港的水兵起义
那么这家造船厂就位于基尔港
属于世界著名的军火商德国的蒂森克虏伯公司所有
那么咱们看到这段历史就知道了
这个造船厂实际上
是承继了德国制造业辉煌的这么一个船厂
来路很大  另外这个造船厂近年来还参与设计制造
这个像美国滨海战斗舰的这个系列
它是给瑞典生产的
那么大家可以从图中看到
滨海战斗舰这个系列非常漂亮的外形
不仅是有这种外星人设计的这种感觉
设计感  这种漂亮  它是按照现代海洋作战理念打造的
叫做什么  叫做模块任务组合
这个说通俗点就是什么  就有点像搭积木一样
积木这一块反潜  这一块扫雷
这一块水面作战  这都属于基本模块
你还可以随时加入比如说特种作战、网络作战
这个就是什么  就很先进了
不像过去军舰是建好了  那功能配备有齐全了
你也改不了了
海军建设军舰是有一定期限的
这个时间段之后  你建好了
说不定某种军事里面就落后了呢
那你又没办法重建  怎么办  就更新现有设备
那么就存在矛盾了  什么呢  船体结构定下来了
军舰的布线格局定下来了
船长住哪个舱  船员住哪个舱  都定好了
是不是  都会成为限制发展的因素
滨海战斗舰就很好解决了这种现有与发展的矛盾
刚才说了嘛  加积木  对不对
需要什么  来一块就行了
所以我们说  Howaldtswerke这个造船厂
从它的家底来看  有家底  有传统
然后呢  从这个现在的成就来看
也是很有现代生产能力
给印尼的这艘潜艇的质量呢  就不会有大问题
而且本身就是德国出口潜艇品牌最多的这么一个款式
80年代服役的  常规动力攻击性潜艇  它这个
跟那个中共号称先进的主战的宋级潜艇发动机相比
印尼出事的潜艇呢  就是发动机功率要小一些
但都是师出同门  都是德国造MTU的
如果说按照印尼方面所说  说是电气故障
那也不一定回到德国去找西门子的麻烦
因为西门子负责的是发电机
这个柴电动力设备嘛
电气故障就是什么  就是其实是跟保养有关
德国的这型潜艇呢
除了刚才说的做外销做的最多
德国人售后服务也很好
所以呢 这个事故原因究竟如何 咱们就不做猜测了
以后肯定事故报告会出来的
咱们再去研读吧  如果有必要的话
今天我要说的是什么呢  是另外一个思考角度
其他媒体我没看着  自媒体我也没看着
就是看不着有这么一个观察角度吧
是什么呢  你看
印尼国防部已经组织大量的海上力量展开搜救活动
印尼海军搜救技术也有限
那目前全世界来说
有能力对事故潜艇进行打捞作业的只有三个国家
大家其实猜的猜到了美国、俄罗斯和中国这三个国家
为什么这三个国家
因为这三个国家都经历过惨痛的潜艇沉没事件
是这个悲惨的这个经历留下来的经验
这就别人就无法取代了  对不对
再加上先进的专用的这个搜救设备
所以这三个国家排在前三名
那么既然已经到了救人的关键时刻
72小时的供氧时间马上就到了
如果艇上再发生火灾或其他事故
耗氧量会大大增加  就更加危险了
为什么到了这么危险的时候
印尼不向中共海军发出打捞援助申请
你要说这个俄罗斯离的远  情有可原  是吧
中国离的最近
这个救援和潜艇相关的码头
都在海南岛在三亚  在铁路港
可以说是非常近的
中国方面也含蓄的表达了
说印尼应该像国际上求援
什么意思  就是中国是有求必应
你只要求援我  我就来了
但是为什么根据报道
印尼目前为止正式发出国际援助请求的只有什么
澳大利亚、新加坡、马来西亚
他们现在已经在这开始协助了
最新的消息  印度、美国的舰船和搜救设备也投入了
印度都来了  印度海军那个潜艇救援系统有个叫什么
先进的侧扫声纳和远程操作工具
可以定位1000米深度的潜艇
出事的海域最深的是在七八百米嘛  就够用了
美国国防部长奥斯汀
直接跟印尼的国防部长普拉伯沃也联系了
反正美国的手段也很多
你要我们怎么帮  都行  提条件我们就过来了
那为什么反观  平时喜欢展现大国担当、大国风貌
离得又近的中国海军没有被邀请呢
换句话说吧  就等于
排前三位具有最先进的救援经验和救援设备的中国
被拒之门外呢
在这里先跟大家介绍一下
潜艇是怎么样作战和生存的基本知识
在这个深水  这水底下  你玩潜水知道
越往下越黑  潜艇在水下是看不见的
它靠的是什么  靠的是耳朵  是听  就是声呐
潜艇要在一个水域进行通航和作战
必须知道这个水域的海底地形
它用声纳来探测它的高和低
就像陆地作战  要知道哪里有山
哪里有坑 哪里有峡谷  是一样的
海洋环境是海洋作战的关键
对海底地形的这个测绘  尤其是深水水文资料
这个掌控呢  就需要潜艇
或者是参与打捞的搜救设备具有的声纳系统
来这么一点一点一点的扫描
来探测来积累形成海底地图
不仅是地图地形  还有什么就是水文条件
比如说温差、洋流这些数据都是至关重要的
不知道大家有没有印象
2016年习近平给中共海军372潜艇授勋
就是因为这艘潜艇当时遇到了
海底的叫液体断崖  它活下来了
什么叫液体断崖呢  就不是石头滚下来砸着潜艇了
而是一边水温高  一边水温低
然后海水因为这个温差形成的这种滚动  叫液体断崖
把潜艇给卷裹进去了  那是九死一生  所以他授勋
和平时期  你看看  都显的那么重要  这个水文条件
那打起仗来这些海底数据那就更加关键了
我们知道潜艇最大的这个作战形式是什么  伏击
就像狙击手一样  你在这个陆地上  你得挑一块什么
又容易躲藏  然后视线又好的地形  对不对
潜艇打埋伏也是一样的道理
也需要这样的地形条件  它躲在海底
别人也不容易发现它
它还要看着着别人  才能把鱼雷打出去
对于中共的潜艇部队来说
这个噪音问题几乎就是个死结
有个不太好听的外号嘛  叫海底拖拉机  是吧
但是中共的军人  或者说是
不管士兵死活的中共军队这种作战特点的要求下呢
他们这军人很能吃苦  长期吃苦
隐藏在一个特定的地点不动
每天吃点午餐肉罐头  吃点压缩饼干
打牌斗地主  炸弹
然后艇长就过来骂你了  炸弹  一会深水炸弹打下来了
是吧  连说话都不给大声的
这样就不容易被海面上的反潜飞机、舰艇发现了
特别是在这个南海地区
美军在这里大量的部署了海面声纳系统
你知道  这个在全球大洋锚系浮标海洋测观测系统当中
美国贡献了其中分之90的浮标
什么叫做锚系浮标呢
上面是一个浮标  下面打一个锚
所以这个水冲不走  它就在这附近呢
搜索这方附近的这个资料
所以中共海军要动起来  特别在南海这一带
美军非常容易发现它
而且刚才说了大量的浮标  知道地形
它知道你喜欢躲在哪里  所以很容易发现你
所以中共潜艇部队一旦进入这里  很关键的什么
它要长期埋伏在一个特定区域
又好藏身  又好打得着你
我们反过来看
印尼海军潜艇出事的这个海域
位于巴厘岛北部的海域区域
熟悉印尼地理的
或者你本来不熟悉  听了江峰的台海风云
觉得可有意思了  我回去看看地图  你看就知道了
巴厘岛外海再加上中间几个岛屿之间的狭窄的海峡
是南海进入澳大利亚以及南太平洋水域的关口
海水呢  有深度七八百米
适合潜艇的隐藏  但又不能太深
太深了  潜艇够不着底呢
那潜艇你太深  水压把它压爆了 对不对
潜艇一般承受水压是1000米
比1000米还深的这些什么
那些反潜武器  什么深水炸弹、反潜鱼雷都不好用了
知道吧  所以一般的潜艇就是在1000米以内
所以这个通往南太平洋的这个海道
非常适合打埋伏  又容易藏  又不容易出事
所以五眼联盟澳大利亚、新西兰
它如果参与南海战事  就得走这条水域
根据美澳军事协议
美国的军事力量也把这一片水域作为重要通道
二战时候不是有个爪哇战役吗
巴厘岛战役就在这里  日美两军在此激战
当时是日本人赢了  是吧
当时日本人为什么要打着巴厘岛  也就是为了
抢占这个水域  进可攻大洋洲澳大利亚
退可守印尼、马来西亚和吕宋岛  是这么来的
所以这个水域是印尼的重要的军事要地
也是亚洲、大洋洲的重要军事水上通道
为什么不欢迎中国的救援呢
很明显就是政治上的不信任
或者说印尼的丫队  你看  它连印度都请过来
就不请你  为什么  他们是朋友  你是敌手
如果中国救援船来了  不可避免的
它就会一寸一寸的对水下地形进行声纳扫描
它要帮你找潜艇嘛  它不得扫描吗
那么它就会同时搜集这里的地形水文资料  摸清航道
设定中共潜艇的伏击位置
大家听懂了吧
你想  这个国家 这个政党
它对自己的同胞都搞人脸识别
你互联网上发表一个让中共很不爽
听起来不舒服的贴文
都会把你个人给逮出来  把你个人数据弄出来
然后对你实施个人迫害
让你找不到工作  甚至让你买不到这个快车的车票
那谁能保证  你这样的一个政府 你这样子的一个军队
你这样的搜救队到了国际水域
到了印尼家门的时候
你不得把那些数据偷了去用作军事侵略用途呢
南海周边国家呀  已经没有一个信任中国
甚至在自己最危难的时候  你看
像印尼这样都远离看起来更加危险的中共的伸手
这就是一个普通新闻后面读出来的重要的信息和线索
即使不只是印尼
就连一路来表现都很亲共的新加坡
也准备开放它的军港  容纳美军舰队的入驻
那这个事要说起来更有意义了 是吧
首先呢  咱们要了解新加坡
必须了解它的历史
我在历上的今天有一集专门谈到新加坡的建国历史
它在马来亚文化、中华文化
甚至印度文化的圈子里融合的
也在众多强大的邻居之间求生求发展
远交近攻嘛  其实新加坡的领导人非常懂得这一点
中国虽然强大  但是毕竟相隔较远
而且有个中华文化上的认同
在共产主义是形态上  有这么一个价值观的分歧
所以呢  这个新加坡其实在干什么  就是玩平衡
但是大家千万不要忘记
它建国初期的时候  李光耀就是坚定的反共者
他要充分利用
中共对东南亚周边国家这种强大的震慑力
这是一条  第二呢
他要充分利用中共发展当中新加坡能从中捞到的好处
这是第二条  第三条就是什么
非常小心的对待中共的红色革命输出
打比方  就像有人喜欢吃河豚一样
河豚的肉好吃  但是呢
你要吃了它的内脏了  那就是致命的
那么允许美军入驻这个事
在历史上是新加坡早就有协议的
你要说中共跟它跳脚的话  你也没办法跳脚
新加坡把协议拿出来了
是吧  1990年允许美军73特遣部队
也就是西太平洋后勤司令部
以三巴旺为基地为美军提供支持
只要新加坡平衡玩的好
它不会像越南像菲律宾那样遭到中共的强烈反弹
更不会像台湾那样
那美国在台湾驻军就像眼中刺一样刺激中共
先说说新加坡这个海军基地三巴旺
这里先感谢一位网友
不说他的名字了  起了一个八卦创始人的名字
这么一位网友  他告诉我说  三八旺
马上要启用为美军第三舰队基地的消息
是他提醒了我在今天节目里说这个事
其实他说的这个事情也是有先兆的
这个三八旺基地  三八旺是当地人的说法
正式的称呼叫做新加坡国王陛下海军基地
二战以后英国不是变成伊丽莎白女王了吗
所以它现在准确成为了新加坡女王陛下海军基地
从这个名字  大家就知道它的历史
它是两次世界大战的时候
大英帝国海军国防战略的远东基地
远东的基石
当时它是小心日本的扩张的
军事地位非常重要
所以呢  正是因为它负责整个远东地区
所以这个基地的容量也很大
它为什么重要呢  首先就是一条
就是看守马六甲海峡  过去重要的国际海运通道
这条海峡呀  目前控制了中国75%以上的石油运输
一旦发生战争
只要把这条最窄处只有不到三公里的海峡给它断掉
中国的石油储备基地
它本来都建在海边上  你知道吗
就非常容易受到攻击
就算它不遭到这个战略攻击  大家都饶它一把
那么用这个战略储备油  中国只能撑得住50天
这还不算什么
不算战争时期突然增加了大量的军事用油呢
是吧  你说 到时候辽宁号、山东号就算活下来
它也是有老虎  吃不着油  它也就歇那了
所以我说我们为什么要讲这个频道  要开这个栏目
就是要跟大家说说这个真实的情况
这好多所谓的专家  党媒那边的军媒
它是不谈这个事情的
不跟你谈战争后面的军事工业情况的
只跟你谈多少小时内把台湾给灭了
那那马六家海峡
我跟你说  就一艘提康德罗加巡洋舰
加上一个驻守新加坡的这个美军497战斗机中队
就能完成扼守海峡的任务
而中共要发动战争
导弹按三个基数来打  三天就得打掉
你还不算对手清理破坏的  对不对
看见你的导弹发射器  给你炸了
看你的这个导弹的储存的仓库  给你炸了
还不算这个  三天  三个基数  一定打光
石油呢  就算全国工厂都不开工
保障军事使用  也是一个月用光
再说了  全国工厂不开工  你还打什么仗
打仗拼的就是后勤  拼的就是物资  拼的是钱嘛
到目前为止  我刚才说了
没有任何党媒频道、军事频道
讲述跟台湾开战后中国的军事工业情况
古人都知道三军未动粮草先行
马六甲海峡就是现代版的粮道
就是那个故事嘛  曹操夜袭乌巢  是不是
把粮食给烧没了  袁绍大军溃败
没有石油  现代化的中国的工业就会瘫痪
就算你有子弹炮弹  你没有油啊
你都没有火车没有汽车给你运到浙江、福建的前线去
现在不仅是马六甲海峡
新加坡基地  这个视野呀
如果接受美军入驻  它的视野是对整个南海形成包围的
是一个大区域的进攻态势
不是说光在马六甲防守态势
通过石油管道控制
中国的工业生产和军事运输
是吧  是一个宏观的战略控制
然后通过军事延展打击
可以覆盖整个四川以东黄河以南的地区
什么叫延展呢  航空母舰开出去以后
航空母舰上飞机可以飞  飞机上的导弹可以飞
这叫做延展打击
加上日本军事基地覆盖北京以及西北
所以这根本就不是什么中共那个什么胡锡进说的
把美军驱赶到海岸线以外1500公里的情况
是正好相反
为什么现在要提这新加坡美军入驻的问题呢
因为这是奥巴马时期的重返亚台战略
现在不是拜登当政吗
那拜登政府自然而然的
就会继续奥巴马时期的军事布局
其中呢  新加坡军事基地的使用
2016年就已经开始张罗了
所以现在呢
昨天咱们做的节目吗
美国国会2021战略竞争法通过了
那对于亚太地区有一笔直接的军事投资
那对新加坡军事基地使用
拜登他自己又熟悉  现在国会又给了钱
情况又熟悉  又有了钱  当仁不让的事情了
就要美军基地入驻新加坡军事基地
关键是大家就要问了  第七舰队在日本横须贺  是吧
现在你要来一个新加坡的  谁过来呀
好问题  其实刚才我已经提到了
就是第三舰队
目前美国国防部没有出具体执行计划
我是根据这个2016年他们的一个部署计划分析
美国海军第三舰队如果开拔过来
这个要比当年把毛泽东吓唬住的第七舰队
规模要大得多的多呀
因为第七舰队是作为美军叫前线投射力量的存在
主要是为了对付北朝鲜
牵制这个东亚部分的俄罗斯和东亚部分的中共的
既然说是前线投射 什么意思
就是我们打仗时说的先头部队
先头部队那肯定是轻武器、人数少  对不对
大部队才是第三舰队
它负责整个太平洋  从北到南美国本土的安全
港口主要在加州的圣地亚哥
和北方的华盛顿的州的这个西雅图
中共现在探讨的什么关岛、日本横须贺、佐世保呀
这些都是属于第七舰队的
第七舰队只有一个里根号航母群  它原来是华盛顿号
后来华盛顿淘汰了  里根号航母群
舰队的旗舰的是蓝岭号两栖登陆指挥舰
总共有6艘潜艇、350架作战飞机
第七舰队和第三舰队  两人在太平洋上的就是什么
就用这个国际变更线一分
西边的老七  东边是老三
现在等于是什么  老三西边要开拔进入西边
当然最终开拔过来多少还是一个未定数
其实大家看那个罗斯福号航母
就基本没有离开过西太平洋
这次在南海不就跟这个辽宁号对峙吗
罗斯福号它就是第三舰队的
现在是到第七舰队的这个地头上
等于是当了上门女婿一样  倒插门都不回家了
是吧  第三舰队航母打击群是多少  5个
潜艇是30多艘
刚才说第七舰队是6艘  航母是1艘嘛
所以这整个就相当于第七舰队的5倍的力量
还有400多架飞机  还有一个叫直升机海上打击联队
当然不会都过来  但是战事一旦开启
如果没有北边俄罗斯太平洋舰队跟中共打配合
或者说只要俄罗斯作壁上观
那么第三舰队的主要前进打击力量
都会涌到西太平洋来的
因为要堵住什么  堵住中共的核潜艇
你要怎么堵呢  最好就是在南海之前
在第一岛链之前就要解决掉
不然你放到太平洋上  就更难找到它了
因此携带前进打击力的航母编队一定会倾巢出动
那么一旦新加坡军事基地使用了
美军在台湾、南海的军事打击力量
就会立刻增加了3-4倍嘛  是吧
不知道那些说100个小时占领台湾的中共专家们
有没有把第三舰队的这个变数算进去呢
他现在目前来说还只算了关岛的基地
还不太敢说横须贺和佐世保呢
是不是  它导弹只能消灭这些部分的力量
如果美军把现在的第三舰队再集中过来的话
那整个力量比这个差别就更大了
而且这个还只是美军目前全球军事力量的一部分
大西洋的没算
中东的没算  欧洲那边都没算进去的
中共这边的专家们一算账就是把家底都掏出来了
是不是  我有多少核弹  我有多少导弹
好像干什么都叫个鱼死网破
西安以东大城市全部都牺牲掉  要打核战争
这个意思
所以你看  他就这个德行  这个时候你还跟着激动吗
你都要被他牺牲掉了  你还要跟着他去埋葬美帝吗
当然了  我们不愿意看到任何一个国家、
任何一个善良的民族受到伤害
但是那个如果要征服世界
用共产主义统治世界的军事政治组织
它要是不埋葬的话
在这个世界上没有一个人会安全体面的活着的
今天的节目咱们就做到这了
昨天我是看到一个朋友在我节目下留言
他说  好长的广告  25分钟的瑜伽课
比江峰的视频还长  总算看完了
我看了这个留言吧  特开心  然后也特别特别感动
我觉得大家还是量力而行吧
我江峰能有机会跟大家一起聊聊天
就已经非常满足了
就像那个瑜伽课  你要跟着一起练练  出出汗
25分钟之后再看看我节目  还没那么内疚
要是来个美食广告  你流25分钟口水  就不知道了
反正是量力而行的支持吧
谢谢大家  星期天呢  我再做一期军事节目
说说中国和俄罗斯海军历史上两个特大的案件
我估计好多人都没听过
然后再说说最新对台军售的武器
帕拉丁自行火炮
究竟会不会是中共军事专家说的毫无用处
台湾为什么没有得到远程飞弹  那以后会得到吗
美国的军援里面是可以读出每台双方的军事布局的
可以读出他们怎么认读这个中共的威胁到底有多大
采取什么样的反制措施
那么究竟怎么读出来呢  我们星期天再见
好吧  朋友们  祝你们周末愉快