风云起  山河动
朋友们好  这一期的台海风云录
要跟大家聊一下最近的美国对台军售
在这个聊军售之前呢  也要给大家讲两个故事
这个军售是美国近期内
关于台湾采购的M109A6自行榴弹炮案  已经通知国会
那边也通知了台湾  我们准备卖给你了
这被称为拜登政府对台湾的首笔军售案
引起大家特别的关注
那么中共那方面军事专家宋忠平
接受环球时报采访说
台军采购这个自行流弹火炮最大用途是新老更替
他说呢  台军这是叫以陆制海
就是陆军的力量来打海军
通过榴弹炮来对登陆的部队实施打击
完全是一厢情愿
如果说未来实施武力统一台湾
宋忠平说了  解放军第一轮炮火打击之下
无论是弹道导弹或者是空中打击之下
台军的火炮阵地都会变成炮灰
这些装备根本不足为用  美方是在忽悠台军
他在那挑拨一下  那么到底是美方忽悠台军呢
还到底是中共忽悠百姓呢
另外 这个帕拉丁 也叫做圣骑士的自行火炮的销售案
它不是个独立的
去年就是伴随着川普政府期间
最后一笔售台军舞计划执行的
这个方案当中除了这个帕拉丁自行火爆之外
还有135枚的远距离空对陆导弹  叫SLAM-ER
还有11个海马士多管火箭系统
那么再加上64枚陆军战术导弹系统
这才是整体的一个军售方案
目前只执行了其中的第一部分  就是
帕拉丁自行火炮这部分
后面的武器方案有怎样的深远意义
什么时候能到位执行
今天呢  咱们就想跟大家呢
还是从这个概念角度来说  就是什么
我们不能光看卖了什么武器
而要看这个买卖武器之后的军事思想
军事产品的生产与配备跟军事思想的关系
咱们知道一个国家有国家的发展方向
军事战略思想是伴随着国家战略思想同步而行的
是这个国家的顶层设计而来的
是吧  你还要根据国家的科技实力、
军事生产能力来制定
你光有好的想法
国家生产不出来也不行  对不对
国家科技水平  反过来呢
它也促进军事思想的前瞻性
就说  你看   我这个好的技术
我可以发展一个新一代的武器
那我军事思想是不是可以往前走一步
它是这么一个关系  这个以后我们慢慢跟大家讲
中共为什么搞一个破落的
乌克兰当废铁卖给我们的这个辽宁号航母呢
为什么会弄出来一个就是飞控系统及危险
根本就是不具备实战要求的一个歼20  把它搞出来
都是政治挂帅的要求  都是军事上叫威慑作用的要求
它并没有真正的实战思想  就是要达到一种威慑力
那么这样的军事思想会造成什么  军事指挥的巨大代差
你光有前面带头的歼20大哥
后面一大堆的小弟跟不上  这个意思
你光有一个航母在前面开着  后面的补给也好
带刀护卫也好  都跟不上
这就叫什么  叫落差
这在现代战争的概念下根本就不堪一击了
也这么说吧  朋友们可能听不懂的话
我就先按照计划先给大家讲两个故事
然后呢  再把故事带来的思考放到当下的局势当中
这样可能大家就容易理解
不过呢  今天还是没有时间说中共的航母和歼20
我们就说说军事思想、军事战略
和武器生产和这个武器采购的关系
台湾为什么要买帕拉丁
是不是像中共专家说的不足为用
为什么还有飞弹系统还没到位
美国方面是不是还有什么打算
好吧  先讲故事
前苏联有一个奇怪的护卫舰型号
叫做⻛暴海燕型护卫舰
有军事常识的朋友都知道
这护卫舰它比驱逐舰要小一号  对吧
上个世纪用于近海作战的这个
计划里面一般吨位都在1000吨左右  这护卫舰
比如说红海军的别佳级  还有那个
里加级  里加级后来交给中国  中国叫成都级护卫舰
那都是1000  甚至不到1000吨、1000多吨这么个水平
偏偏这个风暴海燕护卫舰呢
4200吨吃水  那就是驱逐舰的水平了  对不对
那为什么驱逐舰的水平你给它叫护卫舰呢
原来呀  它当时的确是苏联最先进的驱逐舰
北约给他起了个名叫做克里瓦克号
美国的海军呢  它有意思
美国海军水兵在在舰船上  你看跟谁打仗
你得认识它吧  有一个舰艇识别手册
舰艇识别手册上面给它编了个顺口溜  很有意思  叫做
热狗去打包  垛架浓烟冒
舰炮身后背  克里瓦克号
就这么一顺口溜   英语叫做什么  叫做
Hot dog pack, Smokestack, Guns in Back — Krivak
就这么个顺口溜
这驱逐舰为什么降级变成了护卫舰呢
因为它犯了政治错误
你想了  军舰怎么会犯政治错误  这个事啊
还是苏联解体之后
档案公开之后呢  才完全让大家了解的
这个事是发生在1975年
那年的11月6号  苏联例行的要庆祝十月革命
这个克里瓦克号的这个波罗地海舰队  它叫做警戒号
这个驱逐舰就抵达拉拉托维亚首都里加
在这个里加港这里
停泊等着节日检阅
当天晚上呢
军舰负责政治工作的政委兼副舰长叫萨布林
就跟舰长说  这个底舱那里发生了一个紧急事故
您过来看一下
把舰长给骗到了底舱那个隔舱中
然后给他给锁在隔舱里面了
然后回头跑上去  萨布林召集全体军官和准尉
宣称  军舰现在由我指挥  我们将前往列宁格勒
要通过电视讲话
痛斥苏联的社会和海军舰队的种种弊端
为什么到列宁格勒呢  大家知道那原来叫什么
叫彼得堡  是十月革命一声炮响的那个发源地
所以萨布林也想跑那来一声炮响  是不是
宣布对苏联的谴责和反弹
这个军舰上的军官那肯定是有反对的  是吧
也有就是无所谓的  反正服从命令
谁当舰长  我听谁  总不会犯错吧
萨布林就把这个反对的关起来
把这些服从的就动员起来  开始行动了
那有一个军官呢  悄悄跑了
砰  跳水了  游泳跑到里加海军基地去报告了
你想  这11月份的波罗地海特别冷的  都快结冰了
舰队领导一看着披着毯子浑身发抖的军官就说了
警戒号起义了
都不相信  我问你  你今晚喝了多少酒
来人  把他送到卫生所去搞心理检测  我怀疑你是疯了
不相信  几个小时后码头传来的军舰起航的消息
真干了  真背叛了  赶紧下令封锁航道
组织舰队进行截击  结果来不及了
警戒号已经离开港湾进入大海了
这下子这个里加基地也就着急了  赶紧往上面报告
上面是谁呢  波罗地海舰队
然后海军航空兵  加上这个空军前线航空兵
展开行动进行拦截
你想  真的要跑到列宁格勒来一炮
那苏联就糗大了  是吧  大家的政治前途全玩完了
11月9号凌晨  然后呢  当时叫做668航空
它是一个轰炸航空兵团
轰炸航空兵的一个团级单位
这个668团驻守在图库姆斯机场  响起了战斗警报了
这个团呢  当时因为在美苏对峙期间嘛
所以它是加强苏联前线的这么一个攻击力量
它被训练在极限气候条件下  你看  它都在波罗地海
长期的这个冰冻  气候条件很差
在那种条件下说要对北约进行什么
进行战术打击的这么一个前线团队
真的属于叫什么
习近平主席说的  准备随时打上 随时打胜仗的那种
叫前线部队
指挥官一听到这个事
要执行这个任务  要去拦截一个军舰
他就得解释  他对自己下面的下属说
有一只敌人的敌舰侵入苏联海军
说是一艘导弹驱逐舰  有两套黄风型防空打弹系统
任务很简单  同志们
毁灭性的进行空中打击
团领导呢  因为刚刚还接受过培训
所以政治觉悟、军事素质
在当时的这个苏共评论来说呢  都很高
但是问题还是出现了
要对军舰实施灰灭性打击必须用什么
有一种叫高爆航空炸弹
专门的用它的这个爆炸力穿透很厚的这个钢板
达五百千克这么重量的一个炸弹
但是当时这个执勤的战机上挂的弹药都是什么
都是普通航空炸弹  那个也就200多公斤重
那要换呀  对不对 不然你怎么毁灭性打击人家呀
要换  打电话  不给换
为什么  都在第三弹药基数仓库内储存
按照训练大纲  你要把前面两个基数都打掉了
才能用这个仓库的炸弹
正犯愁呢  然后第15空军集团军司令
叫做格沃兹季科夫少将打电话说
你们还不能让一般的同志上天
你们必须团领导亲自驾机执行任务
然后说  我们要换炸弹呢
不用  换领导就这么说了  是吧  那就飞吧
但是不好的消息就传来了
这个派出去的侦察机没找着目标
因为说这个波罗地海的秋天呢  雾太大了  那怎么办
你不能说不执行任务
于是这架轰炸机边飞边找边飞边找  还找着了
不是让这个团里面的领导开飞机去吗
副团长开的这架飞机雅克 -28
他发现了一个大型水面目标
那怎么办  低着飞  看看吧  飞到500米一看是驱逐舰
确认了  于是把炸弹扔在它附近的水里
为什么这么扔  这警告式轰炸
也是提醒你  我在你上空  你再不停止前进的话
把你炸了  这意思
这个警告炸弹  他没扔好
这个副团长本来是业务和政治素质
刚才说了全团最好  是吧  结果这一次一扔
你本来说好了警告  你扔水里的  是吧
擦着船体爆炸了  差点直接扔船上了
几乎同时国家安全局收到了这艘目标船的信号  说什么
报告  报告  我们在苏联领海遭到了匪徒攻击
原来  副团长炸的这是一条苏联商船
根本就不是那艘警戒号驱逐舰
而真正的“警戒”号驱逐舰已经在萨布林指挥下
他也不准备去列宁格勒放炮了  直奔瑞典
准备去投奔西方自由世界去了
这时候已经到达了苏联的领海边界了
这下子真着急了
全团飞机出动两个梯队
每架一分钟的时间间隔起来一架
过一分钟又起来一架
它这么就飞过去了  也没组成任何的轰炸梯队
你想  这个警戒号
真的  它要是开启了防空实弹攻击的模式  你就全完了
你这个编队梯次一个接着一个来
它那个正好当时的防空导弹一个接着一个打
一分钟来一架
它这个驱逐舰上的这个防空导弹系统
正好是40秒来一循环
你一分钟来一个  我40秒钟准备好一枚导弹
是不是18架战机就全部给你干掉了
全团飞机蜂拥而至后扔了一枚炸弹
命中了这个驱逐舰的甲板的中央部位
刚才说了  这个是个普通的航空炸弹  是吧
所以不能形成致命伤
不过也幸好后来话说回来  苏联空军的官僚主义
没有装符合要求的对舰攻击炸弹
为什么呢   因为警戒号上又发生了戏剧性的变化
一枚信号弹从舰上腾空而起  航空兵司令部都呆住了
以为发射了防空导弹呢  是吧
他们知道这个军舰已经背叛了
他们还没有做好任何对付军舰防空反击的准备
那怎么办呢  以为导弹发射了  就默默等
看看是哪一架飞机运气不好被击中
就过了很久  他说不是导弹  是信号弹
乌拉  空军欢呼起来
没打着他们  可是为什么打信号弹呢
原来呀  这军舰的舰长被从隔舱中给救了出来了
他就把萨布林那个叛军政委给打伤了  恢复了指挥
这个事  这次叛乱暴露出重大的军事漏洞
号称世界第二大强国
面对一艘军舰的异常情况
整个波罗地海舰队的航空兵和整个舰队都应对失据
航空兵地面指挥混乱  空海协调混乱
幸亏  这所有的一切
发生在航空兵出发的这个机场不远的地方
它这个无线电导航系统还能够联系得上
那如果再远个100公里、200公里
就完全失控了   那水面上挨炸的除了货船
说不定还有其他那些
正在追击叛舰的波罗地海水面舰艇呢
所以你看到  不仅指挥通信系统混乱
军事素质也堪忧嘛  是吧
刚才说的副团长  本来是业务尖子
他都不能从500米的空中辨别出那艘货船不是战舰
商船和战舰的区别他都看不出来  更别说看那个型号
1975年萨布林爆乱事件之后呢
所有的这些水手都被解散了
萨布林呢  最后是被枪决了
苏共政治局很生气  下令海军把这个
热狗去打包  垛架浓烟冒  舰炮身后背  克里瓦克号
把它从驱逐舰降级为护卫舰
他们说有点打入冷宫永远不再重用的那感觉
共产主义国家呀  这个政治委员
本身就是什么
这个角色的树立本来就是出于对前线军官不信任
建立什么党的指挥的这那个角色  对吧
政委要背叛了  那你想  谁能管得住他呢
就在苏联海军导弹驱逐舰背叛事件之后三年
中共海军也出了一件大事
这次呢  中共的这个驱逐舰可就没有那么幸运
而是彻底沉没了  这是要说的第二个故事了
这是1978年的事  1978年有一天3月9号的黄昏
在中国南方美丽的滨海城市湛江
那时候街道上骑自行车的人已经开始少了
大家都开始下了班回到家中了
当时位于湛江霞山的南海舰队司令部家属院  突然
一道紫色的光芒给笼罩住了  数秒钟之后  一声巨响
这震得楼房的玻璃劈里啪啦全碎了  碎了一地
那海军干部  还有他们家里的孩子
孩子就是这部队大院里平时打仗游戏玩的多嘛
几乎在同一时间
当海军干部的爹和他们的孩子都喊了出来  原子弹
各处的参谋处领导赶紧就赶回舰队的防核指挥二号楼
很快这情况就搞清楚了  不是苏联人扔原子弹
而是自己的一艘军舰爆炸了
而这条军舰的不是普通的军舰
而是号称自行设计的中国第一艘导弹驱逐舰
属于051型南海舰队的旗舰广州号  型号160  它爆炸了
八点二十的第一声巨响
零碎的爆炸声一直持续到十点二十 分
当时  南海舰队救生处的刘处长
大家记得吧  上年纪的朋友知道
有小说叫林海雪原  讲那个杨子荣的
里面的有个剿匪英雄叫坦克  坦克的原型
后来在舰队当了这个救生处长
他当时就脱口而出  说完了完了
四号码头全完了
实际上这个四号码头呢还存在  没被炸掉
160这个爆炸呀
因为当时在舰上值班的孙副舰长紧急下令自沉
大大减少了水面爆炸给整个海军基地
和其他停泊在这个码头上的护卫舰的伤害
这个孙副舰长后来还立了功了
而当时不在场的舰长是谁呢
彭定国  却因此记了大过处分
这个彭定国  说实话  是当时海军中少见的
熟悉海上作战、熟悉现代化大型舰艇指挥的一个军官
当时为什么离开军舰呢
因为军舰第二天要启航去南海巡游
当时不是南海战事紧张吗  大家回忆一下
1978年  我们都知道1979年这过年的时候
中越战争就爆发了
越南呢  当时已经是投靠了苏联
而中国呢  是不知不觉的
都被邓小平领着呢头奔西方了
所以一东一西两个大国呢  已经发生了重大的矛盾
就这么一个大环境下呢
中共的要派出自己的军舰  什么出海宣示主权
按照部队的惯例  出海要干嘛  要吃顿好的
加餐  军舰上就是海吃一通  是吧
吃一通  然后大量的食物往海里扔了
骨头、饭、剩菜  是不是
招来了大量的鱼群  这渔群又招来了大量的渔船
所以你看  舰上灯火通明  舰下好多的渔船也点着灯
上上下下可热闹了  是吧
在这种热闹当中呢  彭定国下了船
因为他的家属来了  住进了驱逐舰二支队的家属楼
彭定国是赶回家跟夫人叙旧
因为第二天就要开拔了嘛
是不是  所以他离开了酒席
那么同时离开酒席的还有一个人
个子不高  福建人  名字叫做赖三洋
他是舰上的水武手
咱们现在也叫做什么  也叫仓管助理员
管这个弹药库的
解下了腰间的钥匙串  打开了舰尾的深水炸弹舱
他们用高压电路激活了深水炸弹的这个雷管
导致了这场惊天爆炸
后来有一些回忆  说这个赖三阳
用小钻子把这个船壁凿开了一个小洞
引海水入舱  用海水压力引发了爆炸
因为二战以后   这老款的深水炸弹呢都是用这种
预制海水深度来激发雷管的
因为要炸潜艇嘛  炸弹往下扔
估计这个潜艇在多深呢  比如说在20米深30米深
我制定了30米用的弹簧
到30米后  海水的压力把这个弹簧压到那个程度以后
然后引爆的
还有就是定时装备来引爆  其实这都不太靠谱
为什么呢  跟大家说真实的海军弹药管理规定
炸弹和引信是分仓分人管理的
到了战斗要打响了才会合在一起  引信插进去
这么来的
所以赖三洋是没有得到这个引信的
所以什么海水、定时器
这都不可能  弄不了炸弹  是吧
那么赖三洋呢  他可以用高压电
同时引爆多枚深水炸弹  这是真实原因
这个事件最后是总共有134名官兵丧生
只有少数侥幸活下来了
其中还有舰队当时一名副司令的儿子  人送外号胖子
当时在这个海军4804兵工厂当电焊工
他知道舰上加餐嘛
好喝点小酒  跑来蹭吃的
人家说  你不是我们舰上的
让他去吧  他是谁是哪个大领导的孩子
爆炸之后  被那个冲击波抛入海中
游了数十米火海逃出生天
后来也是一辈子 落下了内外伤
第二天呢  湛江市这个霞山这边
什么市二小、第二中学的这学生们和老师们都好奇
好多都不上课了
跑到岸边去观看
当时司令部保卫处组织纠察队 现在叫宪兵
让当地的渔民去打捞尸块
没有完整的尸体  都尸块  还有水兵的衣物
在岸边收  用那个水产市场的那种大秤
一排摆开  拿大框的装
往里扔  很惨  论斤吆
一斤一块二
当时国家干部一个月才二三十块钱的
所以很多很多渔民都在收这个东西  场面非常惨烈
岸上的孩子们也没人管  就这么看着
好多是一辈子都留下了深刻的印象
后来三总部调查结论出来了
排除了越南特务、台湾特务种种猜疑
确定了赖三洋是凶手
但是为什么赖三洋会做出这样的事情来呢
1978年  朋友们
第五届人大当时通过这个兵役法
确定了义务兵转志愿兵的制度
什么志愿兵  就是等于是各国军中的士官制度
部队呢  实际上更早一些就开始执行这个制度了
你当兵你转志愿兵就等于享受干部待遇了
福建农村来的赖三洋对这个就看得非常重
大家知道那个时候当兵还是很受待见的  是吧
70年代当兵  然后你当兵  表现好入党
入党之后再提干  意味着你整个人生都改变了
但是当时赖三洋在家乡吧
有一个对象  两人矛盾就寻了短见了
部队接到地方告状之后呢  就给了赖三洋一个处分
这本来就是个人婚姻谈恋爱的事情
也就算完了  是不是
但是呢 不久
舰队那边有一位副参谋长到舰上来蹲点
过去这中共的干部讲蹲点  就是上级领导到基层蹲点
看一下你什么问题
来了两个月  也没蹲出什么来 没发现问题的
有那么一个赖三洋  福建过来的这个战士
现在要提志愿兵了  家里出了这么一个事
一看  这不仅违反服役期间不准谈恋爱的纪律
还造成了军民团结的负面影响
于是舰队领导这政治挂帅嘛
炒冷饭  来了一个撤销党籍的处分
撤销党籍  那就不符合提干的要求了
所以助理员这个职务  他就干不下去了
于是赖三洋走上了绝路
一个前苏联的故事  一个中共的这个故事
两个故事大家都可以看到  就在社会主义国家里面
政治领导军事这个现象是非常明显的
那到中共这里
它更成了世界上唯一一个公开宣称军队是捍卫党的
在这样的一个错位下
国家的军事思想是服从党和政治利益的
对于国家民族真正安全的这个义务是严重淡化的
因此  真正符合战争规律的什么军事装备的配置、
系统协调  那都是混乱的
比如说军事科学家  他搞一个项目
他研究一个军舰、飞机、坦克、大炮的
他要服从军委的决策
而军委的决策总是几个人为了迎合最高权力而作出的
那你能搞出什么东西来呢  比如说这个辽宁号
辽宁号就是担任过七年海军司令的刘华清
当时是军委副主席嘛  来了一句
不搞航母  死不瞑目
那你想  那怎么办  赶快去弄吧
张罗弄出来的辽宁号  买废铁买回来的
谁在这个其中考虑过中共海军当中  舰
哪艘军舰  什么护卫舰、驱逐舰也好  能够配合航母
是不是  哪个潜艇能做护卫呀
哪个款式的飞机能够配合在上面起飞降落呀
最后  所以训练出来都跟玩杂技一样  你知道吧
那飞行员也可悬了  每次
那出海执行任务都跟高碑店的电影场一样
领导高兴就行了  粉红们激动了就行了
但是打仗是要死人的呀
我们今天这个节目就分成两段
这第一部分就跟大家讲了这么两个故事
时间我看比我预想的要长的太多了
所以第二部分呢  关于美国对台军售的观察呢
咱们要看这个台湾的武器购置究竟是怎样的一个规划
除了军事上考量  它当然也有政治因素的影响  是吧
毕竟战争是政治的最高表现吧  那我们就要看看
正常的社会当中  而不是一种极权专政下的社会当中
它是怎样排兵布阵的  它是怎样的一个逻辑
那么这一部分分析呢
我们就先放到希望支持的会员网站里面
我在那里等着大家
大家也不要着急  说江峰你是强制消费
让我们去买会员
不是  一个是我们有一个一块钱看七天的计划
你不仅能可以看到下半场
你还可以观看众多博主城主的节目
好吧  那今天在YouTube外面这个节目呢
就先到这了  咱们呢  城里见