歡迎大家來到城裡  咱們繼續今天的話題
說的蘇聯和中國的都是海軍的故事
就是要告訴大家  這社會主義國家的軍事思想
是保衛政權的  而不是保衛國家的安全為主要方向的
特別是中共  還說自己是世界上唯一的
軍隊的服務黨的  不是服務國家的
那是黨衛軍的嘛  是吧  這點連北朝鮮
儘管北朝鮮是這麼做的  但人家都不好意思這麼說
對不對  那麼好  那黨衛軍那就必然造成一個什麼
一個落差
它會造成國際上的現代軍事理論、現代軍事科技
和中共的軍事戰略的嚴重脫節
因為什麼呢
因為很多符合實戰和未來戰爭形式的武器和軍事系統
對於保衛中共政權沒有什麼特別好處
還花那錢幹嘛呢  就不幹
那很多落後的虛假的嚴重脫離現有的武器系統的
它又搞大躍進一樣給它拿出來了
為什麼  因為它對中共執政的安全有好處
比如  哈軍事上落後
但是它可以什麼呢  拿出來某種軍事威懾能力
那它就願意搞  是吧
就跟北朝鮮為什麼喜歡搞核試驗呢  搞核武器
軍事  它知道它幹不過別人
所以我擁有核武器  形成軍事威懾能力
甚至用舉國機制來做
毛澤東時代的核計劃就是這樣嘛
都沒有解決核武器的投射能力
都不知道怎樣把核武器扔到別人的頭上去
那怎麼辦呢  沒關係
反正自爆讓大家都核冬天  通通完蛋
就這麼一個威懾作用
航母現在也這樣乾的
遠洋投射軍力的能力  聽著很好聽  是不是
可是你連第一島鏈  你都沒有突破呀
是不是  你說我出去了
你出去  你那出去是轉一圈
也就是個航母七天經典景點旅遊團  是吧
第一站  宮古海峽  一天遊
臺東一天遊  大海上飄一天
南海島礁一天  就這些個  七天到了  油燒沒了
加油  船上來  加油回家了
那叫突破嗎  別說突破了
這個經典景點的一路上  日本、關島、臺灣
西太平洋誰都可以打你
其實你這是中共花大錢建造的海上移動靶子嘛  是不是
那麼我們來看看美臺軍售的武器
跟軍事思想和戰略部署有什麼關係
為什麼要用這些武器
這次這個最新銷售的就是這個帕拉丁自行火炮
也叫聖騎士自行火炮  是吧
中共軍事專家說了無一用處  是不是
都逃不過導彈和空中打擊的飽和攻擊
那麼怎麼看這個事情
去看帕拉丁火炮
第一點  它那個自行火炮這個特質是什麼
就是可以不需要固定炮擊陣地嘛
所以中共軍事專家第一句話就是錯的
所有的這個臺灣的火炮陣地就要化為灰燼
我不在火炮陣地裡  你怎麼化為火燼呢  是不是
不需要固定炮擊陣地  機動靈活
它目的呢  就是要避開定點打擊的
第二  這次臺灣購買的106A6型
它是一個強化版  在生存能力上是大大加強了
集成了什麼呢  慣性導航系統、檢測武器放置的傳感器
自動化和加密的數字通信系統
利用計算機控制跳頻來避免敵人的電子戰
這意味著什麼  意味著這個火炮系統
可以不斷的在臺灣的整個地形當中
快速的運動  躲避打擊
並且呢  在非常短的時間內進入射擊準備
不是光躲  不是躲的快  反擊速度也快
這其實就是針對對岸所謂的飽和攻擊進行的有效規避
帕拉丁可以在車一停下來  停車之後30秒內
射擊諸元準備好並開火   你說快不快
第三點是什麼
就不要說你中共導彈吹牛
說到底有多少你能拿來打臺灣的
首先得準備點打美國吧  是不是
就這個帕拉丁大炮  它也不是光躲著你導彈的
大炮打導彈  你聽說過沒有
這款大炮就是用來打導彈的呀
在美國新墨西哥州
已經用這個自行榴彈炮  已經打導彈測試了
這個白沙導彈靶場用的就是這個M109A6
它配備有什麼配備  有一個PTS的彈道跟蹤雷達系統
這個PTS裝在另外一部拖車上
它那是什麼  發一個窄波束的雷達
然後呢 用探測器進行探測
對飛行中的這個炮彈進行跟蹤
然後呢  實際彈著點之間進行比較
它就不斷的發射  打一炮校對一次  打一炮校對一次
一炮打得比一炮準  最後能擊中來襲的飛行物
包括什麼  包括飛機和導彈
而這樣的攔截  相對於這個反導彈的導彈
你說這個價格上是不是便宜多了  它打的是炮彈
是吧  你來一個導彈  我用一個導彈去打  我也貴的很
那麼用炮彈打導彈  價格上便宜多了
第四點  目前還沒有公開的資料透露
但是我可以幫著大家去分析
就是帕拉丁的這個射程和高度移動性
特別它一字排開的多種專業炮彈的配置
決定了帕拉丁是充分解讀了中共攻臺的各種特點
而進行的不同的反擊準備
比如說中共攻臺
分析了  一定會採用什麼  一貫的叫人海戰術
中共在2019年  先後對外宣佈叫單兵飛行器實戰使用
這些是由中國運載火箭技術研究院吧
他們研發的叫單人滑板飛行器
一個飛行器上帶著一個戰士  帶著輕武器
另外一個是什麼   寶雞特種裝備公司生產的叫三輪戰機
這些從實戰角度上來說  我跟你說
這要不得要不得的  為什麼
低空飛行嘛  這些新裝備低空飛行
非常容易受到地面防守部隊的打擊
你速度又不快  所以飛行安全性非常差  一打一個準
但是呢  咱們不能排除什麼
中共從來不考慮軍人生命安全的這種戰法
一旦這種飛行器  它呈現什麼
數千架單位以上  那就會形成相當大的威脅了
還有中國目前的無人機技術  它玩什麼
因為它技術上也算成熟了吧  是不是
生產能力又強大  所以它可以什麼  大量攜帶定位數據
進行自殺式攻擊
當大批的無人機出現在臺海作戰第一線時候
你怎麼應對呢
因此  就是用帕拉丁自行火炮
發射像DOICM這種高爆極速炸彈或者佈雷彈
就可以形成一個巨大的叫扇形的防守空間
不僅是可以打地上給你佈雷
這一片你下不來腳  你下來就炸你  是不是
你甚至在天上  我都可以直接打你
所以說有人說一門帕拉丁等於一個炮兵連  就這個意思
火炮的真正威力是體現在針對性打擊的炮彈上的
所以帕拉丁售臺根本不是什麼新舊換代
然後是美方忽悠臺軍的
新武器的配備功能
完全是針對了中共攻臺的各項戰術和武器
做出的一款大殺器
而且是充分的利用了
臺灣現有的地形地貌和現有的防守條件
它只是在原有的榴彈炮的這個平臺上
因為原來榴彈炮平臺很簡單可靠
它是有野戰性的
是美國陸軍的旅團的大火炮的標準配備
當然好用了  是吧
現在是在一個比較簡單可靠的平臺上
增加更新換代  增加新裝備
完全是針對中共對臺攻擊的戰術和軍事裝備進行的
這個大殺器的設計
第二個問題來了
為什麼本來同時申請的其他武器沒有交付呢
我們看看那些武器是什麼
有135枚什麼  就是SLAM-ER
就是遠距離空對地巡航導彈
11個海馬士多管火箭系統
這些呢  又有什麼用途呢  咱們說
SLAM-ER是加載在這個F-16上的空對地的巡航導彈
咱們就不算F-16投射距離  就是不算F-16能飛多遠
就這枚導彈的射程已經達到270公里了
那整個大陸沿海前線的空軍基地、雷達設施
什麼重要的指揮系統、通訊系統都在打擊範圍之內
它是精確打擊的  是針對核心軍事設施設計的
那麼剛才說的這個海馬士多管火箭系統呢
不僅機動性強
機動性強  跟剛才一樣  裝上輪子就跑  是吧
它也不用固定的陣地  你找不著它
它突然從山裡面跑出來  它打你
它可以躲過第一攻擊波
而它的這個射程也達到了什麼  300公里
可以大面積的摧毀軍事集結區
後勤補給區或者是艦船碼頭
所以大家看  這兩項武器這麼一搭配  共同特點是什麼
就叫做層次打擊
有打你中樞神經  打你的這個大腦的
也有打你的軀幹  打你四肢的
更重要什麼  它反映出來的就是叫進攻型防禦的思想
這是臺灣過去沒有的
現在在目前美國這個政策的傾斜支持下
軍事資源共享的基礎上  它就採用了這種
積極防禦的進攻性防禦的軍事戰略了
你想  原來都集中在什麼
中共軍隊在哪裡登陸
我好在那個登陸地點灘塗上多準備些坦克呀
怎麼樣把這個上來的共軍給他趕下海呢
他是這麼想  對不對
現在可以說是什麼  就是配合戰略情報資源
阻敵海峽之外
不是說把你趕下海  而是不讓你下海
這就叫什麼  進攻型軍事戰略思想了
這軍事裝備配合軍事戰略的  這就是一個典型的案例
是吧  有地面的自行火炮  有空中的遠程打擊武器
軍事戰略呢  它也跟政治態勢完全結合呀
這次售案也是一個生動說明
自行榴彈火炮說是拜登政府的第一軍售案
那麼後面的遠程導彈什麼時候到位呢
這可真是對拜登政府對臺灣的軍事支持度有多少
那才是一個真正的考量
好  今天的節目咱們就做到這了
大概意思也表明了
以後呢  我會就是繼續把臺海風雲錄這個節目
繼續做好做透
也希望朋友們的提供線索
說說你們想聽什麼  也發表一下你們的高見
這裡呢  就謝謝大家的光顧
別忘了經常來希望之城坐坐