《江峰漫谈》  朋友们好
这为了既不刺激美国
又能在国内民众当前树立这个不屈不挠的伟大形象
中共甚至把这抗美援朝纪念日都给改了
把10月25号改到了10月19号
然后在这一天习近平带着政治局常委高调露面
其实19号这天是军队陆陆续续
当时是进入朝鲜的开始
哪些军队  你要问  就是四野
就是林彪的四野的四个王牌军为主
38  39  40  42
38军就是后来六四之前
军长徐勤先拒绝带兵进北京屠杀学生的那个军
你让我带兵进京  调兵命令有没有军委主席的签字
说有  谁呢  邓小平
军委副主席赵紫阳签字没有  没有
那你动不了  是吧
连一个武装排调动都要军委命令
现在你把我一个军开进全是市民全是学生的京城
按照军委的规定不行
那后来呢 还是得执行
38军还是进城干了坏事
不执行徐勤先这个军长都给抓起来了
为什么呢  中共军队是党军  它不是国军
不是捍卫国家和人民的  是党内斗争的武器
当年朝鲜战争不就是服务于毛泽东的个人野心吗
跟国家里一毛钱关系没有
那你说不对
那不参战  这个朝鲜以后就被美国拿去了
中国就没有屏障了 没有缓冲带了
咱们且不说这金家王朝根本就没有尊重过中国的牺牲
你要是觉得北朝鲜存在是中国安全的一个缓冲地
那你跨过朝鲜跟韩国建交干什么 那么近乎
那么多韩国企业跑到中国来开工厂来了
韩国工厂开在中国
彼此来来往往比北朝鲜还频繁  对不对
你要真把北朝鲜当作缓冲的
何必还跨过朝鲜跟南韩亲密呢
当时入朝的还有39军、40军、42军
最后一个就是这个叫50军
50军不是中共的嫡系
它是长春战役当中的所谓起义的国军
属于云南军阀曾泽生带的部队
送到前线当炮灰去了  还有一个军呢
连林彪的部队都不是  是66军
当时在天津附近搞生产建设  在那干嘛
下地干活  收天津小站米
接到命令上前线  这个军队的这个装备很差
据说当时一个师才两部报话机  上前线
连报话机者缺  你怎么调动部队
因为他搞农业生产的  平时不需要报话机嘛  是吧
喂喂  长江  我是黄河  我是黄河  收成好吗
不需要这么问  对不对
就是这么一个根本没有做好战争准备的
中国的年轻军人大量的被送到前线当炮灰
到了25号这天  入朝部队跟南韩军队发生遭遇战
所以这天定为美者抗美援朝纪念日  这么来的
还是毛泽东拍板了呢
现在习近平  好么
连他的偶像定下的事都要改了  为什么呢
除了跟美国总统大选的日子再拉开一点
别刺激美国
中共五中全会在这个时候召开呀  很重要
跟这个原因有关系
他不希望在国际上特别是美国方面有大的异动
来影响中共已经有的政治布局
因为在历史上  这五中全会
就是一个都是权力交班的一个重要会议
所以中共刚建政的时候  七届五中全会
高岗反党集团被整下去了  邓小平、林彪上去了
八届五中全会  林彪  党的副主席
那后来文革期间所党内民主全被打乱了
就没有什么上下台的问题了
对不对  十一届五中全会  文革结束后
第一次  华国锋下  胡耀邦、赵紫阳上
十二届五中全会  中共元老集体退休
十三届五中全会  邓小平下
江泽民接过军委主席的这个职务  把枪杆子抓手里了
习近平本人也是五中全会上
被确认为胡锦涛的接班人了嘛
但是这一届呢
你看看  搞得就跟中共党内
就是文革期间党内民主完全丢失的那时候一样
你想  当年为什么没有这个接班人制度
毛泽东都万岁了  你怎么能接万岁的班子  是不是
这次习近平也没有下去的安排
原来的一些叫隔代接班人都被习近平打倒了
所以这次根本就没有任何接班人
没有第二梯队的这个出现
党内最高层就失去了这种上下的一个管道
这一定会开启更残酷的这个夺权斗争
文明替换不让来呢 一定会充满血腥的
至于这一切是不是十年浩劫到来的预兆呢
不是咱们今天评论的重点
今天咱们就是想观察一下什么
就是这个五中全会呀
跟美国现行政策
它这种步步紧逼和中共现在的国内外形势有关
有不少明显的变化
怎么分析这个  花点时间看看
习近平在中共19大上作了一个报告
当然是啊  都是他们做报告的  是吧
列举了四个伟大  伟大斗争  伟大工程
伟大事业  伟大梦想
伟大斗争放在第一位  属于叫什么
先斗争 斗争完了都累了就回家做梦
有心人算过  说在习近平的那份19大报告里面
他说了20多次斗争 特别善斗
但是在19届五中全会的公报当中
斗争这个词一次也没有出现  消失了
这说明什么呢
就是拥有强烈斗争色彩的习近平路线受到了质疑
甚至反对
尽管咱们刚才说了接班人这次没有提出来
但是党内像王岐山这种实权派、
李克强这种务实派力量都在上升
没有接班人  不奇怪
是因为没有任何一个派别、
一个利益集团愿意充当出头鸟
来遭受习近平暴风骤雨的打击
但是并不代表各个政治力量就臣服了
相反  斗争色彩这个字眼的消失
意味着习近平路线在让步
这一切是可以从五中全会后悄悄的变化中找到
他让步  其他势力增强  实际上党内的斗争在增加
你看李克强从武汉疫情开始就被边缘化了
对吧  他管经济的  关于经济的讲话拿不出来
这个长期的四分之三的土地遭受了暴雨洪灾
关于这些讲话也被中共的党没给抹掉了
只能在地方报纸和内部讲话中找到
这次会议之后  重归党媒的头版  李克强讲话
再说王岐山  王岐山2017年就退出政治局常委了
是不是  现在竟然又有继续的积极参加
从抗美援朝纪念活动到后来
几乎所有的政治局常委的露面活动
这次蚂蚁金服被停止上市的这个博弈当中
有人说了是因为什么
马云在上海外滩会议上说了批评中共金融监管的话
批评政府的话  得罪习近平了
朋友们  我跟大家说
如果没有王岐山在后面撑腰
马云这个老滑头  他深知中共政商关系的
怎么可能说那些话
他疯了  两千亿的资产都不要了
我跟大家说
蚂蚁金服就是想从阿里巴巴的阴影中跳出来
让原来初创时期的以红色家族的利益
就限制在那个阿里巴巴那边
你在那个盘子里面分钱吃饭
让蚂蚁金服的巨大利益呢
更加符合新的权贵家族和中共现在的政权生存需要
但是呢  你想  要巩固手中权力
需要蚂蚁金服巨大的资金
来保障自己全面左转的习近平
他甚至还提出数字货币中央化的这个思路
那很明显
他这套东西要跟国际金融大鳄的利益有冲突
为什么这么说呢
蚂蚁金服的多年的业务运作当中
积累了世界上最多的企业个人资讯数据
你要转个款 也得登记嘛
是不是  邮件、姓名  对不对
这个在未来高科技为导向的金融市场中
就是最值钱的一个资本
但是这个数据呢  也是中共最想得到的
它可以把它用来操纵世界
用作操纵世界的武器
国际金融资本呢  它当然也想利用这笔资源
但它不愿太多地涉入盗用这些数据
后面这个巨大的什么  道德成本
因为现在的川普团队
正在积极的打击中共的这种控制世界的野心
你国际资本再掺进去
那不是给自己其他的钱造成麻烦了吗
就是因为这种矛盾
就是因为实际上站在华尔街国际金融大亨们一边的
他们的中共代理王岐山支持着马云
所以马云才敢有那所谓的天胆
去批评中共政府  批评中共的金融机构
咱们就是简单说这个现象吧
我们可以看到这些争斗的表面化
我们就可以看到中共的政治方向
在受到广泛的质疑
什么是政治方向呢
习近平的19大的报告中吹牛逼最厉害就什么
就是王沪宁给他包装的嘛
这次王沪宁也被边缘化了
王沪宁给他包装说
为解决人类问题贡献了中国智慧的中国方案
这个说法这次也没有了
中共参与全球治理体系这个说法的也被弱化
什么叫全球治理体系
就是习近平说  关于毛泽东说的要把地球管起来嘛
是不是  全球治理体系加了两个字
变成了全球经济治理体系
换句话说就是把自己身段放软了  行
我们中国就只管挣钱
意识形态的渗透  我们不提了  这个意思
相应的  你想  原来中共全球渗透靠什么
靠统战嘛  对不对
结果你看这一次报告当中
原来说统一战线是法宝  必须长期坚持
广泛的团结联系海外侨胞、归侨侨眷
共同致力于伟大复兴
在这次五中全会报告当中呢
海外侨胞、归侨侨眷不见了
为啥  就是川普政府强大的施压和打击出成果了
美国国家安全顾问奥布莱恩讲话中明确说
美国从上个世纪四十年代开始就被中共欺骗了
美国人要看中共的领袖们说了什么
中共党魁是什么
是对世界讲一套  对国内讲一套
就这个做法  现在美国是看透你了
所以习近平一听  咱别多说话了
多说又被他们看透了  为什么呢
这段时间川普团队直接打击中共的海外统战
对他们这套部署非常有利
从关闭休斯顿的领事馆
到把这个中共统促会这一类的海外统战掩护机构
把它注册为外国人代理
然后你看那新闻周刊最近公布说
美国境内就有中共六百个统战组织
正在对这些组织逐次展开调查
什么协会、联谊会就这些都在其列
你说习近平还敢多说话吗
多说一句都被美国拿起当了证据
于是呢  就是一直以来为中共鞍前马后出力
迫害海外民运人士、
迫害宗教人士的这种各种宵小之徒
一夜之间找不到组织了
但是中共呢  咱们知道
它从这个中国大地上滋生出的第一天开始
它就那个德行  什么德行呢
充满了阴谋与卑劣的手段
为什么呀  中共的老祖宗列宁
当年在瑞士就开过一个学校
专门训练布尔什维克去暗杀、媒体造谣
煽动群众、伪造政府文件、伪造钞票
这就是基因  朋友们
我们现在每天关注的主要就是美国大选中
震惊世界的舞弊非法选票事件  是不是
咱们刚才说尽管中共
把什么抗美援朝纪念日都推前了
五中全会的报告都软化了
统一战线不敢多说了  归国华侨也消失了
就怕刺激美国
就想在欺骗国内民众继续扮演不可一世强大的同时
软化对美国的身段
对台湾  它也不提一国两制和平统一了
大家发现了吧  是不是  那个调调吧
那个调调是跟邓小平时候一样
叫做和平发展祖国统一  回到这个调门上来了
这为什么呢  朋友们  第一就是别刺激川普
不要因为大选有了异常的变数
或者因为中共的某个冒进
导致美国方面有升级冲突的愿望
第二是什么  我们是不是可以大胆的推测
中共在静观其变  等待拜登取得胜利
而这种胜利呢  是中共预知甚至是参与策划的
你说你江峰这么说  你有没依据啊
好  咱们接着看啊
中共这种预知甚至参与策划呢
它意味着什么
五中全会软化手段
实际上深度介入甚至操控美国大选
那么今天最新消息出来了
说这个乔治亚洲将宣布重新计票
亚利桑那州估计也要这个步其后尘
这是川普用法律捍卫自己剩下的成果
不被拜登团队偷盗
更准确的说
那是捍卫美国人民的名义和选择未来的权利
不被夺走的这么一个重大转机
其实  从这个11月3号大选
11月4号凌晨  我和我的老搭档方伟
这一早上节目开始
我们就一直在这种黑云压城城欲摧的这种情势
美国所谓主流媒体对川普是一片封杀呀
我们在这当中坚持勇敢的报道真相
方伟那边更勤快
除了希望之声TV几乎每天更新之外
还开了个新的英文频道
希望朋友们看了我们今天这个江峰频道之后
多去他那边跟进最新的新闻
这对于当下更多的华人去了解真相
也帮助很多美国人从我们这个角度
从我们这里体验过社会主义的这些过来人的角度
去了解这场大选  可以帮助大家
他们那边每天都有不打水不灌水的新闻更新
欢迎大家过去帮衬
最近几天呢  你看民主党舞弊的方式和证据
更多的是这个浮出水面了
川普说  已经确认有270万非法选票被查实
共和党律师团队已经宣布说
目前一万多证人证词在手
前联邦检察官鲍威尔接受采访时候就予以确认说
为了给拜登制造票
有证据表明民主党特工登入美国政府的机密软件
篡改大选的结果
篡改数量达到总投票数的3%
密西根州的那个安特里姆县就发现了  是吧
它那个投票软件系统Dominion
导致了六千张支持川普的选票
整个的给划给拜登了
就安特里姆县出现这个问题还未必是偶然
这款软件大家  已经发现了  在密西根州
仅仅在这个州已经有47个县都在使用
而在其他呢  有三十个州都在使用
包括关键的内华达、亚利桑那、密歇根
威斯康星、乔治亚和宾夕法尼亚
这是影响大选结果的关键摇摆州啊
结果这些州都被发现数据作弊
而拜登选票突然  那天咱们11月4号就说了嘛
匪夷所思的那个增长
威斯康星、密歇根  是不是  都在这几个州里面
其实这种质疑呢  2019年就报道过了
因为什么  他们发现
计票系统软件的来源非常关键
黑客会非常容易的攻击和修改来路不明的投票系统
什么叫来路不明的投票系统呢
Dominion的这个投票系统的首席执行官
他叫做普罗斯
另外一个在美国现在使用的计票系统的那个总裁
他叫什么  叫冯迪斯  也都承认
说他们采用的公司的这些计算机部件
来自中国制造
屏幕、芯片、电容和电阻都是
这个总部位于弗吉尼亚州的有个叫的什么
供应链监控公司叫做Interos
它发布了一个报告说呢  任何有心人
就是你只要有阴谋想干这个买卖想干坏事的
都可以在中国产的投票机随心所欲的安装后门
这问题又来了
既然存在这么大巨大隐患的设备  都知道了
它怎么就能够顺利地
用在美国大选的关键州和关键时刻呢
这后面是不是有中共的影子呢
Dominion Voting System 选票系统
它背后的研发公司叫阿维科技
阿维科技的大老板是谁呀
费恩斯坦（范士丹）的先生
费恩斯坦是加州民主党参议员
他拥有这个公司60%的股份
费恩斯坦呢  是拜登家族与中共勾兑丑闻中
叫做第一阶段目标项目国内主要联系人
费恩斯坦本人呢
她是担任过美国国会情报委员会主席的
过去大家都知道
跟中共党魁江泽民有特殊的私人关系
他的照片合影经常挂在那
后来费恩斯坦那个保镖司机
已经被抓了个正着  是确认中共间谍
这一切发生在
美国国会情报委员会主席身边的这些可怕勾当
没有人去追究
被左翼媒体异口同声的就混过去
费恩斯坦与中共最高层的私人关系
并没有因为江泽民下台而终止
这刚才说的阿维科技背后的财团叫什么
是美国新桥投资集团
这是一个在亚洲投资的私人股权公司
2000进入中国  2002年11月与中国的网通
然后是软银亚洲啊组成了一个财团
咱们知道中国网通是江泽民的儿子江绵恒的
这个可以说私人王国了嘛
对不对  江泽民的孙子江志成
他在香港的那个豪宅和名车呀
都在新桥公司高管的名下
更让人咋舌的是什么呢
是同样来自加州的民主党大佬
众议院议长佩洛西也是新桥投资的老板
佩洛西的前幕僚长担任了
Dominion这家投票系统的公共关系高管
那就等于什么
它就会很把这些软件和中国产的这些设备
有效的推销到美国众多的州和县
刚才说了密西根州的这个县
这个县还是这共和党的铁票仓
所以共和党发现它的问题了
咱们反过来想
共和党的领地都在用它的投票系统
你可想而知  民主党的地盘估计都给覆盖了
拜登的儿子和习近平的那个白手套
华信集团的丑闻还没结果呢
拜登是已经被指证了吧
是他们那笔交易中共同成立公司中的 big guy
是它的大佬
现在你看计票软件后面又是中共的黑手
和民主党众多的大佬的关系
还有那些随时被安装了后门被操控的中国产的设备
所以你想  这个中共情报法自己规定的嘛
中国的企业必须配合中共的国安的活动
说这涉及到国家安全
你企业就老老实实的  想让你做啥  你就做啥
那你想中共这个世界上最恶劣的对人民权利的打压
它有一套最荒唐的民主选举制度下
那你说它生产出来的那个投票设备
我估计都是申纪兰牌的
申纪兰牌的投票设备  产品的特点
给你介绍  民主党一听就开心  是吧
让选谁就选谁  绝不给党丢脸
其实不光是这个软件和设备操控在中共的手里
美国大选当中
这中共也在在民间行走  积极开展干预行动
根据叫中共当下威胁委员会它的调查资料显示
美国华人进步协会
完全就是在中共旧金山的领事馆的指挥之下
它积极的参与了这次美国大选的所谓助选活动
它跟美国的叫黑命贵BLM组织
还有美国共产党充分合作
在各个战场  就刚才说的摇摆州  成立合作小组
在他们的网站中  它自己就宣称
它觉得自己胜了  拜登这次好像是当选了吧
它胜利了  它说
在威斯康辛州  在亚利桑那这些地方
从红变蓝是我们的功劳
它是出人出钱  跟你说  说组织了七千名义工
打了八百万个电话
仅仅在亚利桑那这一个州就上门拜访上百万户
这种不是等于在中共外交机构指挥下
赤裸裸的干预美国大选吗
恐怕在美国的众多少数族裔当中
只有中共操控做出了这样的事情
所以这个中共当下威胁委员会就指出
说这个华人进步协会的这些组织
他们组织服务这些人群呢
在整个大选当中  他帮你填票
然后呢  开车接送你去那投票站去投票
这些事在美国是完全合法的
问题就是所有的这些事情
都是由这些亲共分子来做的
按照中共的意愿
从开始帮助选民填写拜登的投票选票开始
影响着美国大选
所以你看哈  虽然说五中全会静悄悄的
也不提统一战线了
但是统一战线、群众运动
这些中共的传统伎俩一样没有少
华侨在中共的报告中消失了
但是党文化和党组织
依然深深的介入着美国的社区生活
但是中南海那些人
11月4号那天盼来了他们早就知道的胜利
但是这个胜利能持续多久呢
他们是不是发现他们从来就不懂得
信仰的力量和民意的力量竟然是如此强大
形势在美国已经在悄悄转变
咱们看过很多那个法院前面
站着一个正义女神的那个雕塑
一手拿着天平  一手拿着利剑
这里面的含义呢
我想正在经历今天这种痛苦等待
等待着公正的结果的美国人民
是有了更深的理解的  对吧
我们呢  在翘首等待公正的结果
但是我们更愿意相信
公正绝不会再下跪的乞求中实现
人民一定要有
推翻未经自己授权组织的政府的勇气和力量
人民的手里  人们的心中要有剑
今天节目咱们就做到这
《江峰漫谈》  我们下回再见