《江峰漫談》  朋友們好
週末一場規模浩大的挺川普
反對盜竊美國大選結果的民眾遊行在華盛頓舉行
這應該是六十年代反戰平權運動以來
在首都最大規模的民間自發的群眾集會了
這場集會呢
給了川普和他的團隊最大的信心和勇氣
清楚無誤地告訴了川普
人民其實看得很清楚
誰代表了民意  誰在竊取
這點非常重要
因為即便是現在進行的法律訴訟戰
也會因為法律制度
法律制度幹什麼的
它要試圖捍衛的是公平
但是這種公平
容易被善於鑽營而毫無道德底線人的利用
釀成不公正的結局
咱們就說這個喬治亞州
這是第一個因應川普團隊訴訟案進行重新點票的州
但是川普已經發文了
說喬治亞在沒有充分監督權的情況下
再次點票是浪費時間
潛臺詞是什麼
就是說川普即便是贏了局部的訴訟
似乎有了好的開局
但是這個點票的過程就跟第一次點票一樣
依然存在著程序上的舞弊
你看吧  甚至是包括加州的民主黨候選人楊安澤
這號召說  要旅行到喬治亞去投票
這種所謂的號召都是違反選舉法的
他都敢喊出來了
那你想  這私下裡還得有多少勾當呢
人們似乎在呼喚最高法院
希望最高法院最後解決問題  一錘子拍板
但是最高法院
只能就選舉過程中個別違憲行為進行糾正
大家看那個小布十對戈爾的那一場
就是在佛羅里達一個地方  打官司就那麼難
而且更重要的是什麼
當時戈爾還明確表示說
服從高院的裁定  保持與小布什的通話
每天打電話  說這事咱們怎麼解決  聊著呢
還最後是紳士一般的接受結果
如今你看根本就不是那種情況了
兩個陣營的廝殺呀
已經是傳統與放縱的道德之爭
已經是維繫世界和平
還是中共統治世界的企圖之爭了
誰會退啊  誰會在這個時候做謙謙君子
就算最高法院作出裁決  就能平息爭端了嗎
你看選舉之前  關於大法官的人選
關於最高法院改變制度  雙方都在強力爭執
大家不是說沒有想到會走到今天這一步
一個個的違法舞弊
然後一個個去糾錯  來得及嗎
每個州都有民主黨人把持  不說那些州
就是共和黨的州縣也難保說內心是紅的
還是藍的呢  對不對
現在不是重磅消息都傳出來了嗎
就這個喬治亞  林伍德大律師發文說
已經確定了喬治亞州州長和州務卿家族
從購買那個舞弊計票系統 Dominion
一個億美元的交易當中收取回扣
喬治亞州州長可是紅彤彤的共和黨人呢
他都這麼幹  你說他的心是紅的還是藍的呢
所以法律攻防戰一個州一個州的去這麼幹
一個縣一個縣這麼搞啊
恐怕是很難解決當下的危機
至少時間上是來不及的
1月20號以前解決不了
那就是憲政危機總爆發
等於20號那天美國沒有總統了怎麼辦
我都說了  你就算給最高法院讓它來個裁決
它也不會平息內亂的到來
最高法院說  川普是總統或者是拜登是總統
來這麼一個就平息了嗎  不會的
因為有人已經開始準備內亂了  怎麼辦
宣佈整個選舉已經被操縱
這次大選已經是可恥的顛覆美國民主制度
顛覆選舉制度的賣國和侵略行為
你這個宣佈  這就是高招
這樣最高法院判決
就不是過程或者是某個州的違法
而是整個選舉的違憲  作廢
對賣國者進行抓捕
1860年
林肯最不願意也是最合理的做法  就是什麼
就是宣佈南方的奴隸主的武裝為叛軍
他當時要跟南方這麼打官司  能打得了 嗎
一直看我那個《江峰時刻》的朋友們
估計朋友們不少會記得
在大選日的第二天11月4號一早
我跟方偉做的節目當中
當時方偉給大家展示威斯康星、密西根州
怎麼怎麼去造假數據的時候
我說了一句什麼  我說
我已經聽見薩姆特要塞的炮聲了  什麼意思呢
那就是南方邦聯軍隊對聯邦軍隊進攻的第一炮
就是開戰
我當時看著兩個州的數據
我就知道這是不可避免走到的這一步
在法律層面  林肯並沒有佔據高度
甚至是不符合美國憲法關於各個州權利的描述的
但是林肯代表了真正的民意
並在宣佈解放黑奴宣言之後
佔據了整個的道德制高點
最終贏得勝利  換取了偉大而統一的美國
今天也是一樣
美國的建國先父們說了
美國的憲法是給擁有道德和良心的人民準備的
川普一再重申尊重憲法
但並不意味著他要被憲法所枷鎖住
而是尊重什麼  尊重製定憲法的本意
什麼是本意  那就是維護人民的權利
當有些人試圖奪走人民的權利的時候
就是川普最堅決還擊的時候
星期六這首都大遊行
充分給了川普總統這一份信心
還有更重要的是什麼  就是人民的授權
其實川普早有準備了  大家都知道嘛
走到今天這條路  走司法這條路走不走
走  繼續走  因為要尊重憲法
但是川普早有準備
大家知道她無數次呼籲說已郵寄選票會帶來災難
在那個時候  左翼媒體嘲笑他
那嘲笑似乎也帶動了很多人
如果不走到今天
大家都看到這個荒唐的這個結果
是真的看不清楚郵寄選票會帶來的惡果
但是郵寄選票  朋友們
它只是利用疫情了轉移視線的第一步
真正的作弊來自於什麼  來自於兩樣
第一個是廣泛的
這麼多年來左派培養的對川普的仇恨
因為有了這份仇恨
導致在整個選舉過程中為數眾多的選舉工作人員
他就能夠放棄傳統美國人的道德約束
他都不當這個作弊是壞事
他知道這是違法  他也不認為是可恥
他們認為什麼  他們認為把川普拉下馬是正義的
他因為心裡有這份左派培養出來的仇恨
另外呢  我跟你說
大型的那種集中的作弊是來自數據點票系統
這個環節其實早就暴露過
但是人們不太注意  就是容易忽略了
但是2018年中期選舉說暴露出來之後
當時川普就做了一個動作
因為這個當時是涉及中共與俄羅斯黑客
操控中期選舉  操控點票系統
當時是美國參眾兩院換屆嘛
因此當時川普就已經下達了
叫做外國干預美國大選的制裁令
裡面很重要的有一些描述  比較長
那個制裁令  我沒辦法一點點跟大家說
我總結了有三點
是值得我們現在回頭看  是有意思的
第一是什麼  那個制裁令
當時發現就說沒有明確證據
顯示外國干預影響了美國大選
但是像點票設備、點檢票系統這些數字設備
和基於Internet的通訊的激增造成了重大漏洞
擴大了外國干涉威脅的強度
因此宣佈全國緊急狀態應對這一威脅
這是第一條  給它立法了  依據是什麼
雖然現在看不到有干預
但是未來一定有  這是川普說的話
第二是什麼
根據這項法令  保護信息來源和方法保密
第三呢
就是根據憲法可以進行資產保護的措施無效
我跟大家解釋一下哈
咱們這次看到的行動是什麼  非常清楚
這次是美軍出動  然後在德國截獲了
計票系統Dominion的擁有者Scytl公司的服務器
把服務器的內容一打出來  震動了美國
現在呢  包括林伍德律師、朱利安尼律師
都已經拿了這個東西在各個法庭出示了
這個成為硬性撼動美國大選是否違憲
是否有危害美國國家安全叛國行為的重要證據
走到這一步
就不是我剛才跟大家說走正常的司法途徑
就是宣佈叛國了
這個事情就沒有正常的選舉的依據了
你是個叛國集團  你還參加什麼選舉嘛
這就是兩年前準備的總統令
這就什麼  這就是川普先一手的佈局
剛才說的是第一點  預告了存在的計票系統的威脅
做好了法律和行動上的準備
第二點呢  大家就可以聯繫
這次呢  為什麼要撤銷埃斯帕國防部長職務
為什麼要讓中情局局長吉娜旁邊站  就在這裡
他要保護資源  保護信息來源  充分高度保密
你看這次國防部長是誰呢
是國家反恐中心主任
那個克里斯多夫米勒介紹接手的  米勒何許人
中東等地直接指揮參與重大反恐行動出身的
也就是斬首行動的操作者
所以美軍的這次祕密行動是怎麼
跨越國防部了  直接白宮授權幹出去的
所以大家緊接著  你看
國防部有數名高級幕僚都被解職了
你知道嗎  就這麼來的
你看別人都罷了  關鍵要看這一位  誰解職了
就是國土安全部所屬的一個
叫做網絡與結構安全局的高級官員  叫做韋爾
他上個週末也離任了
他的離任暗示著美國的精英們
在浩大的華盛頓官僚機構中成為黑暗帝國的一部分
或者主動的為這個巨大的勢力服務
對吧  包括韋爾這樣子的人
網絡安全
這就是川普這次打擊Scytl的公司的Dominion的原因
這意味什麼  川普的關鍵行動
跟網絡滲透有緊密關聯  是吧
所以把這個官員也給擼下去了
在這個時候大家注意哈  拜登團隊
這火急火燎的要看總統每日簡報
什麼是每日簡報
就是關於國家安全的最新情況上報給總統看的
川普怎麼說1月20號線還是美國總統
怎麼會輪到你了
你還官司纏身  還沒有最後定你的票數的呢
還連續競選委員會主席都宣稱此次大選違憲的
你就能來拿總統這個簡報
不說別的  就說一直在配合的高科技公司
這些像什麼Facebook 這次定位也給變了
原來急不可待的就宣佈拜登為當選總統了
後來改著改著就變成什麼了呢  變成政客
這已經不是總統了
你知道吧  它也在開始變化了
還就這麼一位
拜登竟然會厚著臉皮去要總統每日簡報
為什麼  著急了嘛  情報內線被掐斷了嘛
這中情局長都不給去開會了
國防部長呢  也不能參與軍事行動了
他根本就不知道川普下一步要如何行動
根本不知道川普把握了怎樣的深層的國安情報
這次在美國大選中
這個舞弊利器計算系統Dominion
在德國的服務器給收繳了以後呢
就剛才說了
緊接傳出CIA局長不給參加最高情報會議
CIA跟FBI不一樣
FBI是負責國內重大案件調查
CIA負責的是海外情報與軍事偵察活動
就剛才這個美軍去收繳位於德國的計票系統服務器
那典型的應該是誰啊  應該是CIA的工作
而且已經透露出來了
這個服務器的安裝就跟CIA的歐洲總部有關
那就納悶了
怎麼它去竊取美國大選的這個數據去作弊
怎麼能安到CIA的歐洲總部
你這麼一問
就說明你開始在這方面思考了
你想  這麼至關重要的服務器
它放在任何一個商業地帶都不放心
只有放在美國人自己的情報機構裡才最安全
為什麼呢
因為民主黨人當然有CIA裡面的最高眼線嘛
所以川普的行動理當會被CIA所知道的
也就會被拜登和到後面的勢力所瞭解
但是這一次失算了  川普顯然連CIA局長都隱瞞了
然後派遣可以直接指揮
你看  米勒是斬首行動指揮者
所以他有一幫反恐行動中摸爬滾打的自己的兄弟
他帶著這幫兄弟帶著這群美軍直接行動
而且這行動還合法   為什麼
剛才說的那個2018年總統令  我跟大家說的第三點
可以剝奪憲法給予的所謂財產權的保護
什麼意思  我一句話說白了就是
你們可以直接上門去拿去  不違法
美國憲法保護私有財產歸
我管你是誰的私有財產
你違反了美國最高國家安全  讓當兵的上門拿走
為什麼要把埃斯帕換掉  還一個原因
除了大家知道幾個月前不是黑命貴運動當中
埃斯帕是表態說不支持
川普根據反叛亂法對軍隊的使用
還有一個原因  有一個細節
我說  然後大家去分析
就是上個月自由派大法官金斯伯格去世
當時是停柩國會山
還沒下葬之前  放在國會山讓大家悼念
你知道嗎
共和黨人當中去悼念的最高級官員
就是國防部長埃斯帕
這就給大家很多想象空間嘛  對不對
咱們知道金斯伯格就是左派的一個燈塔嘛
是不是  那麼埃斯帕去給她悼念
他究竟跟黑暗帝國有著怎樣的聯繫呢
關於這個吉娜中情局長被冷落一邊
也是一個很重要的舉動
但這並不意味著吉娜本身有什麼問題
我們知道是蓬佩奧離開中情局之後
她是後來的一個接班人
應該來說是得到信任的
只是告訴大家  這是一次機密最高的行動
這個保密程度高  恐怕連吉娜本人都無權接觸了
是吧  因為什麼
這次行動直接會左右這次大選的最終結果
會左右美國的國運國家前進的方向
舉足輕重
所以連可能非常信任的吉娜中情局長也站一邊去了
不給知道
更有意思的是  大家還可以看一個小花絮
就是那個拜登
剛才不說他要獲得總統每日簡訊嗎
人家問他  你那麼著急獲得總統每日簡訊幹嘛
是不是  因為這個安排這個事情的還得問他
你現在畢竟不是真正的總統嘛
那他有這個說法嘛
他說我是為了迅速的制定
對朝鮮的核計劃的外交方針
這個過去拿出來  大家都覺得很了不起
喲  朝鮮的核計劃都被你控制著呢  是不是
這個這事關美國國家安全的  不是
拜託啊  就是在奧巴馬和你拜登執政期間
金正恩的核試驗和遠程導彈打得最頻繁
那你看看川普當政的時候
拿一個房地產商開發項目用的那種PPT文件
給金正恩看  說你以後朝鮮那麼多的海岸線
你邊上可以開發高爾夫度假村呢
這川普是搞房地產出來的嘛
所以你看現在金正恩  他動過幾次核試驗
拜登一旦當政  會不可避免地
走回當年奧巴馬的六方會談的老路子
他為什麼不學川普一個人跨過三八線
就跟金正恩握手呢
因為呢  他不要中間人
只有中間人中共的參與  中共才會有什麼
在國際上在中美關係上  它有進退的籌碼
在過去中共跟美國人一談人權問題
一談貿易問題  它就拿出朝鮮核問題跟你談
現在好  你自己走過三八線了
跟中共一點關係沒有了
所以它沒有籌碼了
只有中間人只有中共參與
美國的權力擁有者才能拿錢
奧巴馬為什麼當總統之前
一個芝加哥律師  房屋貸款都沒有還完呢
現在你看他擁有華盛頓特區的
擁有馬薩諸塞州最有名的那個富人島
價值一千六百萬美元的別墅
還不經常去住  度假的時候去住  有錢吧
拜登呢  和他後面的勢力  說實話
跟當年列寧發動所謂十月革命
建立蘇聯的手法高度一致
好幾點  咱們分析一下  你看
你看他怎麼樣  注重宣傳  完全去佔領輿論陣地
讓川普他那份為民意的堅守  一宣傳
你是不捨得離開白宮  是對權力的貪戀  是吧
然後你玩陰謀的玩詭詐  竊取選舉
你反而成了什麼  成為民主制度的勝利
當年列寧就是利用這一套
利用資產階級臨時政府的寬容和自由
德國皇帝給的金馬克麼
拿著金馬克回到俄羅斯
一下子開辦了四十多份報紙
鼓吹布爾什維克可以給大家帶來和平和麵包
當時俄羅斯民眾不確切戰爭什麼時候結束
但是厭戰的情緒是肯定有的  是盼望和平的
而且大家都在餓肚子  那是更肯定的了
於是是畫出來的大餅就很有欺騙性
但是當政府調查出來說
列寧是從德國人戰爭對手他們拿錢來辦事
拿了德國人的錢過來辦事的賣國賊
這麼一說列寧就不得不冒險
搞了十月革命  這麼來的
你知道  使用的是很小的一支軍事力量
但是因為什麼  因為廣泛深入俄羅斯民間的輿論
已經造成了全國的混亂
所以當時臨時政府就喪失了勇氣
當時哪怕前線你調回來一個團
就能把這個聖彼得堡的叛亂給撲滅了
這份意志沒有了
因為全國人的意志、全國人的判斷都被弄亂了
這下子列寧的叛亂就得逞
我們看到列寧和拜登還有什麼相似呢
運用人們對於民主制度的依賴
來為自己竊取政權的絕對權力服務
如果列寧說不在制度上全盤接管俄羅斯
他也就是個聖彼得堡的土皇帝
但是他迅速地召開了蘇維埃  什麼是蘇維埃呀
就是取代國家杜馬的全國代表大會
表面上可以真正代表人民的最高權力機構
大家都來開會吧
然後呢  你不樂意了  人民還可以把你選下去
這下子好  很多人都來了
國內的民眾和各國政治利益集團都來了
列寧召開了蘇維埃  一切權力歸蘇維埃嘛
是不是  所以很多全國的主要大城市
都被布爾什維克拿下
善良的人們就開始期待第一屆蘇維埃召開了吧
可以選出自己的代表嘛
結果會議一結束
布爾什維克只得了不到四分之一的票
於是穿著黑色皮夾克的契卡
就把其他政黨的代表給抓起來  好多就殺害了
這次拜登啊
還僅僅在自我宣佈和媒體退選的過渡政府期間呢
你想這個民主黨的即左翼
是不是就開始幹類似的事情了
開始羅列一份叫戰爭罪犯榜了吧
就像當年毛澤東搞的什麼戰爭罪犯名單一樣
準備懲罰川普團隊和支持他的人們了
民主制度其實對他們來說
僅僅是利用來獲得極端權力的第一步
一旦擁有權力
就像當年通過非法手段獲得政權的蘇共跟中共一樣
絕對不會再用脆弱的民主制度給對手任何機會了
你知道吧
咱們知道  美國最高法院法官是非常慎言的  對吧
尤其是表達對黨派或政治案件的看法方面
不說話的
但是上個星期最高法院大法官阿利托
在公開演講中就說了
說自由派宣稱已經贏了文化革命
要把所有保守派一網打盡
是不是  就背書了我剛才這個觀點了
拜登和他的人馬上臺呀  那要下黑手
絕不是空穴來風的
剛才說兩點相同  還有呢  還有相同點
第三個相同點
這統戰工作還不僅是中共的法寶
列寧建立蘇聯的法寶
而且我跟你說
蘇聯當時就是把各種遊離在主流之外的力量
給整合在一起
你看它迅速成為什麼
蘇聯迅速的成為這個同性戀合法化的國家
就排到法國後面
把整個歐洲當時就法國同意了
緊接著蘇聯同意同性戀合法化了
然後女權運動  還包括廣泛什麼  叫裸體運動
都在早期的蘇聯大行其道
大量的城市遊民、城市流氓無產者被吸引了
加入所謂的革命隊伍中來了
布爾什維克就擁有什麼
可以跟傳統政治力量
跟圍繞在傳統的東正教信仰者周圍的那些力量
進行較量的資本
這一點跟現在的極左派的做法高度一致
除了把幾乎一切遊離於傳統信仰、
傳統社會制度之外的變異力量都拉到身邊之外
你看看  在美國  同性戀  還有什麼
十多種的名字我都叫不出來的性別
你可以選擇你是男性或者女性
或者是多少分之一的男性  多少分之幾的女性
還什麼  非法移民  甚至罪犯都要給予投票權
拉進自己的陣營裡來
是不是  搞到現在的統戰工作呢
而且你看  無論是列寧還是拜登的背後勢力
都什麼  都迅速的開始建立恐怖組織
這是第四點相同的  用街頭暴力來壓制政治家
當年的契卡也是跟安替法一樣
是從街頭暴力走過來的
那為什麼它要削弱警察力量
不就是為這個準備  為這個街頭暴力者開路嗎
一旦掌握政權
街頭暴力者就會迅速的轉化成一股什麼
只服務於政黨甚至服務於個人的暴力武裝
黨衛軍就這麼來的
但是人類有個缺陷什麼
那就是隻願意接受眼下的承諾
卻從不記取歷史的教訓
列寧奪得政權之後
迅速把那些敵人的和自己建立的報紙通通給整肅了
那編輯呢  要麼流亡  要麼流放  剩下真理報
今天在編纂什麼假新聞的美國左翼媒體知識分子
不可能不知道當年的歷史  對吧
也知道面對自己的將會是什麼樣的境遇
斯大林對同性戀吸毒者的殺戮
對女權組織、對工會的剿滅也是殘酷無情的
還有那些賣命的穿黑皮夾克的契卡的下場是什麼
就看看你們的創始人嘛
托洛斯基、吉爾任斯基  看看他們的下場就清楚了
依靠非法手段竊取政權的混蛋們
永遠擔心的就兩件事
第一個  他害怕人民清算
第二個呢  他害怕自己的同志
用更加卑鄙的手法來取代自己
而現在美國大選
絕對不是曾經是自由世界引以為傲的那個民主制度
更不是美國建國先賢們小心翼翼打造的共和制度了
以後川普面對的對手
也許還有更多更瘋狂的舉動
但是信仰與民意是川普堅定的意志的來源
這也是美國憲法最終變成文字
寫在白紙上的靈感和使命
信仰與民意
面對今天的美國大選
說實話  開始的時候我跟你說  上個週末可難受了
我跟很多朋友一樣有些傷感
你像美國一旦淪落了
我們還有什麼地方可退什麼地方可去呀
但是慢慢的  我的心裡也踏實了
甚至怎麼說呢  感到了一份幸運吧  為啥
因為我們活在一個偉大的時代
擁有了一份可以接受偉大的思想的洗禮的機會
擁有了對信仰去認識並選擇的機會
可以有了去為未來的人類和我們的子孫站出來的機會
這難道不是一份幸運嗎
朋友們  也許有一天我們會發現
這是一份上天給予我們的榮耀
《江峰漫談》   我們下回再見