《江峰漫谈》  朋友们好
周末一场规模浩大的挺川普
反对盗窃美国大选结果的民众游行在华盛顿举行
这应该是六十年代反战平权运动以来
在首都最大规模的民间自发的群众集会了
这场集会呢
给了川普和他的团队最大的信心和勇气
清楚无误地告诉了川普
人民其实看得很清楚
谁代表了民意  谁在窃取
这点非常重要
因为即便是现在进行的法律诉讼战
也会因为法律制度
法律制度干什么的
它要试图捍卫的是公平
但是这种公平
容易被善于钻营而毫无道德底线人的利用
酿成不公正的结局
咱们就说这个乔治亚州
这是第一个因应川普团队诉讼案进行重新点票的州
但是川普已经发文了
说乔治亚在没有充分监督权的情况下
再次点票是浪费时间
潜台词是什么
就是说川普即便是赢了局部的诉讼
似乎有了好的开局
但是这个点票的过程就跟第一次点票一样
依然存在着程序上的舞弊
你看吧  甚至是包括加州的民主党候选人杨安泽
这号召说  要旅行到乔治亚去投票
这种所谓的号召都是违反选举法的
他都敢喊出来了
那你想  这私下里还得有多少勾当呢
人们似乎在呼唤最高法院
希望最高法院最后解决问题  一锤子拍板
但是最高法院
只能就选举过程中个别违宪行为进行纠正
大家看那个小布十对戈尔的那一场
就是在佛罗里达一个地方  打官司就那么难
而且更重要的是什么
当时戈尔还明确表示说
服从高院的裁定  保持与小布什的通话
每天打电话  说这事咱们怎么解决  聊着呢
还最后是绅士一般的接受结果
如今你看根本就不是那种情况了
两个阵营的厮杀呀
已经是传统与放纵的道德之争
已经是维系世界和平
还是中共统治世界的企图之争了
谁会退啊  谁会在这个时候做谦谦君子
就算最高法院作出裁决  就能平息争端了吗
你看选举之前  关于大法官的人选
关于最高法院改变制度  双方都在强力争执
大家不是说没有想到会走到今天这一步
一个个的违法舞弊
然后一个个去纠错  来得及吗
每个州都有民主党人把持  不说那些州
就是共和党的州县也难保说内心是红的
还是蓝的呢  对不对
现在不是重磅消息都传出来了吗
就这个乔治亚  林伍德大律师发文说
已经确定了乔治亚州州长和州务卿家族
从购买那个舞弊计票系统 Dominion
一个亿美元的交易当中收取回扣
乔治亚州州长可是红彤彤的共和党人呢
他都这么干  你说他的心是红的还是蓝的呢
所以法律攻防战一个州一个州的去这么干
一个县一个县这么搞啊
恐怕是很难解决当下的危机
至少时间上是来不及的
1月20号以前解决不了
那就是宪政危机总爆发
等于20号那天美国没有总统了怎么办
我都说了  你就算给最高法院让它来个裁决
它也不会平息内乱的到来
最高法院说  川普是总统或者是拜登是总统
来这么一个就平息了吗  不会的
因为有人已经开始准备内乱了  怎么办
宣布整个选举已经被操纵
这次大选已经是可耻的颠覆美国民主制度
颠覆选举制度的卖国和侵略行为
你这个宣布  这就是高招
这样最高法院判决
就不是过程或者是某个州的违法
而是整个选举的违宪  作废
对卖国者进行抓捕
1860年
林肯最不愿意也是最合理的做法  就是什么
就是宣布南方的奴隶主的武装为叛军
他当时要跟南方这么打官司  能打得了 吗
一直看我那个《江峰时刻》的朋友们
估计朋友们不少会记得
在大选日的第二天11月4号一早
我跟方伟做的节目当中
当时方伟给大家展示威斯康星、密西根州
怎么怎么去造假数据的时候
我说了一句什么  我说
我已经听见萨姆特要塞的炮声了  什么意思呢
那就是南方邦联军队对联邦军队进攻的第一炮
就是开战
我当时看着两个州的数据
我就知道这是不可避免走到的这一步
在法律层面  林肯并没有占据高度
甚至是不符合美国宪法关于各个州权利的描述的
但是林肯代表了真正的民意
并在宣布解放黑奴宣言之后
占据了整个的道德制高点
最终赢得胜利  换取了伟大而统一的美国
今天也是一样
美国的建国先父们说了
美国的宪法是给拥有道德和良心的人民准备的
川普一再重申尊重宪法
但并不意味着他要被宪法所枷锁住
而是尊重什么  尊重制定宪法的本意
什么是本意  那就是维护人民的权利
当有些人试图夺走人民的权利的时候
就是川普最坚决还击的时候
星期六这首都大游行
充分给了川普总统这一份信心
还有更重要的是什么  就是人民的授权
其实川普早有准备了  大家都知道嘛
走到今天这条路  走司法这条路走不走
走  继续走  因为要尊重宪法
但是川普早有准备
大家知道她无数次呼吁说已邮寄选票会带来灾难
在那个时候  左翼媒体嘲笑他
那嘲笑似乎也带动了很多人
如果不走到今天
大家都看到这个荒唐的这个结果
是真的看不清楚邮寄选票会带来的恶果
但是邮寄选票  朋友们
它只是利用疫情了转移视线的第一步
真正的作弊来自于什么  来自于两样
第一个是广泛的
这么多年来左派培养的对川普的仇恨
因为有了这份仇恨
导致在整个选举过程中为数众多的选举工作人员
他就能够放弃传统美国人的道德约束
他都不当这个作弊是坏事
他知道这是违法  他也不认为是可耻
他们认为什么  他们认为把川普拉下马是正义的
他因为心里有这份左派培养出来的仇恨
另外呢  我跟你说
大型的那种集中的作弊是来自数据点票系统
这个环节其实早就暴露过
但是人们不太注意  就是容易忽略了
但是2018年中期选举说暴露出来之后
当时川普就做了一个动作
因为这个当时是涉及中共与俄罗斯黑客
操控中期选举  操控点票系统
当时是美国参众两院换届嘛
因此当时川普就已经下达了
叫做外国干预美国大选的制裁令
里面很重要的有一些描述  比较长
那个制裁令  我没办法一点点跟大家说
我总结了有三点
是值得我们现在回头看  是有意思的
第一是什么  那个制裁令
当时发现就说没有明确证据
显示外国干预影响了美国大选
但是像点票设备、点检票系统这些数字设备
和基于Internet的通讯的激增造成了重大漏洞
扩大了外国干涉威胁的强度
因此宣布全国紧急状态应对这一威胁
这是第一条  给它立法了  依据是什么
虽然现在看不到有干预
但是未来一定有  这是川普说的话
第二是什么
根据这项法令  保护信息来源和方法保密
第三呢
就是根据宪法可以进行资产保护的措施无效
我跟大家解释一下哈
咱们这次看到的行动是什么  非常清楚
这次是美军出动  然后在德国截获了
计票系统Dominion的拥有者Scytl公司的服务器
把服务器的内容一打出来  震动了美国
现在呢  包括林伍德律师、朱利安尼律师
都已经拿了这个东西在各个法庭出示了
这个成为硬性撼动美国大选是否违宪
是否有危害美国国家安全叛国行为的重要证据
走到这一步
就不是我刚才跟大家说走正常的司法途径
就是宣布叛国了
这个事情就没有正常的选举的依据了
你是个叛国集团  你还参加什么选举嘛
这就是两年前准备的总统令
这就什么  这就是川普先一手的布局
刚才说的是第一点  预告了存在的计票系统的威胁
做好了法律和行动上的准备
第二点呢  大家就可以联系
这次呢  为什么要撤销埃斯帕国防部长职务
为什么要让中情局局长吉娜旁边站  就在这里
他要保护资源  保护信息来源  充分高度保密
你看这次国防部长是谁呢
是国家反恐中心主任
那个克里斯多夫米勒介绍接手的  米勒何许人
中东等地直接指挥参与重大反恐行动出身的
也就是斩首行动的操作者
所以美军的这次秘密行动是怎么
跨越国防部了  直接白宫授权干出去的
所以大家紧接着  你看
国防部有数名高级幕僚都被解职了
你知道吗  就这么来的
你看别人都罢了  关键要看这一位  谁解职了
就是国土安全部所属的一个
叫做网络与结构安全局的高级官员  叫做韦尔
他上个周末也离任了
他的离任暗示着美国的精英们
在浩大的华盛顿官僚机构中成为黑暗帝国的一部分
或者主动的为这个巨大的势力服务
对吧  包括韦尔这样子的人
网络安全
这就是川普这次打击Scytl的公司的Dominion的原因
这意味什么  川普的关键行动
跟网络渗透有紧密关联  是吧
所以把这个官员也给撸下去了
在这个时候大家注意哈  拜登团队
这火急火燎的要看总统每日简报
什么是每日简报
就是关于国家安全的最新情况上报给总统看的
川普怎么说1月20号线还是美国总统
怎么会轮到你了
你还官司缠身  还没有最后定你的票数的呢
还连续竞选委员会主席都宣称此次大选违宪的
你就能来拿总统这个简报
不说别的  就说一直在配合的高科技公司
这些像什么Facebook 这次定位也给变了
原来急不可待的就宣布拜登为当选总统了
后来改着改着就变成什么了呢  变成政客
这已经不是总统了
你知道吧  它也在开始变化了
还就这么一位
拜登竟然会厚着脸皮去要总统每日简报
为什么  着急了嘛  情报内线被掐断了嘛
这中情局长都不给去开会了
国防部长呢  也不能参与军事行动了
他根本就不知道川普下一步要如何行动
根本不知道川普把握了怎样的深层的国安情报
这次在美国大选中
这个舞弊利器计算系统Dominion
在德国的服务器给收缴了以后呢
就刚才说了
紧接传出CIA局长不给参加最高情报会议
CIA跟FBI不一样
FBI是负责国内重大案件调查
CIA负责的是海外情报与军事侦察活动
就刚才这个美军去收缴位于德国的计票系统服务器
那典型的应该是谁啊  应该是CIA的工作
而且已经透露出来了
这个服务器的安装就跟CIA的欧洲总部有关
那就纳闷了
怎么它去窃取美国大选的这个数据去作弊
怎么能安到CIA的欧洲总部
你这么一问
就说明你开始在这方面思考了
你想  这么至关重要的服务器
它放在任何一个商业地带都不放心
只有放在美国人自己的情报机构里才最安全
为什么呢
因为民主党人当然有CIA里面的最高眼线嘛
所以川普的行动理当会被CIA所知道的
也就会被拜登和到后面的势力所了解
但是这一次失算了  川普显然连CIA局长都隐瞒了
然后派遣可以直接指挥
你看  米勒是斩首行动指挥者
所以他有一帮反恐行动中摸爬滚打的自己的兄弟
他带着这帮兄弟带着这群美军直接行动
而且这行动还合法   为什么
刚才说的那个2018年总统令  我跟大家说的第三点
可以剥夺宪法给予的所谓财产权的保护
什么意思  我一句话说白了就是
你们可以直接上门去拿去  不违法
美国宪法保护私有财产归
我管你是谁的私有财产
你违反了美国最高国家安全  让当兵的上门拿走
为什么要把埃斯帕换掉  还一个原因
除了大家知道几个月前不是黑命贵运动当中
埃斯帕是表态说不支持
川普根据反叛乱法对军队的使用
还有一个原因  有一个细节
我说  然后大家去分析
就是上个月自由派大法官金斯伯格去世
当时是停柩国会山
还没下葬之前  放在国会山让大家悼念
你知道吗
共和党人当中去悼念的最高级官员
就是国防部长埃斯帕
这就给大家很多想象空间嘛  对不对
咱们知道金斯伯格就是左派的一个灯塔嘛
是不是  那么埃斯帕去给她悼念
他究竟跟黑暗帝国有着怎样的联系呢
关于这个吉娜中情局长被冷落一边
也是一个很重要的举动
但这并不意味着吉娜本身有什么问题
我们知道是蓬佩奥离开中情局之后
她是后来的一个接班人
应该来说是得到信任的
只是告诉大家  这是一次机密最高的行动
这个保密程度高  恐怕连吉娜本人都无权接触了
是吧  因为什么
这次行动直接会左右这次大选的最终结果
会左右美国的国运国家前进的方向
举足轻重
所以连可能非常信任的吉娜中情局长也站一边去了
不给知道
更有意思的是  大家还可以看一个小花絮
就是那个拜登
刚才不说他要获得总统每日简讯吗
人家问他  你那么着急获得总统每日简讯干嘛
是不是  因为这个安排这个事情的还得问他
你现在毕竟不是真正的总统嘛
那他有这个说法嘛
他说我是为了迅速的制定
对朝鲜的核计划的外交方针
这个过去拿出来  大家都觉得很了不起
哟  朝鲜的核计划都被你控制着呢  是不是
这个这事关美国国家安全的  不是
拜托啊  就是在奥巴马和你拜登执政期间
金正恩的核试验和远程导弹打得最频繁
那你看看川普当政的时候
拿一个房地产商开发项目用的那种PPT文件
给金正恩看  说你以后朝鲜那么多的海岸线
你边上可以开发高尔夫度假村呢
这川普是搞房地产出来的嘛
所以你看现在金正恩  他动过几次核试验
拜登一旦当政  会不可避免地
走回当年奥巴马的六方会谈的老路子
他为什么不学川普一个人跨过三八线
就跟金正恩握手呢
因为呢  他不要中间人
只有中间人中共的参与  中共才会有什么
在国际上在中美关系上  它有进退的筹码
在过去中共跟美国人一谈人权问题
一谈贸易问题  它就拿出朝鲜核问题跟你谈
现在好  你自己走过三八线了
跟中共一点关系没有了
所以它没有筹码了
只有中间人只有中共参与
美国的权力拥有者才能拿钱
奥巴马为什么当总统之前
一个芝加哥律师  房屋贷款都没有还完呢
现在你看他拥有华盛顿特区的
拥有马萨诸塞州最有名的那个富人岛
价值一千六百万美元的别墅
还不经常去住  度假的时候去住  有钱吧
拜登呢  和他后面的势力  说实话
跟当年列宁发动所谓十月革命
建立苏联的手法高度一致
好几点  咱们分析一下  你看
你看他怎么样  注重宣传  完全去占领舆论阵地
让川普他那份为民意的坚守  一宣传
你是不舍得离开白宫  是对权力的贪恋  是吧
然后你玩阴谋的玩诡诈  窃取选举
你反而成了什么  成为民主制度的胜利
当年列宁就是利用这一套
利用资产阶级临时政府的宽容和自由
德国皇帝给的金马克么
拿着金马克回到俄罗斯
一下子开办了四十多份报纸
鼓吹布爾什維克可以给大家带来和平和面包
当时俄罗斯民众不确切战争什么时候结束
但是厌战的情绪是肯定有的  是盼望和平的
而且大家都在饿肚子  那是更肯定的了
于是是画出来的大饼就很有欺骗性
但是当政府调查出来说
列宁是从德国人战争对手他们拿钱来办事
拿了德国人的钱过来办事的卖国贼
这么一说列宁就不得不冒险
搞了十月革命  这么来的
你知道  使用的是很小的一支军事力量
但是因为什么  因为广泛深入俄罗斯民间的舆论
已经造成了全国的混乱
所以当时临时政府就丧失了勇气
当时哪怕前线你调回来一个团
就能把这个圣彼得堡的叛乱给扑灭了
这份意志没有了
因为全国人的意志、全国人的判断都被弄乱了
这下子列宁的叛乱就得逞
我们看到列宁和拜登还有什么相似呢
运用人们对于民主制度的依赖
来为自己窃取政权的绝对权力服务
如果列宁说不在制度上全盘接管俄罗斯
他也就是个圣彼得堡的土皇帝
但是他迅速地召开了苏维埃  什么是苏维埃呀
就是取代国家杜马的全国代表大会
表面上可以真正代表人民的最高权力机构
大家都来开会吧
然后呢  你不乐意了  人民还可以把你选下去
这下子好  很多人都来了
国内的民众和各国政治利益集团都来了
列宁召开了苏维埃  一切权力归苏维埃嘛
是不是  所以很多全国的主要大城市
都被布尔什维克拿下
善良的人们就开始期待第一届苏维埃召开了吧
可以选出自己的代表嘛
结果会议一结束
布尔什维克只得了不到四分之一的票
于是穿着黑色皮夹克的契卡
就把其他政党的代表给抓起来  好多就杀害了
这次拜登啊
还仅仅在自我宣布和媒体退选的过渡政府期间呢
你想这个民主党的即左翼
是不是就开始干类似的事情了
开始罗列一份叫战争罪犯榜了吧
就像当年毛泽东搞的什么战争罪犯名单一样
准备惩罚川普团队和支持他的人们了
民主制度其实对他们来说
仅仅是利用来获得极端权力的第一步
一旦拥有权力
就像当年通过非法手段获得政权的苏共跟中共一样
绝对不会再用脆弱的民主制度给对手任何机会了
你知道吧
咱们知道  美国最高法院法官是非常慎言的  对吧
尤其是表达对党派或政治案件的看法方面
不说话的
但是上个星期最高法院大法官阿利托
在公开演讲中就说了
说自由派宣称已经赢了文化革命
要把所有保守派一网打尽
是不是  就背书了我刚才这个观点了
拜登和他的人马上台呀  那要下黑手
绝不是空穴来风的
刚才说两点相同  还有呢  还有相同点
第三个相同点
这统战工作还不仅是中共的法宝
列宁建立苏联的法宝
而且我跟你说
苏联当时就是把各种游离在主流之外的力量
给整合在一起
你看它迅速成为什么
苏联迅速的成为这个同性恋合法化的国家
就排到法国后面
把整个欧洲当时就法国同意了
紧接着苏联同意同性恋合法化了
然后女权运动  还包括广泛什么  叫裸体运动
都在早期的苏联大行其道
大量的城市游民、城市流氓无产者被吸引了
加入所谓的革命队伍中来了
布尔什维克就拥有什么
可以跟传统政治力量
跟围绕在传统的东正教信仰者周围的那些力量
进行较量的资本
这一点跟现在的极左派的做法高度一致
除了把几乎一切游离于传统信仰、
传统社会制度之外的变异力量都拉到身边之外
你看看  在美国  同性恋  还有什么
十多种的名字我都叫不出来的性别
你可以选择你是男性或者女性
或者是多少分之一的男性  多少分之几的女性
还什么  非法移民  甚至罪犯都要给予投票权
拉进自己的阵营里来
是不是  搞到现在的统战工作呢
而且你看  无论是列宁还是拜登的背后势力
都什么  都迅速的开始建立恐怖组织
这是第四点相同的  用街头暴力来压制政治家
当年的契卡也是跟安替法一样
是从街头暴力走过来的
那为什么它要削弱警察力量
不就是为这个准备  为这个街头暴力者开路吗
一旦掌握政权
街头暴力者就会迅速的转化成一股什么
只服务于政党甚至服务于个人的暴力武装
党卫军就这么来的
但是人类有个缺陷什么
那就是只愿意接受眼下的承诺
却从不记取历史的教训
列宁夺得政权之后
迅速把那些敌人的和自己建立的报纸通通给整肃了
那编辑呢  要么流亡  要么流放  剩下真理报
今天在编纂什么假新闻的美国左翼媒体知识分子
不可能不知道当年的历史  对吧
也知道面对自己的将会是什么样的境遇
斯大林对同性恋吸毒者的杀戮
对女权组织、对工会的剿灭也是残酷无情的
还有那些卖命的穿黑皮夹克的契卡的下场是什么
就看看你们的创始人嘛
托洛斯基、吉尔任斯基  看看他们的下场就清楚了
依靠非法手段窃取政权的混蛋们
永远担心的就两件事
第一个  他害怕人民清算
第二个呢  他害怕自己的同志
用更加卑鄙的手法来取代自己
而现在美国大选
绝对不是曾经是自由世界引以为傲的那个民主制度
更不是美国建国先贤们小心翼翼打造的共和制度了
以后川普面对的对手
也许还有更多更疯狂的举动
但是信仰与民意是川普坚定的意志的来源
这也是美国宪法最终变成文字
写在白纸上的灵感和使命
信仰与民意
面对今天的美国大选
说实话  开始的时候我跟你说  上个周末可难受了
我跟很多朋友一样有些伤感
你像美国一旦沦落了
我们还有什么地方可退什么地方可去呀
但是慢慢的  我的心里也踏实了
甚至怎么说呢  感到了一份幸运吧  为啥
因为我们活在一个伟大的时代
拥有了一份可以接受伟大的思想的洗礼的机会
拥有了对信仰去认识并选择的机会
可以有了去为未来的人类和我们的子孙站出来的机会
这难道不是一份幸运吗
朋友们  也许有一天我们会发现
这是一份上天给予我们的荣耀
《江峰漫谈》   我们下回再见