《江峰漫談》  朋友們好
就在前天的節目裡  我提出了一個思考
就是萬一司法的道路走不下去了怎麼辦
這川普會不會打退堂鼓
或者真的像所謂主流媒體瘋傳的
說川普準備在2024年再次競選嗎
我說那個2024再次競選就是個假新聞  為什麼呢
所有的媒體都說  據報道  據報道
說川普顧問說的  川普顧問說的  誰報道的呀
引用的誰的新聞  就不知道了
哪個顧問說的  沒下文了
只有一個相關的報道  也不是川普的顧問
而是川普的前政策師班農告訴新聞週刊的
這媒體一概的斷章取義
說班農暗示川普備戰2024  這麼來的
實際上班農的原話一個字不改的話是什麼
班農說  我現在就可以告訴你
如果退一萬步這一次大選被竊取
拜登以某種方式宣佈了他的勝利
川普一定會在2024再來
你絕不會看到川普停下戰鬥
換句話說  班農啊
他的本意是傳達川普絕不退讓的決心
而經過媒體這麼一改  完全顛倒過來
變成川普暗示要接受失敗了  準備下次再戰了
幾乎所有的媒體面對當下這
廣泛而有組織地竊取選舉結果的行徑呢
按照朱利安尼嘛  朱利安尼說了
這裡面有一萬多個證人
任何一個證據都可以上頭版頭條的
但是媒體閉口不談
那麼四年後
你還指望誰去再談誰再去揭露呢
一個靠非法手段獲得政權的犯罪組織
你是指望他用四年來脫胎換骨洗心革面嗎
還是確認他會利用這四年的權力
讓自己的犯罪方式更加精巧
讓殘存的反對聲音徹底消失
你選哪個
四年後  你一定會看到我們熟悉的詞彙
美國民主黨是歷史的選擇  是人民的選擇
它代表了最先進的文化和生產力
我告訴你  這些詞彙
將出現在紐約時報和華盛頓郵報上
還要弄個藍框框裱上去
四年啊  朋友們
對於委內瑞拉的查韋斯已經足夠了
1999年2月份
通過爭議極大的選舉查韋斯上的臺
他說要走社會主義道路理論
結果遭到反對  怎麼辦呢
六個月後  他召開制憲會議
我直接修改憲法  你還反對我嗎
既然立法要變  結果呢
原來的司法系統出面予以干預
說你不能這麼幹的
不能幹  簡單  誰反對誰就是貪汙犯
先後宣佈190名法官貪汙  然後予以解職
12月份  新憲法就通過
然後開始對反對黨下手
這一切還都在所謂的民主制度下進行的
還都代表了民意呢
你看這才多少時間  10個月麼  從2月份到12月
是不是  就在這個月12月  1999年12月
委內瑞拉遭遇了巨大的洪災
山崩  死了三萬多人
當時的報紙  委內瑞拉報紙還報
還有代表民間責怪查韋斯的
查韋斯呢  當時還表現
因為有媒體監督嘛  親自視察災區
但他去災區不是去解決去處理災難的
去解決這些討厭的報紙去了
第二年  又爆發了山崩
你想吧  又沒有任何的改進措施
山崩還同樣的規模
結果呢  委內瑞拉報紙、電視都爆出來了
三個人死亡  你看  三萬人到三個人
而這個查韋斯在後來的歷次選舉中
他用的就是這次在美國大選中
普遍使用的計票系統 Dominion
民主黨啊  你想  還沒有獲得權力
就已經計劃要對美國的司法系統進行動作了
要填塞最高法院了
你覺得它通過非法途徑獲得權力
會再通過一場這個公平選舉把權力讓出來嗎
沒門嘛  它只有消滅你法官的這個能力
那四年  朋友們
那就不再是美國曆史上
人們可以耐心的用善良和君子風度
去對待的表達民意的時間了
你等四年  我告訴你
中國人更清楚四年意味著什麼
1949年  中共進了北京
中南海召開第一屆政協會議
會議上的各黨派政治家們暢所欲言
暢想中國未來
在那個會議上聲音最小的  我估計還是毛澤東呢
他的湖南口音還沒幾個人聽得懂
大家都很痛快
很快的  一場沒有中國人民授權的戰爭
甚至連中共黨內都不同意的朝鮮戰爭打響了
毛澤東對當時的公安軍負責人羅瑞卿說什麼
你們不要浪費了這個時機
鎮壓反革命恐怕就只有這一次  以後不會有了
於是呢  按比例殺人這麼來的
你看看  1949年到1953年朝鮮戰爭結束
正好四年  這四年裡面
什麼三反五反、鎮壓反革命、土改結束  是吧
中共獲得了土地和其他的經濟資源
消滅了1946年中華民國憲法叫主權在民
這種精神在大陸的影響力
也消滅了這種民選意識在大陸的殘留
當時鎮反主要對象
特別指明要殺民國時期民選出來的縣長和鄉長
四年足夠摧毀這個民族精英的肉體和意志
當年  中南海第一屆政治協商會議的那些
黨派們政治家們當年喊的聲音很高  嗓門很大
後來噤若寒蟬
於是  中華民族走進70年劫難
所以這個你要是如果退讓了
2024年不僅川普走不回來
美國都已經很難走回來了
我還是開頭那句話
如果司法這條路走不下去  川普會打退堂鼓嗎
喬治亞州重新點票
我上次節目中說了
川普推文中說了完全是浪費時間
這已經是不好的預兆
結果喬治亞點出來了
讓這個AP美聯社已經公佈了
正式宣佈拜登贏 二次點票拜登再贏
這樣子反而對民眾的欺騙性更大
對整個司法訴訟的進程的影響更大
你現在結果已經出來了
重新點票結果拜登贏  那怎麼辦呢
你程序正義已經喪失了
作弊者還坐在臺上呢
你想通過點票大媽的一雙手
啪啪啪啪能改變多少呢
誠實的人點算一張張作弊的假票  不還是假的嘛
而司法程序在每個州都面臨著
像喬治亞這樣同樣的甚至更大的挑戰
你不要說翻盤了
只要是拖延過了1月20號  就是憲政危機
即便到眾議院
大家知道  你到了國會那裡還是有政治勾兌
1876年  民主黨人候選人叫提爾頓
本來是微弱領先這個選舉人票的
後來當時的共和黨更有爭議的南方几個州談判
說  你們只要選擇我共和黨人候選人
因為當時這個南北戰爭
是共和黨人林肯領導的打贏的嘛
所以他說  我們領導指揮的聯邦軍隊
我撤出南方
這是一個大的背景  是南方重建
如果你再這麼下去的話
當時都差點爆發第二次南北戰爭了
所以在這種背景下會產生的政治勾兌
那麼這個政治勾兌
導致那個倒黴的那個那個民主黨候選人
本來這個落後的共和黨候選人的海斯反而贏了
民主黨落選
再後來的聯邦選舉委員會的決定當中
這海斯是一票領先當了總統
但是也許在以往  跟現在不一樣
我們可以接受這樣的妥協  對吧
因為什麼
因為當時的人們還在小心翼翼的維護著憲法
人們還在建國先賢們架設的框架當中
也就說有道德有信仰的這個框架當中
維繫著共和國的制度
但是如今完全不是  這是一場大面積的舞弊
這是一場赤裸裸對民主制度的進攻和摧毀
這是一場已經擺明了說
我以後就要走社會主義道路的政客們的陰謀
那民主黨極左的AOC
她都起草了川普反革命團伙的名單了嘛
這還是美國曆史上的謙謙君子之間的競爭嗎
絕對不是了  他們就是查韋斯  他們就是毛澤東
如果你們還不信
你們就看看所有的媒體公然的謊言
沒有一家媒體站出來批駁朱利安尼、
鮑威爾、林伍德蒐集的那些證據的
你去駁斥啊  你去調查呀
他們甚至不會去採訪那些勇敢的站出來的證人
更不用說曝光對律師對證人赤裸裸的威脅了
主流媒體  我看應該叫做什麼
叫盲流媒體  對吧
完全閉上眼睛也閉上了良心的
不是盲流媒體是什麼
一個州一個州的司法呀  拖不下去
進入國會又存在我剛才說的政治勾兌
還能指望什麼呢
川普還有什麼最後手段嗎
朋友們  最高法院宣佈整個選舉違憲
選舉結果作廢
展開對試圖進攻美國民主制度的叛國者的刑事追究
是我所能看到的結果
如果最高法院不作出這樣的裁決
憲政危機和內亂已經在路上了
而最高法院作出這樣的裁定
才是下一步最符合民意
最能夠減輕美國創痛的上策
從美國建國那天開始就明確了  天賦人權
人民是有權推翻任何未經人民授權的政府的
如果美國多數人民的名義被剝奪了被盜竊了
我跟你說三億多人口的美國有三億九千萬支槍
這些槍聲就是他們最強的吶喊聲
所以在這個敏感危急的時刻呀
就是咱們看  有一個新聞就顯得特別的扎眼
是什麼呢  就是川普新任命了一位代理國防部長
就有原來的國家反恐中心主任克里斯托弗·米勒
昨天是在北卡  它有個叫做布拉克堡軍事基地
在這個基地呢  跟陸軍特種作戰部隊有個講話
他說  美國特種作戰部隊的文職主管
將向他直接彙報  避免五角大樓的官僚渠道
這句話含義非常深  非常深
首先我是也注意到一些評論
就認為  他們也有些解讀
就說這是要清理美國軍方的沼澤
甚至要培養出一支刻意為川普所用
來打擊顛覆美國政府的特別行動隊
有這麼一個分析
我覺得這個分析又對又不對  為什麼呢
首先我們看  如果這是一項
對於華盛頓沼澤暗黑勢力如此敏感的行動
尤其是對軍方的行動
那麼媒體和那些左翼政客們會第一時間跳出來
但是你見到他們動了嗎  沒有動  為什麼呢
因為這是川普執行美國國會的法規
包括民主黨人的提案  不是白宮自行做主
換句話說  不應該過度的解讀為
中國人比較熟悉說抓槍桿子了
川普在抓槍桿子了  不是這個意思
特別是這種解讀
反過來是對川普不利的  為什麼呢
那你正好中了左媒的套了  你知道吧
左翼媒體一直宣傳什麼  說川普是貪戀權力
不願意離開白宮  是一個獨裁者
好麼  你川普真有控制軍隊為自己服務效忠的私利
早就被這些媒體大肆渲染了
這明擺著嘛  你看嘛  有竊國的證據
那邊他們不去看  好嘛
原來有一張非法渠道獲得的川普的稅單
讓他們打了雞血一樣的興奮
那你想  如果真的現在川普有了口實
放在他們手裡
說培養私家軍的意圖
那他們還不一擁而上咬你啊
所以我說呢  咱們不要過度去解讀
左翼媒體不多說  左翼的政客不多說
那是因為這個行動早就在2016年就提出來了
國會就要求規劃對美國特種作戰部隊的高層監督
為什麼說這是高層監督
因為這個美國呀  美軍那是文官制度
各個軍種的部長最高的這個官員是文管
特種作戰部隊呢  它第一次在這什麼
1942年的羅斯福時代
那時候為了打希特勒
二戰結束後  這個部門就撤銷了
那個時候沒有文官部長  沒有婆婆
那麼它的作戰經驗和這個情報協同體制流傳下來了
但是這個部門解散了
到了里根時期呢  又再次恢復
這個跟那個大家可能看過一個電影
叫黑鷹墜落  對吧
跟美國在索馬里人質危機中失敗的黑鷹行動有關
就是美國人發現美軍這麼強大的軍事力量
這黑壓壓的航母  黑壓壓的坦克集團軍
打大仗沒問題
卻沒有能力組織一次低強度的成功的突擊戰
所以1987年就成立叫特種作戰司令部了
但是作戰司令部是一群什麼  是一群武將
沒有其他兵種那樣的的劃歸的文職官員管理
就這樣子呢  就帶來一個巨大的潛在危機
就什麼呢  從打仗的角度來說
這個部隊缺乏跟政府跟情報跟後勤的溝通
雖然是非常能打  這支部隊  是吧  特種兵嘛
但是又非常難養
特別是911之後
特種作戰是執行了絕大多數的這個軍事行動
你看動不動都是這個特種兵作戰
但是一直沒有其他兵種享有的獨立性和協調性
你想  那些動不動以上天下海的行動  是不是
你動起來  是不是要聯繫飛機
聯繫空軍呢  是要聯繫海軍呢
後勤這些特殊設備  你跟誰要去
是不是 很阻礙它的發展
另外一點
它這如狼似虎的戰鬥能力又讓國會很擔心
將在外軍令有所不受啊
它不歸陸軍管  也不會海軍管
歸誰管了  怎樣有效管理呢  是吧
所以2017年有這麼一個國防法案
又到了今年出了個2021年的國防預算案
都要求儘快實現這支軍隊的文職管理監督
所以我說  首先川普整個就是在執行國會的法案
所以民主黨根本就沒毛病挑
你媒體也說不出來啥
這就是川普的高招
而且川普的利益更高  就是什麼呢
這個行動本身呢
對於美軍的建設有重要的里程碑意義
因為什麼  因為只有每個獨立軍種
才會有一個文職主管
要有一個國防部的助理部長來擔任這個主管
米勒這個宣佈等於是意味著什麼
美國即將成立第七個軍種特種軍了
所以川普在他這個四年任內
他在第一任的最後的這兩個月
還完成一個大動作
前面有太空軍嘛  對不對
這次又來一個特種軍
所以這個時期是等於什麼
川普改變了從八十年代開始的特種作戰部隊
沒有自己孃家的這個狀況
給它找了孃家了
這最大限度地提高了在未來戰爭形式當中
包括區域作戰、低烈度作戰、斬首行動
這些主要的作戰方式當中
美軍具有更強大的現代作戰能力
這就是我說的不要過度解讀的含義
但是我說了嘛  是又不是  對不對
所以在當下美國大選的這個特殊時刻呀
這個行動是不是有特殊的含義呢
我們說  還真的有
朋友們可能還有印象
就是1957年小石城危機
當時的阿肯色州州長治拒絕當時最高法院決定
最高法院決定說是
可以允許黑人孩子進白人為主的學校  是吧
但阿肯色州拒絕  拒絕黑白同校
甚至派出這個國民警衛隊
因為每個州有權支配自己這個州的國民警衛隊
然後還派出當地警察一起護守學校
禁止九名黑人學生入校
那後來呢  就發生什麼事呢
就是當時總統艾森豪威爾派出了101空降師
整個國民警衛隊一萬多人都被接管了
那是一次憲法勝利
在此次事件中呢  我們要注意三點
第一是什麼  這個美國最高法院的裁定生效
這是個基礎
美國軍隊的行動必須符合憲法授權
這也是我這次為什麼說要往下走
必須要最高法院站出來捍衛憲法
第二是什麼  是地方政府首腦
當時是你州長不同意  對吧
小石城的市長他告急  他願意讓黑白同校
他要求聯邦政府幫助他
所以這樣子聯邦軍隊根據治安法才得以出動
第三條  我跟大家說
出動101空降師也是有講究的
這是一隻一直在歐洲戰場歷練的美軍王牌軍隊
在空中花園行動中  在荷蘭那裡九死一生
歐洲戰場盟軍總司令就是艾森豪威爾
是不是  動用這支軍隊呢
不會有意想不到的反彈
這支軍隊的主管呢  聽艾森豪威爾的
所以軍隊在執行任務的時候
不會說  面對都是美國人
這都是國民警衛隊  都是美國人
這下不去手  執行命令發軟  不會
這次早有這個左翼媒體就諷刺說
說川普用人不是看能力
而是看對他個人忠誠度  有這說法  對吧
所以前國防部長埃斯帕
他就是對川普執行反叛亂法有個反彈
撤銷了  但你想
如果在未來出現我剛才說的
最高法院宣佈此次選舉違憲
根據證據要去抓捕叛國者  會不會巨大的反彈
我想肯定會的  因為現在你們看吧
現在這個左翼媒體是一手遮天
當一切證據大顯天下
最高法院作出裁定的時候
很多的百姓會覺得不可思議
不容易接受這個結果
那麼最容易被利用最容易產生暴力的時刻
所以這次川普法律團隊在每個州都遇到了阻礙
可以看出來
在州甚至縣這個地方上是有組織的反抗
那州法賦予他們可以使用地方武裝的權利啊
那麼會不會有當年小石城的
抗拒高院裁決的情況出現呢
我不抱樂觀態度
而且可能還不止一個州呢  幾個州
那麼那個時候真的就需要雷霆之兵
需要雷霆手段了
如同當年的101空降師一樣去解決問題
你不解決  你會把更大的犧牲
放在那些勇敢的捍衛自己民意和權利的
個體美國人民身上了
你就要放在那些
散落在美國民間的三億九千萬槍支身上
美國人不慫啊
整個的中部西部全是牛仔精神
你想奪走他們的民意  他就拿槍出來了
動用軍隊來捍衛憲法  來捍衛真正的民意
其實反過來是符合正義
也減少這種衝突犧牲的這樣的一個情況
關鍵在於哪一支部隊更適合執行任務呢
川普畢竟不是艾森豪威爾嘛  對不對
直接的指揮的部隊  有101空降師  彼此信任
但是米勒現在的國防部長
原來就是綠色貝雷帽特種兵出身
另外還有一條重要的信息  我去查閱發現
就是退役的陸軍中將叫 Mike Nagata
他是特種作戰中央司令部的司令  原來
後來是擔任了國家反恐中心作戰計劃局長
跟米勒是很好的同事
更重要的  這次米勒不說嗎
說要特種作戰部隊的文職主管直接跟他彙報
跨越那些官僚渠道
那麼這個直接跟他彙報的國防部助理部長
就是負責特別行動負責的烈度戰鬥的
這個人是誰呢
他的名字叫做沃特尼克
他就是當年川普最信任而又受了最大的委屈
在通俄門事件當中被牽進去的弗林將軍的助手
沃特尼克是弗林將軍的助手
所以你看  這一切是巧合嗎
川普呢  是尊重憲法的
所以啊  我相信的川普他懂得怎麼樣
根據憲法和下面的法律去安排他的行政舉動
但是我又更相信川普
他懂得憲法的本意是維護人民的權利
一句話吧
我相信真正的信仰者心中慈悲的厚度
我也堅信信仰者手中
捍衛神與人間正道的那把劍的利度
《江峰漫談》
我們今天節目做到這  下回再見