《江峰漫谈》  朋友们好
就在前天的节目里  我提出了一个思考
就是万一司法的道路走不下去了怎么办
这川普会不会打退堂鼓
或者真的像所谓主流媒体疯传的
说川普准备在2024年再次竞选吗
我说那个2024再次竞选就是个假新闻  为什么呢
所有的媒体都说  据报道  据报道
说川普顾问说的  川普顾问说的  谁报道的呀
引用的谁的新闻  就不知道了
哪个顾问说的  没下文了
只有一个相关的报道  也不是川普的顾问
而是川普的前政策师班农告诉新闻周刊的
这媒体一概的断章取义
说班农暗示川普备战2024  这么来的
实际上班农的原话一个字不改的话是什么
班农说  我现在就可以告诉你
如果退一万步这一次大选被窃取
拜登以某种方式宣布了他的胜利
川普一定会在2024再来
你绝不会看到川普停下战斗
换句话说  班农啊
他的本意是传达川普绝不退让的决心
而经过媒体这么一改  完全颠倒过来
变成川普暗示要接受失败了  准备下次再战了
几乎所有的媒体面对当下这
广泛而有组织地窃取选举结果的行径呢
按照朱利安尼嘛  朱利安尼说了
这里面有一万多个证人
任何一个证据都可以上头版头条的
但是媒体闭口不谈
那么四年后
你还指望谁去再谈谁再去揭露呢
一个靠非法手段获得政权的犯罪组织
你是指望他用四年来脱胎换骨洗心革面吗
还是确认他会利用这四年的权力
让自己的犯罪方式更加精巧
让残存的反对声音彻底消失
你选哪个
四年后  你一定会看到我们熟悉的词汇
美国民主党是历史的选择  是人民的选择
它代表了最先进的文化和生产力
我告诉你  这些词汇
将出现在纽约时报和华盛顿邮报上
还要弄个蓝框框裱上去
四年啊  朋友们
对于委内瑞拉的查韦斯已经足够了
1999年2月份
通过争议极大的选举查韦斯上的台
他说要走社会主义道路理论
结果遭到反对  怎么办呢
六个月后  他召开制宪会议
我直接修改宪法  你还反对我吗
既然立法要变  结果呢
原来的司法系统出面予以干预
说你不能这么干的
不能干  简单  谁反对谁就是贪污犯
先后宣布190名法官贪污  然后予以解职
12月份  新宪法就通过
然后开始对反对党下手
这一切还都在所谓的民主制度下进行的
还都代表了民意呢
你看这才多少时间  10个月么  从2月份到12月
是不是  就在这个月12月  1999年12月
委内瑞拉遭遇了巨大的洪灾
山崩  死了三万多人
当时的报纸  委内瑞拉报纸还报
还有代表民间责怪查韦斯的
查韦斯呢  当时还表现
因为有媒体监督嘛  亲自视察灾区
但他去灾区不是去解决去处理灾难的
去解决这些讨厌的报纸去了
第二年  又爆发了山崩
你想吧  又没有任何的改进措施
山崩还同样的规模
结果呢  委内瑞拉报纸、电视都爆出来了
三个人死亡  你看  三万人到三个人
而这个查韦斯在后来的历次选举中
他用的就是这次在美国大选中
普遍使用的计票系统 Dominion
民主党啊  你想  还没有获得权力
就已经计划要对美国的司法系统进行动作了
要填塞最高法院了
你觉得它通过非法途径获得权力
会再通过一场这个公平选举把权力让出来吗
没门嘛  它只有消灭你法官的这个能力
那四年  朋友们
那就不再是美国历史上
人们可以耐心的用善良和君子风度
去对待的表达民意的时间了
你等四年  我告诉你
中国人更清楚四年意味着什么
1949年  中共进了北京
中南海召开第一届政协会议
会议上的各党派政治家们畅所欲言
畅想中国未来
在那个会议上声音最小的  我估计还是毛泽东呢
他的湖南口音还没几个人听得懂
大家都很痛快
很快的  一场没有中国人民授权的战争
甚至连中共党内都不同意的朝鲜战争打响了
毛泽东对当时的公安军负责人罗瑞卿说什么
你们不要浪费了这个时机
镇压反革命恐怕就只有这一次  以后不会有了
于是呢  按比例杀人这么来的
你看看  1949年到1953年朝鲜战争结束
正好四年  这四年里面
什么三反五反、镇压反革命、土改结束  是吧
中共获得了土地和其他的经济资源
消灭了1946年中华民国宪法叫主权在民
这种精神在大陆的影响力
也消灭了这种民选意识在大陆的残留
当时镇反主要对象
特别指明要杀民国时期民选出来的县长和乡长
四年足够摧毁这个民族精英的肉体和意志
当年  中南海第一届政治协商会议的那些
党派们政治家们当年喊的声音很高  嗓门很大
后来噤若寒蝉
于是  中华民族走进70年劫难
所以这个你要是如果退让了
2024年不仅川普走不回来
美国都已经很难走回来了
我还是开头那句话
如果司法这条路走不下去  川普会打退堂鼓吗
乔治亚州重新点票
我上次节目中说了
川普推文中说了完全是浪费时间
这已经是不好的预兆
结果乔治亚点出来了
让这个AP美联社已经公布了
正式宣布拜登赢 二次点票拜登再赢
这样子反而对民众的欺骗性更大
对整个司法诉讼的进程的影响更大
你现在结果已经出来了
重新点票结果拜登赢  那怎么办呢
你程序正义已经丧失了
作弊者还坐在台上呢
你想通过点票大妈的一双手
啪啪啪啪能改变多少呢
诚实的人点算一张张作弊的假票  不还是假的嘛
而司法程序在每个州都面临着
像乔治亚这样同样的甚至更大的挑战
你不要说翻盘了
只要是拖延过了1月20号  就是宪政危机
即便到众议院
大家知道  你到了国会那里还是有政治勾兑
1876年  民主党人候选人叫提尔顿
本来是微弱领先这个选举人票的
后来当时的共和党更有争议的南方几个州谈判
说  你们只要选择我共和党人候选人
因为当时这个南北战争
是共和党人林肯领导的打赢的嘛
所以他说  我们领导指挥的联邦军队
我撤出南方
这是一个大的背景  是南方重建
如果你再这么下去的话
当时都差点爆发第二次南北战争了
所以在这种背景下会产生的政治勾兑
那么这个政治勾兑
导致那个倒霉的那个那个民主党候选人
本来这个落后的共和党候选人的海斯反而赢了
民主党落选
再后来的联邦选举委员会的决定当中
这海斯是一票领先当了总统
但是也许在以往  跟现在不一样
我们可以接受这样的妥协  对吧
因为什么
因为当时的人们还在小心翼翼的维护着宪法
人们还在建国先贤们架设的框架当中
也就说有道德有信仰的这个框架当中
维系着共和国的制度
但是如今完全不是  这是一场大面积的舞弊
这是一场赤裸裸对民主制度的进攻和摧毁
这是一场已经摆明了说
我以后就要走社会主义道路的政客们的阴谋
那民主党极左的AOC
她都起草了川普反革命团伙的名单了嘛
这还是美国历史上的谦谦君子之间的竞争吗
绝对不是了  他们就是查韦斯  他们就是毛泽东
如果你们还不信
你们就看看所有的媒体公然的谎言
没有一家媒体站出来批驳朱利安尼、
鲍威尔、林伍德搜集的那些证据的
你去驳斥啊  你去调查呀
他们甚至不会去采访那些勇敢的站出来的证人
更不用说曝光对律师对证人赤裸裸的威胁了
主流媒体  我看应该叫做什么
叫盲流媒体  对吧
完全闭上眼睛也闭上了良心的
不是盲流媒体是什么
一个州一个州的司法呀  拖不下去
进入国会又存在我刚才说的政治勾兑
还能指望什么呢
川普还有什么最后手段吗
朋友们  最高法院宣布整个选举违宪
选举结果作废
展开对试图进攻美国民主制度的叛国者的刑事追究
是我所能看到的结果
如果最高法院不作出这样的裁决
宪政危机和内乱已经在路上了
而最高法院作出这样的裁定
才是下一步最符合民意
最能够减轻美国创痛的上策
从美国建国那天开始就明确了  天赋人权
人民是有权推翻任何未经人民授权的政府的
如果美国多数人民的名义被剥夺了被盗窃了
我跟你说三亿多人口的美国有三亿九千万支枪
这些枪声就是他们最强的呐喊声
所以在这个敏感危急的时刻呀
就是咱们看  有一个新闻就显得特别的扎眼
是什么呢  就是川普新任命了一位代理国防部长
就有原来的国家反恐中心主任克里斯托弗·米勒
昨天是在北卡  它有个叫做布拉克堡军事基地
在这个基地呢  跟陆军特种作战部队有个讲话
他说  美国特种作战部队的文职主管
将向他直接汇报  避免五角大楼的官僚渠道
这句话含义非常深  非常深
首先我是也注意到一些评论
就认为  他们也有些解读
就说这是要清理美国军方的沼泽
甚至要培养出一支刻意为川普所用
来打击颠覆美国政府的特别行动队
有这么一个分析
我觉得这个分析又对又不对  为什么呢
首先我们看  如果这是一项
对于华盛顿沼泽暗黑势力如此敏感的行动
尤其是对军方的行动
那么媒体和那些左翼政客们会第一时间跳出来
但是你见到他们动了吗  没有动  为什么呢
因为这是川普执行美国国会的法规
包括民主党人的提案  不是白宫自行做主
换句话说  不应该过度的解读为
中国人比较熟悉说抓枪杆子了
川普在抓枪杆子了  不是这个意思
特别是这种解读
反过来是对川普不利的  为什么呢
那你正好中了左媒的套了  你知道吧
左翼媒体一直宣传什么  说川普是贪恋权力
不愿意离开白宫  是一个独裁者
好么  你川普真有控制军队为自己服务效忠的私利
早就被这些媒体大肆渲染了
这明摆着嘛  你看嘛  有窃国的证据
那边他们不去看  好嘛
原来有一张非法渠道获得的川普的税单
让他们打了鸡血一样的兴奋
那你想  如果真的现在川普有了口实
放在他们手里
说培养私家军的意图
那他们还不一拥而上咬你啊
所以我说呢  咱们不要过度去解读
左翼媒体不多说  左翼的政客不多说
那是因为这个行动早就在2016年就提出来了
国会就要求规划对美国特种作战部队的高层监督
为什么说这是高层监督
因为这个美国呀  美军那是文官制度
各个军种的部长最高的这个官员是文管
特种作战部队呢  它第一次在这什么
1942年的罗斯福时代
那时候为了打希特勒
二战结束后  这个部门就撤销了
那个时候没有文官部长  没有婆婆
那么它的作战经验和这个情报协同体制流传下来了
但是这个部门解散了
到了里根时期呢  又再次恢复
这个跟那个大家可能看过一个电影
叫黑鹰坠落  对吧
跟美国在索马里人质危机中失败的黑鹰行动有关
就是美国人发现美军这么强大的军事力量
这黑压压的航母  黑压压的坦克集团军
打大仗没问题
却没有能力组织一次低强度的成功的突击战
所以1987年就成立叫特种作战司令部了
但是作战司令部是一群什么  是一群武将
没有其他兵种那样的的划归的文职官员管理
就这样子呢  就带来一个巨大的潜在危机
就什么呢  从打仗的角度来说
这个部队缺乏跟政府跟情报跟后勤的沟通
虽然是非常能打  这支部队  是吧  特种兵嘛
但是又非常难养
特别是911之后
特种作战是执行了绝大多数的这个军事行动
你看动不动都是这个特种兵作战
但是一直没有其他兵种享有的独立性和协调性
你想  那些动不动以上天下海的行动  是不是
你动起来  是不是要联系飞机
联系空军呢  是要联系海军呢
后勤这些特殊设备  你跟谁要去
是不是 很阻碍它的发展
另外一点
它这如狼似虎的战斗能力又让国会很担心
将在外军令有所不受啊
它不归陆军管  也不会海军管
归谁管了  怎样有效管理呢  是吧
所以2017年有这么一个国防法案
又到了今年出了个2021年的国防预算案
都要求尽快实现这支军队的文职管理监督
所以我说  首先川普整个就是在执行国会的法案
所以民主党根本就没毛病挑
你媒体也说不出来啥
这就是川普的高招
而且川普的利益更高  就是什么呢
这个行动本身呢
对于美军的建设有重要的里程碑意义
因为什么  因为只有每个独立军种
才会有一个文职主管
要有一个国防部的助理部长来担任这个主管
米勒这个宣布等于是意味着什么
美国即将成立第七个军种特种军了
所以川普在他这个四年任内
他在第一任的最后的这两个月
还完成一个大动作
前面有太空军嘛  对不对
这次又来一个特种军
所以这个时期是等于什么
川普改变了从八十年代开始的特种作战部队
没有自己娘家的这个状况
给它找了娘家了
这最大限度地提高了在未来战争形式当中
包括区域作战、低烈度作战、斩首行动
这些主要的作战方式当中
美军具有更强大的现代作战能力
这就是我说的不要过度解读的含义
但是我说了嘛  是又不是  对不对
所以在当下美国大选的这个特殊时刻呀
这个行动是不是有特殊的含义呢
我们说  还真的有
朋友们可能还有印象
就是1957年小石城危机
当时的阿肯色州州长治拒绝当时最高法院决定
最高法院决定说是
可以允许黑人孩子进白人为主的学校  是吧
但阿肯色州拒绝  拒绝黑白同校
甚至派出这个国民警卫队
因为每个州有权支配自己这个州的国民警卫队
然后还派出当地警察一起护守学校
禁止九名黑人学生入校
那后来呢  就发生什么事呢
就是当时总统艾森豪威尔派出了101空降师
整个国民警卫队一万多人都被接管了
那是一次宪法胜利
在此次事件中呢  我们要注意三点
第一是什么  这个美国最高法院的裁定生效
这是个基础
美国军队的行动必须符合宪法授权
这也是我这次为什么说要往下走
必须要最高法院站出来捍卫宪法
第二是什么  是地方政府首脑
当时是你州长不同意  对吧
小石城的市长他告急  他愿意让黑白同校
他要求联邦政府帮助他
所以这样子联邦军队根据治安法才得以出动
第三条  我跟大家说
出动101空降师也是有讲究的
这是一只一直在欧洲战场历练的美军王牌军队
在空中花园行动中  在荷兰那里九死一生
欧洲战场盟军总司令就是艾森豪威尔
是不是  动用这支军队呢
不会有意想不到的反弹
这支军队的主管呢  听艾森豪威尔的
所以军队在执行任务的时候
不会说  面对都是美国人
这都是国民警卫队  都是美国人
这下不去手  执行命令发软  不会
这次早有这个左翼媒体就讽刺说
说川普用人不是看能力
而是看对他个人忠诚度  有这说法  对吧
所以前国防部长埃斯帕
他就是对川普执行反叛乱法有个反弹
撤销了  但你想
如果在未来出现我刚才说的
最高法院宣布此次选举违宪
根据证据要去抓捕叛国者  会不会巨大的反弹
我想肯定会的  因为现在你们看吧
现在这个左翼媒体是一手遮天
当一切证据大显天下
最高法院作出裁定的时候
很多的百姓会觉得不可思议
不容易接受这个结果
那么最容易被利用最容易产生暴力的时刻
所以这次川普法律团队在每个州都遇到了阻碍
可以看出来
在州甚至县这个地方上是有组织的反抗
那州法赋予他们可以使用地方武装的权利啊
那么会不会有当年小石城的
抗拒高院裁决的情况出现呢
我不抱乐观态度
而且可能还不止一个州呢  几个州
那么那个时候真的就需要雷霆之兵
需要雷霆手段了
如同当年的101空降师一样去解决问题
你不解决  你会把更大的牺牲
放在那些勇敢的捍卫自己民意和权利的
个体美国人民身上了
你就要放在那些
散落在美国民间的三亿九千万枪支身上
美国人不怂啊
整个的中部西部全是牛仔精神
你想夺走他们的民意  他就拿枪出来了
动用军队来捍卫宪法  来捍卫真正的民意
其实反过来是符合正义
也减少这种冲突牺牲的这样的一个情况
关键在于哪一支部队更适合执行任务呢
川普毕竟不是艾森豪威尔嘛  对不对
直接的指挥的部队  有101空降师  彼此信任
但是米勒现在的国防部长
原来就是绿色贝雷帽特种兵出身
另外还有一条重要的信息  我去查阅发现
就是退役的陆军中将叫 Mike Nagata
他是特种作战中央司令部的司令  原来
后来是担任了国家反恐中心作战计划局长
跟米勒是很好的同事
更重要的  这次米勒不说吗
说要特种作战部队的文职主管直接跟他汇报
跨越那些官僚渠道
那么这个直接跟他汇报的国防部助理部长
就是负责特别行动负责的烈度战斗的
这个人是谁呢
他的名字叫做沃特尼克
他就是当年川普最信任而又受了最大的委屈
在通俄门事件当中被牵进去的弗林将军的助手
沃特尼克是弗林将军的助手
所以你看  这一切是巧合吗
川普呢  是尊重宪法的
所以啊  我相信的川普他懂得怎么样
根据宪法和下面的法律去安排他的行政举动
但是我又更相信川普
他懂得宪法的本意是维护人民的权利
一句话吧
我相信真正的信仰者心中慈悲的厚度
我也坚信信仰者手中
捍卫神与人间正道的那把剑的利度
《江峰漫谈》
我们今天节目做到这  下回再见