《江峰漫谈》  朋友们好
从昨天到今天  有关美国大选的话题当中
最峰回路转最让人看不清楚的有两条
第一是朱利安尼11月22号
代表白宫律师团队发表了一份简单声明
表示著名的上诉律师西德尼·鲍威尔
不是白宫律师团队的成员  也不是川普的律师
她是以独立律师身份进行法律诉讼  宣布之后呢
鲍威尔也正式确认了这个状态
那么这到底是不是川普要做切割呢
原因究竟如何  是川普的法律道路困难重重
还是川普另有安排
但这是一个大家争论比较多的事件
第二个事件就是今天的最新新闻了
美国总务管理局GSA的负责人
将在近期内  预计也是一个星期左右
像美国众议院的介绍他们为什么
会拒绝向拜登团队提供相关服务和基础设施的权利
这意味着总务管理局已经受到了
美国立法者最大的压力  公开压力
这还只是报道出来的
我们能够看到的台底下还有多少不为人知的压力
甚至威胁呢  一会儿咱们再说
是不是这又意味着  很快拜登就会获得一个
合法的胜选总统应该获得的权l力了呢
今天下午晚些时候  川普总统发表推文
表示他将建议总务局局长艾米莉·墨菲
交接总统权力给拜登
并宣布自己的团队也将执行同样的动作
这意味着总统权力交接工作开始进行了
那么这个重大的动作是不是又意味着
川普将承认拜登胜选总统的地位
换句话说  川普总统认输了吗
咱们先说说鲍威尔的事情
鲍威尔的事呢
实际上是从四天前川普律师团队新发布会之后
当时不是要把大海怪放出来吗
福克斯著名主持人向鲍威尔索要证据
没有得到答复
双方争执  就从这个事开始就已经有征兆
就已经酝酿到了现在的结果
我看到有些评论  就是在咒骂那个塔克·卡尔森
其实我觉得哈  大可不 必  为什么呢
不管福克斯的立场如何变化
但是塔克·卡尔森呢  他是一直支持川普的
很难得呀  从2016年一直走到至少前几天吧
是不是  绝对不是说你一句
说叛徒就能把他的思想  把他的立场
甚至他的信仰和情绪都给定位了
更不能把它所代表的政治力量一棍子都打成叛徒
首先呢  你看这个事儿哈
索要证据  甚至逼鲍威尔拿出证据
可以说是一个优秀的记者进行追寻调查的专业表现
我问你要  没错  对不对  这个意思
其次呢  我们就要深入一层去看了
你卡尔森逼迫鲍威尔拿证据
你反观你自己  卡尔森
我这么说他  并不是我就同意那些人说
你就是叛徒  所以我要揭发你
我不是这个意思  我们用事实来说话
卡尔森
你自己一个月前是不是也丢失了一个优盘
你神秘的失而复得的包裹里面究竟是什么
你告诉大家了吗
那里面是拜登家族什么样的难以启齿的丑恶
能丑到你都不敢拿出来呢
也许现实的残酷  黑暗力量的强大
已经让一个支持了川普四年的右派名嘴
无法继续坚持下去了
如果你有这份同理心  你还会继续刁难鲍威尔吗
这是我们想问这个塔克·卡尔森的
那么第三点  鲍威尔
咱们知道她是美国最著名的上诉律师
她难道不比你卡尔森更清楚
做伪证要承担的后果吗
她既然能够在全世界最关注的话题上
她来做律师  她敢使用伪证吗
正相反  她一定必须要把这个证据做的非常的扎实
才能过关的
全世界都在看嘛
才能甚至是就是一审失败后
我上诉到联邦法庭
甚至直到高法  依然是言之凿凿才行的
这一点  作为美国上诉律师协会前会长的鲍威尔
比谁都清楚
那为什么不给你塔克·卡尔森那个证据
很简单  这些证据是用来在法庭上决胜负的
不是在媒体这里弄点水花弄点喧嚣的
所以  鲍威尔之所以用卡尔森的平台
是想告诉更多的美国人这里发生了什么事情
而不是说在这里把每一个的镜头前面
看卡尔森节目的美国人都当成大陪审团
我把证据一一给你们看
鲍威尔是非常清楚事情的分寸的
那么问题来了
究竟是什么逼迫卡尔森
做这样逼迫鲍威尔的动作
卡尔森是被收买了  还是委身于极左势力呢
至于卡尔森背后有什么不为人知的
甚至可能被威胁的细节逼迫他这么做
我们目前不知道  卡尔森也没告诉我们
但是很显然
卡尔森四年前支持川普是为了什么
是为了拯救他认为的已经不堪的
缺乏真正保守党领袖的共和党
所以他支持了川普
今天他要反戈一击  不去继续挺川了
恐怕也依然出于保全共和党的大局的目的
把川普作为一个什么  过气的政治明星  准备抛离
这一点可以从他给鲍威尔的短信当中看出来
鲍威尔声称大量选票被软件控制
说八百万选票从这个川普名下改成了拜登名下
如果这个事情做实了
这个卡尔森说了
那就是美国历史上最大的单一犯罪
那就是对美国整个民主体制的摧毁
就是几个世纪几百年历史的自治系统的终结
这句话最大的含义是什么
就是美国准备好了吗
美国的共和党建制派准备好了吗
就像1860年
人们普遍认为  林肯只要一担任总统
一场战争就不可避免一样
共和党建制派是不是宁愿抛弃川普
抛弃一个四年来为共和党找到真正的
保守主义的价值方向和坚定的保守主义政策的领袖
放弃川普  来换取什么
换取美国也许在未来不断的
咱们说不断的搞法律诉讼
不断参院否决这个拜登的这个提案
在这些过程当中去清除这些对民主体制的破坏者
走一条更为稳妥更不用流血的宪政路线
我们如果理解了这一点
就会充分理解川普团队
要与鲍威尔进行切割的最主要的政治背景了
所以为什么说从塔克·卡尔森跟鲍威尔的争执
我们就看出了今天的结果来了
因为这是同样的大背景
是不是  导致了今天的结果
也是同样的大背景  导致了今天的另一则新闻
就是总务管理局  甚至川普团队
开始进行权力过渡的这样的背景
共和党大佬们不太支持川普了
如果你们还是要例证
那就在国会
共和党议员们支持川普那一片好听的声音当中
你静静的观察一下
你看那个资深参议员格雷汉
他希望什么川普和平过渡权力
我们看到共和党人控制的参议院
至今没有做出对选举欺诈的事实的谴责
那谴责都没有  听证会就更遥遥无期了
难道这些具备了更多资讯条件
参议员肯定看到的信息内参多嘛  是不是
他还要面对自己家乡
汹涌的对川普的真实的支持民意呢
他们看不到吗  他们看的到
他们看不出这是一场彻头彻尾的作弊吗
他们看得出来  但是建制派输不起
这个川普律师团队与鲍威尔切割
因为鲍威尔目标非常明确
说因为整个选举都被窃取了
所以呢  这是一场窃国
参与者呢  那自然都是叛国贼了嘛
所以必须进入高院进行最后裁决
川普的法律团队呢是更加稳健
川普虽然现在是总统  有最高的权力
他要运用公权力  不是的
他是作为一个被剥夺了公平选举结果的
普通美国公民来打官司的
他都不像我们想象中的当主席的、
当总统的有多大的权力
法官都得听你的 不是的
他就作为一个普通公民来打官司
他就要从基层开始追讨正义
比如在乔治亚
川普的目标是得到真实的自己领先的结果
这是个民事诉讼
林伍德和鲍威尔要做的事情恐怕要多得多
他们甚至追讨共和党背景的州长和州务卿
在乔治亚收受贿赂影响选举结果的罪名
这是奔着刑事罪名去了
另外川普必须考虑什么
乔治亚如果推翻全来
也许能够把那些非法的票给清理出去
但是新的结果能够保障
乔治亚州两名参议员
两名共和党籍的参议员继续留在参议院吗
对共和党建制派来说  留得青山在啊
四年内可用多数党优势控制拜登
四年之后可以再进行政权轮换
这是从塔克·卡尔森到共和党建制派
都是这么一个思路  这么一个想法
也因此他们从这个角度会给川普巨大的压力
此外  据朱利安尼说
川普的还没有给他任何律师费
甚至呢  还没有谈好给多少钱呢
朱利安尼自己有这个家底  没问题
但是鲍威尔呢
鲍威尔作为一个专业律师  她不一样
她已经在公开什么  筹措吧
让捐款六百万律师费
那么很显然  川普的竞选活动  咱们看哈
不知道朋友们有没有收到他的来信
我是一封接一封的收到来信
他除了自己的家族成员之外
梅拉尼亚、伊万卡  甚至还有他的儿子  都有
除了自己家族成员之外  他只有副总统
还有这个原来的保守派思想领袖金里奇
出面号召过捐款
没有任何别的人了
那么鲍威尔这样的募款
就算明确了说我这是私人募款
那别人也会把鲍威尔认同是川普律师团队一员
是代表的川普要打官司  要钱
这一点是商人出身的川普敏感而忌讳的
所以第一考虑的是政治背景权衡  刚才分析
第二点呢  就是现在说的是个经济考量
第三点呢  我们还要注意到的是
鲍威尔的专攻领域
她是个注册的美国军方律师  Military lawyer
这个身份允许她可以直接负责涉及国家安全
涉及军事领域  甚至是叛国指控的案子
在目前川普的民事诉讼阶段
这个优势鲍威尔是发挥不出来的
作为总统  川普可以去什么
他可以更换内阁的高级官员
换个局长  换个主任  可以
但是对于从奥巴马时期就开始算计川普的
那些情报机构的中层高层
他动不了
甚至美国司法部  大家看到了
直到现在  直到今天下午
也没有拿出实质性的动作来
川普的行政命令够不着他们
民事诉讼  你也搞不动他们  对吧
而在以后的拜登以任何理由
比如说他真的在1月20号获得美国总统大位了
鲍威尔律师现在
就在她收集证据的这个主攻方向是什么呢
就是涉及美国安全机构、情报机构
甚至是什么
涉及美国军方的这些危害国家安全的
甚至是颠覆美国民主制度的叛国罪的指控
她的主攻方向在这
这个指控可以贯穿
一旦在1月20号接权的拜登的整个四年任期
你们通俄门是怎么打川普的
现在就可以怎么
用这个什么叫Dominion门来打你拜登
可以贯穿拜登的整个任期
除了希望最终可以让恶人让坏人绳之于法
即便做不到  也可以什么
不断的弱化极左力量
弱化民主党极左势力对美国未来的危险的安排
不要走上共产主义的末路
这应该是川普的一个远见安排
正如林伍德律师在推文中对这个世界的观点
他说  鲍威尔和我的相同点多过不同点
我们正在不同的法律战场战斗
为了同一个客户  我们的人民
人民把投票压倒性的投给了连任总统川普
这个林伍德律师说的这里的不同的法律战场
也可以指什么  就是律师不同的专业领域
安置鲍威尔以后
可以用这个注册军方律师的名义来追讨黑暗势力
那里面什么情报官员、军方人士的叛国罪
看到这里就可以理解
大家记得吧  在新闻发布会上记者问道
那个Dominion的这个证据在谁手里的时候
是不是拿到证据的时候
鲍威尔说了  肯定拿到了
关键是开始在好人手里还是在坏人手里
你看她的问题答完了
朱利安尼忍俊不禁的扑哧一笑
当时大家好多人不理解为什么一笑
我想我刚才的分析恐怕就是最好的解释了
军方拿到证据了
那么完整的交出证据  那就是好人
不交出证据、毁灭证据、篡改证据就是坏人
就要等待法律的惩罚
至于说今天这个新闻
服务总局向国会去说明情况这个新闻出来的时候
里面有不寻常的两点  跟大家解读一下
第一呢  说是众议院拨款委员会需要听到答案
第二是众议院民主党人提出来
要总务管理局他们来交代
为什么一直拒绝授权拜登、哈里斯的过渡小组
为什么拒绝他们访问关键服务和设施
尽管局长墨菲已经说的很清楚了
墨菲女士说她只会再根据宪法规定的程序
明确获胜者的时候才开始过渡
她为这句话承担了无数的压力
但是刚才说的这两点摆明了就是怎么
来自最高层面的威胁了
说白一点  一个就是  你要交代清楚  是不是
你为什么不把权力过渡给拜登
第二个就是什么  你不过渡给拜登
拨款委员会  我们众议院就不给你钱了
这种威胁  在紧接着发出的川普推文中
就已经说的很清楚了
刚才说的还是这个高层的公开的威胁
就像我说的  可能塔克·卡尔森
也受到了公开的威胁
但是私下里还受了什么样的压力和威胁
不知道
总务局长墨菲一家受到了骚扰、恐吓
甚至是死亡威胁
她收到了那个包着子弹的邮件
甚至还说了  连他们家养的宠物都受到威胁
拜登呢  在抓紧获得权力来了个什么借口呢
为什么你们总务局赶快要给我钥匙
让我去看这个总统简报
让我去这个国家机关办事
大家可以留意  跟最近一个星期以来
所谓新冠病毒疫情又加重配合上了
这个一直是今年配合中共病毒  民主党玩的一套
就跟大选之前川普竞选集会那个期间一样
疫情就会安排在摇摆州加重
现在加州等地  甚至呢
再次恢复原先的紧急状态了
说这个加州疫情又紧张的不得了了
那就有了借口
拜登说  我要跟联邦机构沟通
特别是制定疫苗的计划呀
是吧  一月份我当总统了
到时候都不知道怎么给我们美国老百姓打疫苗
说这话都不害臊
要不是川普  你再等半年也不一定有疫苗
你躲在地下室  疫苗就出来了吗
如果川普拒绝交接过渡政府的话
未来的死亡率肯定  我跟你说  还得被上升
那些账又得算在川普头上了
这次川普指令总务管理局和自己的团队
进行过渡交接
不是说他就怕他们对他的威胁  而是什么
出于一个基督徒的悲悯
不愿意看见总局的人
不愿意看见自己团队的人
承受如此巨大的压力和威胁
但是即便是总统命令进行权力过渡
也不等于川普承认自己败选
因为诉讼仍在继续
因为宪法规定的认定胜选总统的程序没有走完
咱不要看那些所谓的主流媒体怎么说怎么报
说川普认输了  川普把权力交出来了
没那么回事  川普没有退缩
反而  朋友们  在这样的正邪大战当中
让世人是看得更加清楚了
谁在真心关怀每一个善良正直的美国人
谁具有基督徒的真悲悯
又是谁在无所不用其极的
追逐并企图靠近最高权力
谁是假基督徒
美国人民依然在期待川普的最后胜利
在这最黑暗的时刻
谨守信念  谨守对光明不可磨灭的追求
《江峰漫谈》  我们下回再见