《江峰漫談》  朋友們好
從昨天到今天  有關美國大選的話題當中
最峰迴路轉最讓人看不清楚的有兩條
第一是朱利安尼11月22號
代表白宮律師團隊發表了一份簡單聲明
表示著名的上訴律師西德尼·鮑威爾
不是白宮律師團隊的成員  也不是川普的律師
她是以獨立律師身份進行法律訴訟  宣佈之後呢
鮑威爾也正式確認了這個狀態
那麼這到底是不是川普要做切割呢
原因究竟如何  是川普的法律道路困難重重
還是川普另有安排
但這是一個大家爭論比較多的事件
第二個事件就是今天的最新新聞了
美國總務管理局GSA的負責人
將在近期內  預計也是一個星期左右
像美國眾議院的介紹他們為什麼
會拒絕向拜登團隊提供相關服務和基礎設施的權利
這意味著總務管理局已經受到了
美國立法者最大的壓力  公開壓力
這還只是報道出來的
我們能夠看到的臺底下還有多少不為人知的壓力
甚至威脅呢  一會兒咱們再說
是不是這又意味著  很快拜登就會獲得一個
合法的勝選總統應該獲得的權l力了呢
今天下午晚些時候  川普總統發表推文
表示他將建議總務局局長艾米莉·墨菲
交接總統權力給拜登
並宣佈自己的團隊也將執行同樣的動作
這意味著總統權力交接工作開始進行了
那麼這個重大的動作是不是又意味著
川普將承認拜登勝選總統的地位
換句話說  川普總統認輸了嗎
咱們先說說鮑威爾的事情
鮑威爾的事呢
實際上是從四天前川普律師團隊新發佈會之後
當時不是要把大海怪放出來嗎
福克斯著名主持人向鮑威爾索要證據
沒有得到答覆
雙方爭執  就從這個事開始就已經有徵兆
就已經醞釀到了現在的結果
我看到有些評論  就是在咒罵那個塔克·卡爾森
其實我覺得哈  大可不 必  為什麼呢
不管福克斯的立場如何變化
但是塔克·卡爾森呢  他是一直支持川普的
很難得呀  從2016年一直走到至少前幾天吧
是不是  絕對不是說你一句
說叛徒就能把他的思想  把他的立場
甚至他的信仰和情緒都給定位了
更不能把它所代表的政治力量一棍子都打成叛徒
首先呢  你看這個事兒哈
索要證據  甚至逼鮑威爾拿出證據
可以說是一個優秀的記者進行追尋調查的專業表現
我問你要  沒錯  對不對  這個意思
其次呢  我們就要深入一層去看了
你卡爾森逼迫鮑威爾拿證據
你反觀你自己  卡爾森
我這麼說他  並不是我就同意那些人說
你就是叛徒  所以我要揭發你
我不是這個意思  我們用事實來說話
卡爾森
你自己一個月前是不是也丟失了一個優盤
你神祕的失而復得的包裹裡面究竟是什麼
你告訴大家了嗎
那裡面是拜登家族什麼樣的難以啟齒的醜惡
能醜到你都不敢拿出來呢
也許現實的殘酷  黑暗力量的強大
已經讓一個支持了川普四年的右派名嘴
無法繼續堅持下去了
如果你有這份同理心  你還會繼續刁難鮑威爾嗎
這是我們想問這個塔克·卡爾森的
那麼第三點  鮑威爾
咱們知道她是美國最著名的上訴律師
她難道不比你卡爾森更清楚
做偽證要承擔的後果嗎
她既然能夠在全世界最關注的話題上
她來做律師  她敢使用偽證嗎
正相反  她一定必須要把這個證據做的非常的紮實
才能過關的
全世界都在看嘛
才能甚至是就是一審失敗後
我上訴到聯邦法庭
甚至直到高法  依然是言之鑿鑿才行的
這一點  作為美國上訴律師協會前會長的鮑威爾
比誰都清楚
那為什麼不給你塔克·卡爾森那個證據
很簡單  這些證據是用來在法庭上決勝負的
不是在媒體這裡弄點水花弄點喧囂的
所以  鮑威爾之所以用卡爾森的平臺
是想告訴更多的美國人這裡發生了什麼事情
而不是說在這裡把每一個的鏡頭前面
看卡爾森節目的美國人都當成大陪審團
我把證據一一給你們看
鮑威爾是非常清楚事情的分寸的
那麼問題來了
究竟是什麼逼迫卡爾森
做這樣逼迫鮑威爾的動作
卡爾森是被收買了  還是委身於極左勢力呢
至於卡爾森背後有什麼不為人知的
甚至可能被威脅的細節逼迫他這麼做
我們目前不知道  卡爾森也沒告訴我們
但是很顯然
卡爾森四年前支持川普是為了什麼
是為了拯救他認為的已經不堪的
缺乏真正保守黨領袖的共和黨
所以他支持了川普
今天他要反戈一擊  不去繼續挺川了
恐怕也依然出於保全共和黨的大局的目的
把川普作為一個什麼  過氣的政治明星  準備拋離
這一點可以從他給鮑威爾的短信當中看出來
鮑威爾聲稱大量選票被軟件控制
說八百萬選票從這個川普名下改成了拜登名下
如果這個事情做實了
這個卡爾森說了
那就是美國曆史上最大的單一犯罪
那就是對美國整個民主體制的摧毀
就是幾個世紀幾百年歷史的自治系統的終結
這句話最大的含義是什麼
就是美國準備好了嗎
美國的共和黨建制派準備好了嗎
就像1860年
人們普遍認為  林肯只要一擔任總統
一場戰爭就不可避免一樣
共和黨建制派是不是寧願拋棄川普
拋棄一個四年來為共和黨找到真正的
保守主義的價值方向和堅定的保守主義政策的領袖
放棄川普  來換取什麼
換取美國也許在未來不斷的
咱們說不斷的搞法律訴訟
不斷參院否決這個拜登的這個提案
在這些過程當中去清除這些對民主體制的破壞者
走一條更為穩妥更不用流血的憲政路線
我們如果理解了這一點
就會充分理解川普團隊
要與鮑威爾進行切割的最主要的政治背景了
所以為什麼說從塔克·卡爾森跟鮑威爾的爭執
我們就看出了今天的結果來了
因為這是同樣的大背景
是不是  導致了今天的結果
也是同樣的大背景  導致了今天的另一則新聞
就是總務管理局  甚至川普團隊
開始進行權力過渡的這樣的背景
共和黨大佬們不太支持川普了
如果你們還是要例證
那就在國會
共和黨議員們支持川普那一片好聽的聲音當中
你靜靜的觀察一下
你看那個資深參議員格雷漢
他希望什麼川普和平過渡權力
我們看到共和黨人控制的參議院
至今沒有做出對選舉欺詐的事實的譴責
那譴責都沒有  聽證會就更遙遙無期了
難道這些具備了更多資訊條件
參議員肯定看到的信息內參多嘛  是不是
他還要面對自己家鄉
洶湧的對川普的真實的支持民意呢
他們看不到嗎  他們看的到
他們看不出這是一場徹頭徹尾的作弊嗎
他們看得出來  但是建制派輸不起
這個川普律師團隊與鮑威爾切割
因為鮑威爾目標非常明確
說因為整個選舉都被竊取了
所以呢  這是一場竊國
參與者呢  那自然都是叛國賊了嘛
所以必須進入高院進行最後裁決
川普的法律團隊呢是更加穩健
川普雖然現在是總統  有最高的權力
他要運用公權力  不是的
他是作為一個被剝奪了公平選舉結果的
普通美國公民來打官司的
他都不像我們想象中的當主席的、
當總統的有多大的權力
法官都得聽你的 不是的
他就作為一個普通公民來打官司
他就要從基層開始追討正義
比如在喬治亞
川普的目標是得到真實的自己領先的結果
這是個民事訴訟
林伍德和鮑威爾要做的事情恐怕要多得多
他們甚至追討共和黨背景的州長和州務卿
在喬治亞收受賄賂影響選舉結果的罪名
這是奔著刑事罪名去了
另外川普必須考慮什麼
喬治亞如果推翻全來
也許能夠把那些非法的票給清理出去
但是新的結果能夠保障
喬治亞州兩名參議員
兩名共和黨籍的參議員繼續留在參議院嗎
對共和黨建制派來說  留得青山在啊
四年內可用多數黨優勢控制拜登
四年之後可以再進行政權輪換
這是從塔克·卡爾森到共和黨建制派
都是這麼一個思路  這麼一個想法
也因此他們從這個角度會給川普巨大的壓力
此外  據朱利安尼說
川普的還沒有給他任何律師費
甚至呢  還沒有談好給多少錢呢
朱利安尼自己有這個家底  沒問題
但是鮑威爾呢
鮑威爾作為一個專業律師  她不一樣
她已經在公開什麼  籌措吧
讓捐款六百萬律師費
那麼很顯然  川普的競選活動  咱們看哈
不知道朋友們有沒有收到他的來信
我是一封接一封的收到來信
他除了自己的家族成員之外
梅拉尼亞、伊萬卡  甚至還有他的兒子  都有
除了自己家族成員之外  他只有副總統
還有這個原來的保守派思想領袖金裡奇
出面號召過捐款
沒有任何別的人了
那麼鮑威爾這樣的募款
就算明確了說我這是私人募款
那別人也會把鮑威爾認同是川普律師團隊一員
是代表的川普要打官司  要錢
這一點是商人出身的川普敏感而忌諱的
所以第一考慮的是政治背景權衡  剛才分析
第二點呢  就是現在說的是個經濟考量
第三點呢  我們還要注意到的是
鮑威爾的專攻領域
她是個註冊的美國軍方律師  Military lawyer
這個身份允許她可以直接負責涉及國家安全
涉及軍事領域  甚至是叛國指控的案子
在目前川普的民事訴訟階段
這個優勢鮑威爾是發揮不出來的
作為總統  川普可以去什麼
他可以更換內閣的高級官員
換個局長  換個主任  可以
但是對於從奧巴馬時期就開始算計川普的
那些情報機構的中層高層
他動不了
甚至美國司法部  大家看到了
直到現在  直到今天下午
也沒有拿出實質性的動作來
川普的行政命令夠不著他們
民事訴訟  你也搞不動他們  對吧
而在以後的拜登以任何理由
比如說他真的在1月20號獲得美國總統大位了
鮑威爾律師現在
就在她收集證據的這個主攻方向是什麼呢
就是涉及美國安全機構、情報機構
甚至是什麼
涉及美國軍方的這些危害國家安全的
甚至是顛覆美國民主制度的叛國罪的指控
她的主攻方向在這
這個指控可以貫穿
一旦在1月20號接權的拜登的整個四年任期
你們通俄門是怎麼打川普的
現在就可以怎麼
用這個什麼叫Dominion門來打你拜登
可以貫穿拜登的整個任期
除了希望最終可以讓惡人讓壞人繩之於法
即便做不到  也可以什麼
不斷的弱化極左力量
弱化民主黨極左勢力對美國未來的危險的安排
不要走上共產主義的末路
這應該是川普的一個遠見安排
正如林伍德律師在推文中對這個世界的觀點
他說  鮑威爾和我的相同點多過不同點
我們正在不同的法律戰場戰鬥
為了同一個客戶  我們的人民
人民把投票壓倒性的投給了連任總統川普
這個林伍德律師說的這裡的不同的法律戰場
也可以指什麼  就是律師不同的專業領域
安置鮑威爾以後
可以用這個註冊軍方律師的名義來追討黑暗勢力
那裡面什麼情報官員、軍方人士的叛國罪
看到這裡就可以理解
大家記得吧  在新聞發佈會上記者問道
那個Dominion的這個證據在誰手裡的時候
是不是拿到證據的時候
鮑威爾說了  肯定拿到了
關鍵是開始在好人手裡還是在壞人手裡
你看她的問題答完了
朱利安尼忍俊不禁的撲哧一笑
當時大家好多人不理解為什麼一笑
我想我剛才的分析恐怕就是最好的解釋了
軍方拿到證據了
那麼完整的交出證據  那就是好人
不交出證據、毀滅證據、篡改證據就是壞人
就要等待法律的懲罰
至於說今天這個新聞
服務總局向國會去說明情況這個新聞出來的時候
裡面有不尋常的兩點  跟大家解讀一下
第一呢  說是眾議院撥款委員會需要聽到答案
第二是眾議院民主黨人提出來
要總務管理局他們來交代
為什麼一直拒絕授權拜登、哈里斯的過渡小組
為什麼拒絕他們訪問關鍵服務和設施
儘管局長墨菲已經說的很清楚了
墨菲女士說她只會再根據憲法規定的程序
明確獲勝者的時候才開始過渡
她為這句話承擔了無數的壓力
但是剛才說的這兩點擺明了就是怎麼
來自最高層面的威脅了
說白一點  一個就是  你要交代清楚  是不是
你為什麼不把權力過渡給拜登
第二個就是什麼  你不過渡給拜登
撥款委員會  我們眾議院就不給你錢了
這種威脅  在緊接著發出的川普推文中
就已經說的很清楚了
剛才說的還是這個高層的公開的威脅
就像我說的  可能塔克·卡爾森
也受到了公開的威脅
但是私下裡還受了什麼樣的壓力和威脅
不知道
總務局長墨菲一家受到了騷擾、恐嚇
甚至是死亡威脅
她收到了那個包著子彈的郵件
甚至還說了  連他們家養的寵物都受到威脅
拜登呢  在抓緊獲得權力來了個什麼藉口呢
為什麼你們總務局趕快要給我鑰匙
讓我去看這個總統簡報
讓我去這個國家機關辦事
大家可以留意  跟最近一個星期以來
所謂新冠病毒疫情又加重配合上了
這個一直是今年配合中共病毒  民主黨玩的一套
就跟大選之前川普競選集會那個期間一樣
疫情就會安排在搖擺州加重
現在加州等地  甚至呢
再次恢復原先的緊急狀態了
說這個加州疫情又緊張的不得了了
那就有了藉口
拜登說  我要跟聯邦機構溝通
特別是制定疫苗的計劃呀
是吧  一月份我當總統了
到時候都不知道怎麼給我們美國老百姓打疫苗
說這話都不害臊
要不是川普  你再等半年也不一定有疫苗
你躲在地下室  疫苗就出來了嗎
如果川普拒絕交接過渡政府的話
未來的死亡率肯定  我跟你說  還得被上升
那些賬又得算在川普頭上了
這次川普指令總務管理局和自己的團隊
進行過渡交接
不是說他就怕他們對他的威脅  而是什麼
出於一個基督徒的悲憫
不願意看見總局的人
不願意看見自己團隊的人
承受如此巨大的壓力和威脅
但是即便是總統命令進行權力過渡
也不等於川普承認自己敗選
因為訴訟仍在繼續
因為憲法規定的認定勝選總統的程序沒有走完
咱不要看那些所謂的主流媒體怎麼說怎麼報
說川普認輸了  川普把權力交出來了
沒那麼回事  川普沒有退縮
反而  朋友們  在這樣的正邪大戰當中
讓世人是看得更加清楚了
誰在真心關懷每一個善良正直的美國人
誰具有基督徒的真悲憫
又是誰在無所不用其極的
追逐並企圖靠近最高權力
誰是假基督徒
美國人民依然在期待川普的最後勝利
在這最黑暗的時刻
謹守信念  謹守對光明不可磨滅的追求
《江峰漫談》  我們下回再見