《江峰漫談》  朋友們好
1880年美國的《國家論壇報》刊登了一篇文章
敘述了發生在打鐵谷 Valley Forge
有那麼一件神奇的事情
這個事情  美國國會圖書館還做了記錄
這是發生在美國建國先父
美國開國總統華盛頓身上的奇蹟
他預見了美國曆史和未來三次最重大的危難時刻
這個經歷啊
因為多少有些咱們說神祕科學的意味吧
所以長期以來並沒有作為正史的記載
但是國會圖書館的記錄和華盛頓本人的威信
讓人們對這個神祕故事深信不疑
美國經歷了獨立戰爭
一群衣不蔽體熬過了北美寒冬的大陸軍
從世界上最強大的帝國
英國的手中獲得了奇蹟般的勝利
美國獲得了獨立
這是美國艱難歷史中的第一次
美國也經歷了南北戰爭的血腥廝殺
重獲新生成為富裕而統一的
具備最完善的民主法治的共和國
然而第三次呢  華盛頓看見了什麼
這個故事深刻詳盡的描述了
美國將蒙受的第三次也是最大的一次災難
美國曆史當中
其實每一次人們遇到幾乎過不去的坎的時候都在想
我們是不是已經在華盛頓預言的那個第三次危難當中
都會這麼猜
兩次世界大戰、冷戰
很幸運的是什麼  就是美國每次都跨過了那道坎
現在2020年  美國人再次感到了這一份恐慌
新冠病毒帶來的死亡的氣息籠罩了全世界
美國人還沒有能夠摘掉口罩順暢的呼吸的時候
就發現被民主世界引以自豪的選舉制度被操控
人們想說出心中的鬱悶  想討那麼一個公平
卻又發現自己說話的能力也一樣的被剝奪了
報紙、電視、社交平臺
像封住我們嘴的口罩一樣堵住了言論的自由
我們感到從未有過的無奈
叛國者如過江之鯽呀  打開國門
七十多年前宣稱
要沐浴在美國民主燈塔的光芒當中的那個中共
已經用來自華爾街的金錢
用來自列寧的黨文化
在美國百年大報當中進行社論  進行買斷夾頁
然後用黑客入侵美國政府的網站
低廉的 made in China 的盜版工具
是佔滿了美國中產階級的車庫
中共的藍海軍有前蘇聯的柴油機航
還有用美國偷來的靜音技術打造的核潛艇
威脅著美國的國家安全
咱們看  獨立戰爭啊
面對的只有英國的龍蝦兵
內部呢  還算是同仇敵愾
南北戰爭呢  面對的只有內部的巨大撕裂
但是外面的世界相對是安靜的
如今是內外之敵同時降臨
人類歷史的信仰與文明的積怨同時爆發
神魔大戰
我的好朋友方偉推薦說
讓我好好讀讀這個1880年這篇報道
是國會圖書館記載的華盛頓神蹟  我看了
然後在此刻的我覺得不僅我有細細閱讀的必要呀
我想在今天的節目中也跟大家去分享這個神蹟
這會讓我們在現在的每一天
在真假消息好壞消息的拂塵當中
在每一天要麼沮喪要麼興奮的這種變化當中
去保持一份清醒和信念
因為它可以讓我們清楚當下的危機
不是很多善良的人就解讀說  哎呀
這次選舉只是偉大的民主選舉制度犯了一點錯誤
不是的  這是對自由世界堡壘的內部爆破
我們如果如同過去幾百年一樣
耐心地等待另一個四年的到來
那麼發生在聖彼得堡的鎮壓反革命
會發生在曼哈頓  發生在舊金山
發生在當年東北遼河平原上的三反五反
會發生在俄克拉何馬的平原上
發生在南北達科塔
我們要讀懂華盛頓奇蹟當中第三次危難降臨
會給我們所有的人帶來的巨大的衝擊
我們更要讀懂
無論美國多麼的在劫難逃
它也依然能夠走過劫難
因為我們認清了邪惡所在
因為我們可以重拾在神的面前人應有的謙卑
因為這世間一切呀  最終的安排不是人
不管這人是否聰明絕頂  還是一個犯罪集團
這世間一切的安排來自造物主
只要我們心中有光就能度過
無論是普通的美國人
還是那位勇敢而受盡了委屈的川普總統
當下我們共同面臨的最黑暗的時刻
現在那咱們就開始說說這個故事
安東尼·謝爾曼  他是當時的一名大陸軍的軍人
根據他的這個養老金申請書
謝爾曼的是在1777年底
在薩拉託加接受了阿諾德的指揮參加了戰鬥
1778年在蒙茅斯戰役之前
在新澤西加入了大陸軍的主力部隊
根據記載呀
他是目前記載了這個華盛頓奇蹟最早的人
所以我們今天就用他的這個版本
毫無疑問的就是
你聽說過喬治華盛頓去灌木叢祕密的祈禱
從上帝那裡得到幫助得到安慰的故事
是天意讓缺乏前膛槍
就像缺乏冬天的衣服和缺乏土豆一樣的大陸軍
安全的度過了最黑暗的苦難日子
有一天這安東尼·謝爾曼  他就記得很清楚
那天雖然說冬天了嘛
這北方的那樹連葉子都沒有了
寒風是呼呼的刮過去
但是太陽出來了  並帶來了一絲溫暖的光芒
可是一看  華盛頓將軍幾乎整個下午
都獨自呆在營帳裡沒出來晒太陽
當他出來的時候呢
謝爾曼發現華盛頓的臉色比平時更加蒼白
他的心裡似乎有什麼非常重要的事情
一直到了黃昏時刻
從外面祈禱中走過來的華盛頓
召喚了一個當班的勤務兵到他的宿舍
華盛頓用他獨有的富有尊嚴的表情
注視著那個勤務兵
對他講述了當天發生的事情
原來這華盛頓為什麼心事重重呢
因為在他的營帳裡出現了一位異常美麗的女性
下面  就是這位美麗的神祕女性
帶給華盛頓的奇蹟幻影
華盛頓是這麼說的
今天下午
當我坐在這張桌子前準備發送命令的時候
似乎有什麼東西打擾了我  抬起頭一看
我看到了站在我對面的一位異常美麗的女性
我非常驚訝
因為我已經下達了嚴格的命令
不許被打擾  任何人不許放進來
所以過了好一會兒
我才想到問她  你為什麼出現在這
我重複的問兩次三次  甚至問她四次
她只是微微地抬起眼睛
沒有給我任何的回答
這使我感到奇怪  一種感覺在我身上蔓延
我本想站起來
但是眼前這個人的目光是那麼的炯炯有神
讓我無法動彈
我再一次嘗試對她說話
卻發現舌頭
舌頭動不了了  我已經麻痺了
於是一種全新的神祕的
有力的不可抗拒的感覺佔據了我
我能做的只有靜靜的頭腦空白地
凝視著我的這位神祕訪客
漸漸的周圍的氣氛彷彿充滿了一種感情
光彩奪目  我從來沒有見過這種感覺
這時我聽到一個聲音說
共和國之子  看好了  學好了
與此同時  神祕來訪者向東邊伸出手臂
我就看到遠處一重重的白色蒸汽
在一層一層的上升
美國的東邊是哪呀  歐洲
我看到在歐洲和美洲之間大西洋的波浪翻滾著
共和國之子  神祕聲音又說  看好了  學好了
這時我又看到一個黑乎乎的陰暗的存在
像天使一樣
與其說站著  還不如說漂浮在半空中
就漂浮在歐洲和美洲之間
這位漂浮天使用手從海里蘸出水來
用右手向美洲灑了一點
用左手向歐洲投了一些
於是海水所到之處
這些國家立刻升起一片雲彩
在大洋中會合
靜止了一會兒  然後向西移動
直到把美洲籠罩在他那陰暗的皺褶當中
犀利的閃電出現了  在其中肆虐
我聽到了美國人民呻吟和痛哭
天使從海里蘸了水  就像以前一樣
再次撒出去  一時烏雲又被拉回了大海
在起伏的浪濤中暗沉入了視野
美國的村鎮和城市
一個一個的從烏雲和黑暗中湧現出來了
從大西洋到太平洋
整個的美洲大地都點綴起來了光明
這似乎就是美國經歷的第一次磨難
這場磨難的根源  它來自歐洲
朋友們要記住這個時候是1778年
華盛頓並不知道他將取得最後對歐洲的勝利
對英國的勝利
緊接著那個神祕的聲音又說了
共和國之子  世紀末到了  看好了  學好了
這個時候一個黑暗天使飛來  他的臉朝向南方
在非洲  我看到了一個凶殘的幽靈在升起
並接近我們的土地
它緩慢地飛過美國的每一個城鎮
所到之處  居民們開始拿起武器彼此為敵
當我繼續看時  我看到了一個光明的天使
她的額頭上戴著一頂光明的桂冠
那上面刻著聯邦 union 這個詞
他對著人間說  記住  你們原來是兄弟
立刻居民們扔下了他們的武器  再次成為朋友
並圍繞著美國的憲法與體制團結一致
於是烏雲散去了
但是很快我第三次聽到了那個神祕的聲音
在黑暗中天使把一個喇叭 trumpet 放在了嘴邊
吹了三聲嘹亮的號角
他從海里起來的水灑向歐洲、亞洲和非洲
然後我的眼睛看到了可怕的一幕
從這個國家中的每一個國家的上空
都騰起了厚厚的黑雲
很快這三個大洲的國家的黑雲連成了一片
在這團雲當中閃著紅色的光
我看到成群的武裝人員隨著雲層的移動
從陸地上、從海洋上駛向美洲
我們的國家再次籠罩在一片烏雲之中
這些龐大的軍隊摧毀了整個的縣城
燒燬了所有的新興的村鎮和城市
當我的耳朵聽見大炮的雷鳴、刀劍的碰撞
與數百萬人在死戰中的喊叫與吶喊聲
我又聽到了那個神祕的聲音
他說  共和國的兒子  看好了  學好了
當這個聲音停止之後
黑暗的陰暗天使把它的號角放在嘴邊
再次發出了一聲長長的爆炸的聲音
剎那間一道如萬丈光芒從我的上方照耀下來
將籠罩著美國的烏雲刺成碎片
同一時刻  頭頂上還閃耀著聯邦二字的天使
一手拿著美國國旗  一手拿著劍從天而降
隨行的還有白靈軍團
這些人立刻加入了美國居民的行列
當時我感覺到美國人幾乎要被征服了
但他們立即又鼓起勇氣
團結起這個支離破碎的隊伍
重新開始戰鬥
在衝突的恐懼聲中  我聽到那個神祕的聲音說
共和國之子  看好了  學好了
當聲音停止的時候  天使最後一次
用他的手從海里蘸上了水灑向美國
傾刻之間烏雲連同他帶來的那支軍隊
一起被捲了回去
留下了勝利的土地上的美國居民
我又一次看到了以前見過的村莊、城鎮和城市
而那位明亮的天使
把他帶來的蔚藍色的旗幟插在他們中間
大聲的喊  只要星星還在
只要天空還繼續降下露珠
在地上聯邦就會長存
天使從他這眉心取下那頂
寫著聯邦(Union)二字的王冠
將它掛在旗幟上
而人們則跪在地上說  阿門
這一幕立刻開始變淡消融了
緊接著華盛頓
就是他最初看到的那團升騰的水汽
還凝視著那位神祕的來客
那位異常美麗的神祕女人
緊接著那位神祕女人發出同樣的聲音
她說  共和國之子
你所看到的一切是這樣詮釋的
我告訴你  共和國將面臨三大危險
最可怕的是第三次
來自歐洲、非洲甚至亞洲的黑暗力量侵襲美國
但在這場最大的衝突中
全世界聯合起來都無法戰勝它
為什麼不可戰勝呢
要記住  要讓共和國的每一個孩子
學會為他的上帝、他的土地和聯邦而活
隨著這句話一說完  幻象消失了
異常美麗的女性那位女人也不見了
華盛頓從座位上站了起來
覺得自己曾經清晰的看到了那個景象
他現在再看  這景象是那麼的莊嚴
華盛頓看到了美國的誕生
看到了美國的進步和美國最後的命運
這就是獨立戰爭時期
這華盛頓留下來的奇蹟景象的故事
來自歐洲的烏雲  那肯定麼
說的就是當時美國的對手來自英國嘛
美國人最後是把這個獨立戰爭給贏了
那第二個景象當中呢
來自非洲的烏雲代表什麼
代表著黑奴在美洲帶來的制度與道德衝擊
居民從拿起武器到放下武器
從彼此為敵打得不可交加
然後最後又變成了兄弟
很明顯的是什麼  就是1777年
華盛頓是預見了美國內戰南北戰爭的爆發
那麼第三次景象當中美國將面臨
來自包括亞洲在內的全世界的侵略
好嘛  這個美國在這個最大的衝突當中
也不會被打敗  為什麼呢
剛才咱們說了  要銘記就是共和國的每一個孩子
要學會為上帝、為土地和聯邦而活
今天的節目呢  咱們就做到這兒了
我呢  希望在這個特殊的日子裡吧
讓我們能夠堅持下去
也要為川普啊不停的祈禱  要告訴川普總統
他並不孤獨  因為神與我們同在
另外呢  我原來的同事  也是好朋友
清風、曉嵐她們搞了一個頻道
叫什麼  叫玄乎神乎  頻道挺有意思的
跟我今天這個節目正好也有個呼應
歡迎大家去觀看
今天下午她們就推出一個新的節目來了
五六點鐘放出來吧
也請去觀看的朋友們幫忙在她的頻道訂閱
玄乎神乎  看不透的大千世界
我是覺得吧  就這個世道啊
有理念有堅守的朋友越多  咱們的聲音越大
這個世界就會變得越好
《江峰漫談》  我們今天節目就做到這了
下回再見