《江峰漫談》  朋友們好
這2020年美國總統大選呢
演變成了一場正邪最後決戰
11月3號大選日遙遙領先的川普的選票
凌晨突然就被暫停了  大量的灌票開始湧入
11月7號  美國幾乎是所有媒體
都異口同聲宣佈拜登勝選
於是一場鬧劇就這麼上演了
黃袍加身呢  你想啊
拜登團隊開始索求要得到一個
合法的過渡總統團隊才能得到的過渡權力
但是對於明眼人正常思考的人都能看出來
這極其不正常
甚至是造假手段很低劣到可笑的那些數據和圖表
對於排山倒海般的證人證詞
你想  這個美國媒體啊
它一向是善於什麼  挖猛料
結果這一下好  面對這麼多證言證詞
它一起行動把頭扭了過去了
這裡面任何一個證人
任何一個目擊的作弊現場
在過去一定是頭版頭條了
那現在呢  沒有深入調查
甚至無視大規模舞弊的存在
我們看到的媒體一致行動呢
是反過來了  它去逼迫川普交權
甚至通過威脅家人的手段嗎
逼迫川普的行政團隊違逆憲法制定的認可程序
來滿足這個對權力迫不及待的佔有
這段時間吧  還真是這對人心
對人的這個立場  良善立場是終極考驗
不說別的  就說咱們華人吧
很多人支持川普是什麼
是因為對中共的邪惡本質  川普認知是最清晰的
對中共對香港對臺灣的那種肆虐
對西方世界的這個滲透控制
川普對它的打擊和反制力度最大
而且帶出來一個鷹派團隊對中共下手最狠
川普當政啊  就算是一些在海外
你就算是跟中共有這個暗通款曲的吧
這些人呢  他也不敢逆勢而動  是吧
他還得在海外混  他怕川普整他
那現在好嘛  一陣逆流起來了
很多就開始心旌搖動了
說什麼拜登也行 川普也行
這都是西方民主制度的選擇  來這些論調
我跟你說呀  你這論調不對
首先選擇怎樣的人當總統都行嗎
你選擇怎樣的人就代表他能代表你的價值觀
就代表你希望的美國社會往哪條路上走啊
選川普
你就是選擇那個眼看著自己億萬身家縮水
卻堅持拿一個美元工資的愛國者
面對媒體無盡的攻擊汙衊  三年多  對不對
通俄門、電話門  乃至最後要彈劾  一刻都沒歇過
完全是政治陷害的風浪當中
在這種風浪當中
他依然兌現四年前競選承諾
這麼一個總統
你要選拜登呢
那就是選擇利用權力為家族牟利的政客
這樣的角色滿世界都是  在大陸我們見得還少嗎
天天日理萬機為人民服務
一出事  你看家中現鈔一抄
把點鈔機都燒掉好幾臺
就這種高官  不是一個德行嗎  對不對
你選川普  你就選擇了體面高貴的家庭
孩子一起幫助你來實現美國再次偉大的理想
這是什麼  把心中的美好分享給全體的美國人
那你要選拜登呢
那你肯定就是喜歡吸毒、亂倫、權錢交易
拜登面對媒體關於他兒子吸毒的問題
自己都親口說了
他可以充分感受到一個有吸白粉的兒子
那個家長的難過
好  你反過來想  連拜登自己都很不爽的家庭境遇
他憑什麼要把它拿出來擴展到社區
整個社區城市整個州的大麻合法化
那他不是把自己難以承受之惡擴散到全社會嗎
你這比較還不明顯嗎
一個是分享內心美好  一個是擴散家中之惡
對比多明顯
這還有一種說法
那就說不要輕視美國的百年民主制度
要相信這次呢  不過就跟以往一樣
大選嘛  就是充滿鬥爭、互相攻擊
最後  選票定乾坤是一個正常的輪換
其實有意思的是什麼  你觀察一下
說這個話的往往在過去都得振振有詞
訴說中共對美國的侵害滲透有多麼厲害
甚至要征服要顛覆西方的民主制度了
美國是多麼的脆弱不堪了
但是當這樣的顛覆
在這次大選徹底的總爆發
我跟你說  就差一步就能成為可怕的現實的時候
這些原來說中共多危險、西方多脆弱的人呢
突然歌頌起西方的民主不可戰勝了
只是自然輪換而已
其實這些人呢
他們忘記了民主制度的根本
不是為了去維繫一套好看的制度系統
而是為了什麼  去彰顯民意
更是為了保障人民對抗可怕的專制制度
現在我們看到的哈
我想這些民運人士也不反對的啊  就是什麼
就是中共早已在美國社會每一個角落都在發揮影響力
既然這樣  中共怎麼可能放過
最直接最輕鬆獲得權力的總統大選呢
所謂選票定乾坤  這句話本身在美國就不對
美國的立國原則就是小心翼翼的預防多數人的暴政
在美國的早些年啊
在他們這個選舉的早些年曆史當中
交通資訊不發達的時候  開一份小報
就可以影響一個縣的選舉結果了
那你想  現在如今資訊高度發達了
高科技公司的社交平臺的控制計算方法呀
還有計算機它的軟件可以刻意的作弊
那不是可以控制更廣泛的區域嗎
然後呢  更堂而皇之的可以代表更廣泛的人民了
其實我們還不熟悉這套套路嘛
這1949年就被站起來了  然後數次被代表
但是真正你做中國人的  你會發現永遠都是一小撮
一小撮反革命  一小撮不法商人
一小撮右派  一小撮睡在斯大林身邊的赫魯曉夫
後來到天安門事件了  是吧
一小撮天安門不明真相的群眾和一小撮學生
新疆、西藏、內蒙一小撮民族分裂主義
香港一小撮港獨  臺灣一小撮臺獨
國內的這個信仰團體  是吧
一小撮被外國勢力控制的信眾
那當然了嘛
釋迦牟尼、耶穌不都是外國人嗎
你信佛教  你信基督教
就是被外國勢力控制了
當然了  也有made in china的三自教會
無神論的中共領導教會  它就這一套  你知道吧
政權用統一的黨的宣傳機器
用國家機器來對付你
我跟你說  在這種情況
你就算再等四年你能翻盤嗎
你永遠就是那一小撮了
我為什麼說這些民運人是糊塗呢
過去的美國政府更迭
它僅僅是行政權力的更迭
而這次如此大規模的舞弊操控選舉
那是公然竊國了
而且更可怕的是什麼  我們已經瞭解到了
他們已經有預謀用填塞最高法院的計劃
來控制三權分立的另外一級
更可怕的是  不僅僅是預謀了
是已經充分展開的  你看這次的媒體
六大財團控制的90%的媒體集體行動
這美國還沒變成共產主義美國的
就已經出現了這什麼
紐約真理報了  是不是  華盛頓真理報了
出現了這個美國新華社通管天下的局面
我的頻道的老朋友應該有印象
我談論過這個紐約時報的墮落
我也談論過美聯社與新華社合作的荒唐
當時還有些朋友其實不以為然  我看過留言
今天你們看  這已經不是預謀了
而是正在進行中了
法律訴訟不報道  你就說沒有證據
那墨菲局長被威脅
連家裡的寵物連狗都被威脅
不報道  只說拜登接受權力開始組閣
列寧當年那個叫金馬克報紙
已經開始操縱人們的正常思維了
這是美國新聞歷史上最黑暗的時刻
我跟你說這還不算
還有更可怕的  剛才算預謀呢
這麼巨大規模的選票舞弊操控
涉及深入各個州各個縣的這些極左背景的
監督票選的組織團體
涉及到被收買的臉紅心裡藍的那些人
像喬治亞州長州務卿的共和黨官員  還有呢
你想哈  這麼大規模的操控作弊
這後面要是沒有龐大的系統的軍方和情報系統的支持
你能做得成嗎  都做不成
這也不是預謀
而是可怕的已經發生的既成事實了
所以不能那麼糊塗啊
這再也不是你們所說的傳統儀式上的民主選舉
不是那四年一次的選舉了
而是徹底的一場竊國政變
這些從中國大陸逃出來不也是被迫害過的人嗎
能不清楚嗎  怎麼就糊塗了呢
咱們說  如果說一切以反共為最大公約數的話
就說海外民運嗎  各有各的想法  各有各的見地
但是呢  反共應該是最大的公約數
誰反共堅決  你是不是就應該全力支持誰嘛  對吧
畢竟吧  你們不管以怎樣的民主高論解釋說
你為什麼反對川普
但是下面這些現實你們如何解釋呢
第一  咱們知道
說砸爛 一箇舊世界建立新中國  誰喊的口號
中共它篡政時候喊的口號
共產主義者呀
從巴黎公社開始就是砸爛一切  建立新秩序
這是共產黨人標準的符號
在大選之前  美國的主要城市
舊金山、紐約、芝加哥出現了大規模的暴亂
西雅圖、波特蘭整個城市癱瘓了
暴亂者喊的口號是什麼
就是這個  砸爛一切才能重建  是不是
You cannot rebuild until you break it all the way down
而他們的背後什麼呢
安提法、黑命貴已經擺明了就是中共在支持
美國左派政府官員看著了乾的什麼事  單膝跪下
國會山的民主黨議員不也是嗎
單膝跪下支持他們
川普的恢復法律和秩序的行為
卻受到媒體的一致攻擊
那麼你說  你反對中共你要一個最大公約數
你不會公開讚美中共  你卻反川
你要支持美國的共產主義運動
這個邏輯上怎麼說得通呢
第二呢  這拜登上臺
是不是還會像他的幕僚們宣稱的
說對中共會還會很嚴厲的
你看看他的內閣成員就知道了  怎麼嚴厲
川普傳播打造的是一個鷹派團隊
彭斯2019年說中共與中國人民要區別開來
這明確就中什麼  就中共不代表中國
不具備合法性
蓬佩奧不僅是反共堅定
更是常年打造反共陣營
你看拜登這還沒上臺呢  是不是
他選的這個國務卿布林肯
這布林肯過去三年不當官的時候
長期跟中共在做生意
他對外稱說跟中美之間不脫鉤
中美是競爭加合作的關係
什麼叫競爭加合作
美國跟日本是不是競爭加合作
美國跟德國跟英國是不是競爭加合作
跟哪個盟友不是這種關係嘛
我跟你說  要是中共在私下裡多給點好處
中共恐怕比盟友還親
國家安全顧問沙利文那更是直接鼓譟說
要創造條件鼓勵中共的崛起
你說拜登身邊是什麼樣的人
你不敢公開讚美中共  想表明的是什麼
你是反共人士
你卻要反川  支持讓中共起死回生的拜登
這邏輯上說得過去嗎  說不過去  是吧
我想其實呢  你們也不糊塗
只是看著勢頭不對
練就了一個在美國兩黨通吃的身段
不過這樣吧  我是覺得呢
你要是真是僅僅是牆頭草  還好
千萬別忘了一點是祖國的苦難
塑造了你們生存的價值
再說了  牆頭草你就一定吃定兩頭
你就覺得媒體都那麼說了  你就贏定了
就一定是一個不可逆轉的大勢所趨了嗎
這個川普總統說了這件事情遠未結束
我是今天看到的  但是還沒有證實
就是鮑威爾律師她說的
實際上就在大選當晚上
川普總統就在白宮的情報會議室那個保密間裡
現場觀看著大選的作弊現場
因為很多的情報資源  資料是很多的
現在科技這麼發達了嘛
目前  川普總統實際上是在兩線戰鬥
一條線是大家非常關注的
咱們算是一條明線  就是法律保衛戰
這條線  我剛才說了
各個州縣被操縱都很厲害了
連續幾個月的黑命貴運動
我跟你說實際上就是民主黨搞的一次演習
要知道  其實黑命貴運動的核心人數很少
即使進行全國調動也就是一千來人
對於美國的執法力量來說
只要願意去收拾它  很輕鬆的  但是沒有做
這一次呢  我們可以看到地方官員故意不為
願意有所行動的地方官員又被壓制
被威脅的很厲害
又不願意出面
司法系統大面積的拉閘  一片漆黑  是吧
這樣的情況其實就是極左勢力進行什麼
就是大選舞弊的這個沙盤推演
他要看看到了大選日
他開始做這些事的時候會遭到怎樣的反彈
他能不能應對
川普呢  沒有放棄在每個州進行的法律戰
乃至每個州的議會也會進行一些聽證公投
這是川普他的保守主義思想
推進到極點的一個出色的一個展現
每個州進行訴訟
那就是尊重憲法給予的州權和司法獨立
對這個的尊重
那川普打電話給賓州議會的這個聽證會  對吧
那什麼意思  就是鼓勵人們
找回憲法捍衛的根本的  那叫民意
信仰與民意正好是川普堅持下去最大的力量的來源
各州訴訟遭受挫折
那必然會什麼  上訴高院
如今賓州上訴不已經在路上了嘛  今天  對不對
高院的6:3  或者說咱們拋掉一個牆頭草羅博茨吧
那也是5:4
而最高法院大法官的裁決
必然走向對大選舞弊操控的這個認定
如果叛國罪還帶進來的話
那拜登就全盤皆輸了  是吧
還會成為階下囚  成為犯罪分子  是不是
那 如果僅僅是說選票作廢
或者是部分選票作廢
然後好  那誰擔任下一屆的總統的會交給什麼
交給國會投票
那共和黨佔多數的州郡
他們的代表團那團票一投出
川普  無論哪個結果
不管是認定全面作弊  甚至抓叛國賊
還是現在交由國會進行選舉人團的投票
無論哪個結果  川普都是贏
就看大家能不能跟他走到最後
有沒有這個信心看到這一點
第二條線實際上來的沒有那麼張揚
可以說是一條暗線
它不像這個驚動美國各個地方這些訴訟
但是這條暗些也是驚心動魄吧
這就是什麼  就是強力抽乾華盛頓的沼澤
這裡面以司法、情報、軍隊系統
這些掌握國家機器最大公權力的機器
這些機構  在這打的是最為慘烈
我就想按照這個時間線說明一下
最近發生在軍隊系統  發生在國防部的鬥爭
這麼一看很有意思的
你看六月份美國各地暴亂的時候
川普說要動用反叛亂法動用軍隊
結果他遭到所謂美國那些軍中大佬的抵制
這矛盾最高潮發生在6月4號
當時現任國防部長埃斯帕表示
不同意穿不動軍隊的想法
其實國防部對於川普的這個掣肘
早在川普的從中東撤軍的這些計劃呀
從這個斬首蘇萊曼尼的這個行動部署中
已經體現出來了
國防部當中  大家想
民主黨克林頓、民主黨奧巴馬各八年
共和黨建制派親共的布什家族八年
中間還有16年的這個反恐戰爭
這不是家族小布什前面還有老布什他爸爸呢
還有海灣戰爭  當時他也培養了人馬
這麼一加起來  你想想
這是多麼強大的美國軍方中堅力量
這裡面不乏立場偏左甚至極左的中高層軍官
十一月大選舞弊發生之後
對於軍隊的清理
尤其是對國防部的清理已經到了刻不容緩的地步
很簡單  為什麼刻不容緩  為什麼要清理
軍中保守派真正的愛國者力量越強
川普最後控制局面
就像那個當年艾森豪威爾在小石城那樣捍衛憲法
捍衛最高法院裁定的能力就越強
那你國防部當中
如果說那種全球主義者實力越強大
極左翼聯盟號召街頭運動  甚至說搞反叛
他是不是更願意冒險
你看我們部隊有人  軍中有人  他來這個了
他冒險的衝動就越大
所以呢  不解決國防部的問題是不行的
11月9號  川普就宣佈解僱埃斯帕
第二天呢  把另外的一些這主要負責人
就是國防部的負責情報和安全事務的一個副防長
克南  還有呢
負責政策事務的代理副行長安德森
這個詹姆斯‧安德森就是當時跟埃斯帕一起
說是不能夠出兵去平亂的這個人
還有一個埃斯帕的幕僚長  同時宣佈辭職
由國家反恐中心主任米勒擔任國防部長
米勒上去後迅速的做了一個大動作
就是實現國會
關於特種部隊要接受文官管理的這個事情
為特種部隊整編成獨立軍種打下了基礎
也為捍衛美國憲法震懾叛亂找到了強有力的後盾
這個事算是第一個回合
11月13號呢  最早就透露出了
美軍突襲法蘭克福斯CIA總部獲取大選舞弊
這個系統叫多米諾的服務器
這很明顯就是國防部高層整頓的同時展開的
甚至躲開了疑雲重重的巴爾那邊  躲開了司法部
也躲開了美國情報部門的獨立行動
為此呢  美國軍方那些依然存在的黑暗勢力
它就不服氣了  它就要進行報復
這就進入第二個回合了
幹嘛呢  他們
這11月24號總統國家祕密安全會議內容
被洩露給了紐約時報  這洩露內容說的是什麼
就是國際原子能機構有一個報告  這報告說
現在伊朗它偷偷庫存了一批鈾  這批鈾呢
就是相當於核協議規定的上限
這鈾比上限多了12倍
這個川普一看這個事情
他就在那個會議上建議說
咱們是不是應該對伊朗的主要核基地進行空襲
打擊它一下
但是與會的這個參謀長聯席會會議主
還有這個國務卿蓬佩、
國家安全顧問奧布萊爾都表示說
目前不適合做類似的軍事行動
這個信息透露出來了
這個信息透露出來起了個什麼作用呢
首先就是政治上的  它要打擊川普  你知道吧
實際上這樣的國安會議經常舉行
總統當然有權就一個國家安全的問題
他問到底怎麼回事  提出自己的建議  是不是
怎麼樣  伊朗這事咱們管不管
要不要炸  是炸還是不炸  這是一個常態
對不對  總統跟自己下手探討這個安全問題
但是這個情報洩密呢
它拿出去  每一個看到新聞的感覺
哎呦  川普已經被孤立了
國務卿、國家安全顧問都不聽他的
就留下這種壞印象
其次這種情報洩露實際上也是什麼
也是對美國國家安全是個重大的損害
它不惜用犧牲對美國國家安全的損害來傷害川普
你想想為什麼  這伊朗和中共看到這樣的新聞
是不是要興高采烈
是不是  它一看美國群龍無主了亂成一鍋粥了
它甚至會做出說什麼  美國現在高層混亂的誤判
既然有這種誤判
它是不會去增加戰爭衝突的冒險
比如說在臺海  中共是不是就想動一動
進行火力試探  認定川普的話反正也沒人聽
軍隊亂成一團糟
蓬佩奧、國家安全顧問軍方都不聽他的了
你說是不是  這種情報洩露
是不是會造成美國國家的重大安全隱患
就是為了抹黑川普
說這個第二回合呀開始了
川普肯定是放不過他們的  是吧
那麼11月25號下午
五角大樓的白宮聯絡人叫懷特豪斯 Whitehouse
他就下令將11位高知名度的顧問
從國防政策委員會除名
當然說的話很好聽  感謝你們對國家的服務
實際上就請你們走人了
命令即可生效
這個政策委員會有點像中共當年叫什麼
叫顧問委員會
雖然對國家最高權力的掌控方式不一樣
但是對於精英治國的美國來說
這些老資格的顧問呢
可以通過他們的人脈建立的基金會
建立的遊說集團
深深的影響美國的國家國防戰略的發展方向
我們看看都哪些 被川普給攆走了
就川普這一回合他打擊針對目標了
咱們就簡單說幾個人吧
排名第一的就是所謂中國人民的老朋友基辛格
他跟毛澤東的這個這老故事
我過去是講過了  今天就咱們就不多說了
他怎麼進中南海的
怎麼熟悉那道  怎麼去的這游泳池
跟毛澤東怎麼說的
這個中共近半個世紀的老掮客呀
最近他表態說  我喜歡拜登  我不喜歡川普
所以他的立場其實很清楚了  對吧
那麼兩個人是誰呢
第二是奧爾布萊特
奧爾布萊特是克林頓時期的國務卿
美國曆史上第一個女國務卿
她的父親呢  其實原來還是個反對共產主義的
是捷克過來的一個外交官
因為反對共產主義被迫流亡美國
因為捷克是原來的這個東歐國家嘛
社會主義國家嘛
奧爾布萊特她成立的奧爾布萊特石橋集團卻反了
這跟中共呢  關係搞得火熱
這次拜登新建內閣當中
有個叫林達格利菲爾德
是被任命為聯合國大使的那位
她就是克林頓時期 奧爾布萊特
這第一份委任不也是嗎
也是這個聯合國大使嘛
她有點繼承奧爾布萊特的這個工作的感覺
然而琳達現在是什麼
她現在就是石橋集團的副總裁
另外呢  還有三名拜登叫做國務院審查小組的成員
也都是來自奧爾布萊特的這個石橋集團
有一份雜誌叫做《美國脈動》
它一個資深記者呢  11月24號發表了文章
就是形容這個奧爾布萊特石橋集團
實際上就等於中國共產黨集團
她這個表達  為什麼呢
你看這個集團公司
它在北京有限公司的董事長名字叫金立剛
都在他的那個花名冊裡
他原來是中共駐美國的大使館經濟參贊
本身就是中共的高級外交官
還有呢  很多這個石橋集團的高級顧問
分別來自中共外交部
什麼美洲司這個副總幹事
還有什麼  原來的中共國務院的法制辦主任
中共國務院知識產權辦的辦公室的這個負責人
就這麼一窩人  你知道吧
中國的、美國的一起辦公
一邊是中共的高級幹部
另一邊馬上要進入這個拜登團隊
成為白宮的領導者
你說就這樣的組合  美國還有的好嗎
這次美國國防部大換人
主管情報和特別行動的叫沃特尼克
當年就是他  發現並報告說川普你的競選團隊
被美國情報界監視了
這個報告一出來  大家就往下追
就追到了前總統奧巴馬下令的
用情報部門來監視這個川普競選團隊
更重要的是什麼
大家知道這次感恩節川普赦免了
為他遭受冤屈的弗林將軍
沃特尼克呀
當年就是弗林將軍擔任情報局長時的高級助手
所以你看由沃特尼克這種人
來執掌國防部的情報與特別行動
川普是不是特別放心
他一定會全力支持川普的軍事政策的
那我剛才說換下去的什麼奧爾布萊特呀
基辛格這種高級顧問
換上來又是誰呢
別人還不知道  人選還在定
現在至少知道的一位就是
美國保守派領袖前眾議院議長金裡奇
所以你看  這個川普從幕後到前沿的執行者
他給國防部換血這個動作非常的大
而同時呢  美國海軍陸戰隊在加州最大的軍營
彭德爾頓軍營最近
有一隻最有戰鬥力的部隊開拔了
這是美軍第15遠征軍  去哪了呢
菲律賓蘇比克灣
三十年前的這個15遠征軍就駐守在那裡
是對東南亞協防的
鎮守南海的這個主要地面特遣部隊
說是地面部隊  它其實也很能的
空海一體戰的高手
這下子15遠征軍跟在日本的那個第三遠征軍
就形成了對臺灣與南海地區那個叫鉗形態勢
這是一個對中共非常巨大的軍事威懾力量
這意味著什麼  就是在南海  你看航空母艦來了
航空母艦來了  不光是能空襲呀
它搭載的美軍可以進行登陸作戰
不是想起了一個詞叫什麼
叫做什麼  叫天羅地網
你看看哈  即便是現在川普在大選當中
別人要是碰到這個事  應該是焦頭爛額了
未必  就在這種惡劣的情況下
川普依然在美國本土
也依然在針對中共的邪惡大本營
鋪設了一個正義的天羅地網
《江峰漫談》  我們呢  下回再見