《江峰漫谈》  朋友们好
这2020年美国总统大选呢
演变成了一场正邪最后决战
11月3号大选日遥遥领先的川普的选票
凌晨突然就被暂停了  大量的灌票开始涌入
11月7号  美国几乎是所有媒体
都异口同声宣布拜登胜选
于是一场闹剧就这么上演了
黄袍加身呢  你想啊
拜登团队开始索求要得到一个
合法的过渡总统团队才能得到的过渡权力
但是对于明眼人正常思考的人都能看出来
这极其不正常
甚至是造假手段很低劣到可笑的那些数据和图表
对于排山倒海般的证人证词
你想  这个美国媒体啊
它一向是善于什么  挖猛料
结果这一下好  面对这么多证言证词
它一起行动把头扭了过去了
这里面任何一个证人
任何一个目击的作弊现场
在过去一定是头版头条了
那现在呢  没有深入调查
甚至无视大规模舞弊的存在
我们看到的媒体一致行动呢
是反过来了  它去逼迫川普交权
甚至通过威胁家人的手段吗
逼迫川普的行政团队违逆宪法制定的认可程序
来满足这个对权力迫不及待的占有
这段时间吧  还真是这对人心
对人的这个立场  良善立场是终极考验
不说别的  就说咱们华人吧
很多人支持川普是什么
是因为对中共的邪恶本质  川普认知是最清晰的
对中共对香港对台湾的那种肆虐
对西方世界的这个渗透控制
川普对它的打击和反制力度最大
而且带出来一个鹰派团队对中共下手最狠
川普当政啊  就算是一些在海外
你就算是跟中共有这个暗通款曲的吧
这些人呢  他也不敢逆势而动  是吧
他还得在海外混  他怕川普整他
那现在好嘛  一阵逆流起来了
很多就开始心旌摇动了
说什么拜登也行 川普也行
这都是西方民主制度的选择  来这些论调
我跟你说呀  你这论调不对
首先选择怎样的人当总统都行吗
你选择怎样的人就代表他能代表你的价值观
就代表你希望的美国社会往哪条路上走啊
选川普
你就是选择那个眼看着自己亿万身家缩水
却坚持拿一个美元工资的爱国者
面对媒体无尽的攻击污蔑  三年多  对不对
通俄门、电话门  乃至最后要弹劾  一刻都没歇过
完全是政治陷害的风浪当中
在这种风浪当中
他依然兑现四年前竞选承诺
这么一个总统
你要选拜登呢
那就是选择利用权力为家族牟利的政客
这样的角色满世界都是  在大陆我们见得还少吗
天天日理万机为人民服务
一出事  你看家中现钞一抄
把点钞机都烧掉好几台
就这种高官  不是一个德行吗  对不对
你选川普  你就选择了体面高贵的家庭
孩子一起帮助你来实现美国再次伟大的理想
这是什么  把心中的美好分享给全体的美国人
那你要选拜登呢
那你肯定就是喜欢吸毒、乱伦、权钱交易
拜登面对媒体关于他儿子吸毒的问题
自己都亲口说了
他可以充分感受到一个有吸白粉的儿子
那个家长的难过
好  你反过来想  连拜登自己都很不爽的家庭境遇
他凭什么要把它拿出来扩展到社区
整个社区城市整个州的大麻合法化
那他不是把自己难以承受之恶扩散到全社会吗
你这比较还不明显吗
一个是分享内心美好  一个是扩散家中之恶
对比多明显
这还有一种说法
那就说不要轻视美国的百年民主制度
要相信这次呢  不过就跟以往一样
大选嘛  就是充满斗争、互相攻击
最后  选票定乾坤是一个正常的轮换
其实有意思的是什么  你观察一下
说这个话的往往在过去都得振振有词
诉说中共对美国的侵害渗透有多么厉害
甚至要征服要颠覆西方的民主制度了
美国是多么的脆弱不堪了
但是当这样的颠覆
在这次大选彻底的总爆发
我跟你说  就差一步就能成为可怕的现实的时候
这些原来说中共多危险、西方多脆弱的人呢
突然歌颂起西方的民主不可战胜了
只是自然轮换而已
其实这些人呢
他们忘记了民主制度的根本
不是为了去维系一套好看的制度系统
而是为了什么  去彰显民意
更是为了保障人民对抗可怕的专制制度
现在我们看到的哈
我想这些民运人士也不反对的啊  就是什么
就是中共早已在美国社会每一个角落都在发挥影响力
既然这样  中共怎么可能放过
最直接最轻松获得权力的总统大选呢
所谓选票定乾坤  这句话本身在美国就不对
美国的立国原则就是小心翼翼的预防多数人的暴政
在美国的早些年啊
在他们这个选举的早些年历史当中
交通资讯不发达的时候  开一份小报
就可以影响一个县的选举结果了
那你想  现在如今资讯高度发达了
高科技公司的社交平台的控制计算方法呀
还有计算机它的软件可以刻意的作弊
那不是可以控制更广泛的区域吗
然后呢  更堂而皇之的可以代表更广泛的人民了
其实我们还不熟悉这套套路嘛
这1949年就被站起来了  然后数次被代表
但是真正你做中国人的  你会发现永远都是一小撮
一小撮反革命  一小撮不法商人
一小撮右派  一小撮睡在斯大林身边的赫鲁晓夫
后来到天安门事件了  是吧
一小撮天安门不明真相的群众和一小撮学生
新疆、西藏、内蒙一小撮民族分裂主义
香港一小撮港独  台湾一小撮台独
国内的这个信仰团体  是吧
一小撮被外国势力控制的信众
那当然了嘛
释迦牟尼、耶稣不都是外国人吗
你信佛教  你信基督教
就是被外国势力控制了
当然了  也有made in china的三自教会
无神论的中共领导教会  它就这一套  你知道吧
政权用统一的党的宣传机器
用国家机器来对付你
我跟你说  在这种情况
你就算再等四年你能翻盘吗
你永远就是那一小撮了
我为什么说这些民运人是糊涂呢
过去的美国政府更迭
它仅仅是行政权力的更迭
而这次如此大规模的舞弊操控选举
那是公然窃国了
而且更可怕的是什么  我们已经了解到了
他们已经有预谋用填塞最高法院的计划
来控制三权分立的另外一级
更可怕的是  不仅仅是预谋了
是已经充分展开的  你看这次的媒体
六大财团控制的90%的媒体集体行动
这美国还没变成共产主义美国的
就已经出现了这什么
纽约真理报了  是不是  华盛顿真理报了
出现了这个美国新华社通管天下的局面
我的频道的老朋友应该有印象
我谈论过这个纽约时报的堕落
我也谈论过美联社与新华社合作的荒唐
当时还有些朋友其实不以为然  我看过留言
今天你们看  这已经不是预谋了
而是正在进行中了
法律诉讼不报道  你就说没有证据
那墨菲局长被威胁
连家里的宠物连狗都被威胁
不报道  只说拜登接受权力开始组阁
列宁当年那个叫金马克报纸
已经开始操纵人们的正常思维了
这是美国新闻历史上最黑暗的时刻
我跟你说这还不算
还有更可怕的  刚才算预谋呢
这么巨大规模的选票舞弊操控
涉及深入各个州各个县的这些极左背景的
监督票选的组织团体
涉及到被收买的脸红心里蓝的那些人
像乔治亚州长州务卿的共和党官员  还有呢
你想哈  这么大规模的操控作弊
这后面要是没有庞大的系统的军方和情报系统的支持
你能做得成吗  都做不成
这也不是预谋
而是可怕的已经发生的既成事实了
所以不能那么糊涂啊
这再也不是你们所说的传统仪式上的民主选举
不是那四年一次的选举了
而是彻底的一场窃国政变
这些从中国大陆逃出来不也是被迫害过的人吗
能不清楚吗  怎么就糊涂了呢
咱们说  如果说一切以反共为最大公约数的话
就说海外民运吗  各有各的想法  各有各的见地
但是呢  反共应该是最大的公约数
谁反共坚决  你是不是就应该全力支持谁嘛  对吧
毕竟吧  你们不管以怎样的民主高论解释说
你为什么反对川普
但是下面这些现实你们如何解释呢
第一  咱们知道
说砸烂 一个旧世界建立新中国  谁喊的口号
中共它篡政时候喊的口号
共产主义者呀
从巴黎公社开始就是砸烂一切  建立新秩序
这是共产党人标准的符号
在大选之前  美国的主要城市
旧金山、纽约、芝加哥出现了大规模的暴乱
西雅图、波特兰整个城市瘫痪了
暴乱者喊的口号是什么
就是这个  砸烂一切才能重建  是不是
You cannot rebuild until you break it all the way down
而他们的背后什么呢
安提法、黑命贵已经摆明了就是中共在支持
美国左派政府官员看着了干的什么事  单膝跪下
国会山的民主党议员不也是吗
单膝跪下支持他们
川普的恢复法律和秩序的行为
却受到媒体的一致攻击
那么你说  你反对中共你要一个最大公约数
你不会公开赞美中共  你却反川
你要支持美国的共产主义运动
这个逻辑上怎么说得通呢
第二呢  这拜登上台
是不是还会像他的幕僚们宣称的
说对中共会还会很严厉的
你看看他的内阁成员就知道了  怎么严厉
川普传播打造的是一个鹰派团队
彭斯2019年说中共与中国人民要区别开来
这明确就中什么  就中共不代表中国
不具备合法性
蓬佩奥不仅是反共坚定
更是常年打造反共阵营
你看拜登这还没上台呢  是不是
他选的这个国务卿布林肯
这布林肯过去三年不当官的时候
长期跟中共在做生意
他对外称说跟中美之间不脱钩
中美是竞争加合作的关系
什么叫竞争加合作
美国跟日本是不是竞争加合作
美国跟德国跟英国是不是竞争加合作
跟哪个盟友不是这种关系嘛
我跟你说  要是中共在私下里多给点好处
中共恐怕比盟友还亲
国家安全顾问沙利文那更是直接鼓噪说
要创造条件鼓励中共的崛起
你说拜登身边是什么样的人
你不敢公开赞美中共  想表明的是什么
你是反共人士
你却要反川  支持让中共起死回生的拜登
这逻辑上说得过去吗  说不过去  是吧
我想其实呢  你们也不糊涂
只是看着势头不对
练就了一个在美国两党通吃的身段
不过这样吧  我是觉得呢
你要是真是仅仅是墙头草  还好
千万别忘了一点是祖国的苦难
塑造了你们生存的价值
再说了  墙头草你就一定吃定两头
你就觉得媒体都那么说了  你就赢定了
就一定是一个不可逆转的大势所趋了吗
这个川普总统说了这件事情远未结束
我是今天看到的  但是还没有证实
就是鲍威尔律师她说的
实际上就在大选当晚上
川普总统就在白宫的情报会议室那个保密间里
现场观看着大选的作弊现场
因为很多的情报资源  资料是很多的
现在科技这么发达了嘛
目前  川普总统实际上是在两线战斗
一条线是大家非常关注的
咱们算是一条明线  就是法律保卫战
这条线  我刚才说了
各个州县被操纵都很厉害了
连续几个月的黑命贵运动
我跟你说实际上就是民主党搞的一次演习
要知道  其实黑命贵运动的核心人数很少
即使进行全国调动也就是一千来人
对于美国的执法力量来说
只要愿意去收拾它  很轻松的  但是没有做
这一次呢  我们可以看到地方官员故意不为
愿意有所行动的地方官员又被压制
被威胁的很厉害
又不愿意出面
司法系统大面积的拉闸  一片漆黑  是吧
这样的情况其实就是极左势力进行什么
就是大选舞弊的这个沙盘推演
他要看看到了大选日
他开始做这些事的时候会遭到怎样的反弹
他能不能应对
川普呢  没有放弃在每个州进行的法律战
乃至每个州的议会也会进行一些听证公投
这是川普他的保守主义思想
推进到极点的一个出色的一个展现
每个州进行诉讼
那就是尊重宪法给予的州权和司法独立
对这个的尊重
那川普打电话给宾州议会的这个听证会  对吧
那什么意思  就是鼓励人们
找回宪法捍卫的根本的  那叫民意
信仰与民意正好是川普坚持下去最大的力量的来源
各州诉讼遭受挫折
那必然会什么  上诉高院
如今宾州上诉不已经在路上了嘛  今天  对不对
高院的6:3  或者说咱们抛掉一个墙头草罗博茨吧
那也是5:4
而最高法院大法官的裁决
必然走向对大选舞弊操控的这个认定
如果叛国罪还带进来的话
那拜登就全盘皆输了  是吧
还会成为阶下囚  成为犯罪分子  是不是
那 如果仅仅是说选票作废
或者是部分选票作废
然后好  那谁担任下一届的总统的会交给什么
交给国会投票
那共和党占多数的州郡
他们的代表团那团票一投出
川普  无论哪个结果
不管是认定全面作弊  甚至抓叛国贼
还是现在交由国会进行选举人团的投票
无论哪个结果  川普都是赢
就看大家能不能跟他走到最后
有没有这个信心看到这一点
第二条线实际上来的没有那么张扬
可以说是一条暗线
它不像这个惊动美国各个地方这些诉讼
但是这条暗些也是惊心动魄吧
这就是什么  就是强力抽干华盛顿的沼泽
这里面以司法、情报、军队系统
这些掌握国家机器最大公权力的机器
这些机构  在这打的是最为惨烈
我就想按照这个时间线说明一下
最近发生在军队系统  发生在国防部的斗争
这么一看很有意思的
你看六月份美国各地暴乱的时候
川普说要动用反叛乱法动用军队
结果他遭到所谓美国那些军中大佬的抵制
这矛盾最高潮发生在6月4号
当时现任国防部长埃斯帕表示
不同意穿不动军队的想法
其实国防部对于川普的这个掣肘
早在川普的从中东撤军的这些计划呀
从这个斩首苏莱曼尼的这个行动部署中
已经体现出来了
国防部当中  大家想
民主党克林顿、民主党奥巴马各八年
共和党建制派亲共的布什家族八年
中间还有16年的这个反恐战争
这不是家族小布什前面还有老布什他爸爸呢
还有海湾战争  当时他也培养了人马
这么一加起来  你想想
这是多么强大的美国军方中坚力量
这里面不乏立场偏左甚至极左的中高层军官
十一月大选舞弊发生之后
对于军队的清理
尤其是对国防部的清理已经到了刻不容缓的地步
很简单  为什么刻不容缓  为什么要清理
军中保守派真正的爱国者力量越强
川普最后控制局面
就像那个当年艾森豪威尔在小石城那样捍卫宪法
捍卫最高法院裁定的能力就越强
那你国防部当中
如果说那种全球主义者实力越强大
极左翼联盟号召街头运动  甚至说搞反叛
他是不是更愿意冒险
你看我们部队有人  军中有人  他来这个了
他冒险的冲动就越大
所以呢  不解决国防部的问题是不行的
11月9号  川普就宣布解雇埃斯帕
第二天呢  把另外的一些这主要负责人
就是国防部的负责情报和安全事务的一个副防长
克南  还有呢
负责政策事务的代理副行长安德森
这个詹姆斯‧安德森就是当时跟埃斯帕一起
说是不能够出兵去平乱的这个人
还有一个埃斯帕的幕僚长  同时宣布辞职
由国家反恐中心主任米勒担任国防部长
米勒上去后迅速的做了一个大动作
就是实现国会
关于特种部队要接受文官管理的这个事情
为特种部队整编成独立军种打下了基础
也为捍卫美国宪法震慑叛乱找到了强有力的后盾
这个事算是第一个回合
11月13号呢  最早就透露出了
美军突袭法兰克福斯CIA总部获取大选舞弊
这个系统叫多米诺的服务器
这很明显就是国防部高层整顿的同时展开的
甚至躲开了疑云重重的巴尔那边  躲开了司法部
也躲开了美国情报部门的独立行动
为此呢  美国军方那些依然存在的黑暗势力
它就不服气了  它就要进行报复
这就进入第二个回合了
干嘛呢  他们
这11月24号总统国家秘密安全会议内容
被泄露给了纽约时报  这泄露内容说的是什么
就是国际原子能机构有一个报告  这报告说
现在伊朗它偷偷库存了一批铀  这批铀呢
就是相当于核协议规定的上限
这铀比上限多了12倍
这个川普一看这个事情
他就在那个会议上建议说
咱们是不是应该对伊朗的主要核基地进行空袭
打击它一下
但是与会的这个参谋长联席会会议主
还有这个国务卿蓬佩、
国家安全顾问奥布莱尔都表示说
目前不适合做类似的军事行动
这个信息透露出来了
这个信息透露出来起了个什么作用呢
首先就是政治上的  它要打击川普  你知道吧
实际上这样的国安会议经常举行
总统当然有权就一个国家安全的问题
他问到底怎么回事  提出自己的建议  是不是
怎么样  伊朗这事咱们管不管
要不要炸  是炸还是不炸  这是一个常态
对不对  总统跟自己下手探讨这个安全问题
但是这个情报泄密呢
它拿出去  每一个看到新闻的感觉
哎呦  川普已经被孤立了
国务卿、国家安全顾问都不听他的
就留下这种坏印象
其次这种情报泄露实际上也是什么
也是对美国国家安全是个重大的损害
它不惜用牺牲对美国国家安全的损害来伤害川普
你想想为什么  这伊朗和中共看到这样的新闻
是不是要兴高采烈
是不是  它一看美国群龙无主了乱成一锅粥了
它甚至会做出说什么  美国现在高层混乱的误判
既然有这种误判
它是不会去增加战争冲突的冒险
比如说在台海  中共是不是就想动一动
进行火力试探  认定川普的话反正也没人听
军队乱成一团糟
蓬佩奥、国家安全顾问军方都不听他的了
你说是不是  这种情报泄露
是不是会造成美国国家的重大安全隐患
就是为了抹黑川普
说这个第二回合呀开始了
川普肯定是放不过他们的  是吧
那么11月25号下午
五角大楼的白宫联络人叫怀特豪斯 Whitehouse
他就下令将11位高知名度的顾问
从国防政策委员会除名
当然说的话很好听  感谢你们对国家的服务
实际上就请你们走人了
命令即可生效
这个政策委员会有点像中共当年叫什么
叫顾问委员会
虽然对国家最高权力的掌控方式不一样
但是对于精英治国的美国来说
这些老资格的顾问呢
可以通过他们的人脉建立的基金会
建立的游说集团
深深的影响美国的国家国防战略的发展方向
我们看看都哪些 被川普给撵走了
就川普这一回合他打击针对目标了
咱们就简单说几个人吧
排名第一的就是所谓中国人民的老朋友基辛格
他跟毛泽东的这个这老故事
我过去是讲过了  今天就咱们就不多说了
他怎么进中南海的
怎么熟悉那道  怎么去的这游泳池
跟毛泽东怎么说的
这个中共近半个世纪的老掮客呀
最近他表态说  我喜欢拜登  我不喜欢川普
所以他的立场其实很清楚了  对吧
那么两个人是谁呢
第二是奥尔布莱特
奥尔布莱特是克林顿时期的国务卿
美国历史上第一个女国务卿
她的父亲呢  其实原来还是个反对共产主义的
是捷克过来的一个外交官
因为反对共产主义被迫流亡美国
因为捷克是原来的这个东欧国家嘛
社会主义国家嘛
奥尔布莱特她成立的奥尔布莱特石桥集团却反了
这跟中共呢  关系搞得火热
这次拜登新建内阁当中
有个叫林达格利菲尔德
是被任命为联合国大使的那位
她就是克林顿时期 奥尔布莱特
这第一份委任不也是吗
也是这个联合国大使嘛
她有点继承奥尔布莱特的这个工作的感觉
然而琳达现在是什么
她现在就是石桥集团的副总裁
另外呢  还有三名拜登叫做国务院审查小组的成员
也都是来自奥尔布莱特的这个石桥集团
有一份杂志叫做《美国脉动》
它一个资深记者呢  11月24号发表了文章
就是形容这个奥尔布莱特石桥集团
实际上就等于中国共产党集团
她这个表达  为什么呢
你看这个集团公司
它在北京有限公司的董事长名字叫金立刚
都在他的那个花名册里
他原来是中共驻美国的大使馆经济参赞
本身就是中共的高级外交官
还有呢  很多这个石桥集团的高级顾问
分别来自中共外交部
什么美洲司这个副总干事
还有什么  原来的中共国务院的法制办主任
中共国务院知识产权办的办公室的这个负责人
就这么一窝人  你知道吧
中国的、美国的一起办公
一边是中共的高级干部
另一边马上要进入这个拜登团队
成为白宫的领导者
你说就这样的组合  美国还有的好吗
这次美国国防部大换人
主管情报和特别行动的叫沃特尼克
当年就是他  发现并报告说川普你的竞选团队
被美国情报界监视了
这个报告一出来  大家就往下追
就追到了前总统奥巴马下令的
用情报部门来监视这个川普竞选团队
更重要的是什么
大家知道这次感恩节川普赦免了
为他遭受冤屈的弗林将军
沃特尼克呀
当年就是弗林将军担任情报局长时的高级助手
所以你看由沃特尼克这种人
来执掌国防部的情报与特别行动
川普是不是特别放心
他一定会全力支持川普的军事政策的
那我刚才说换下去的什么奥尔布莱特呀
基辛格这种高级顾问
换上来又是谁呢
别人还不知道  人选还在定
现在至少知道的一位就是
美国保守派领袖前众议院议长金里奇
所以你看  这个川普从幕后到前沿的执行者
他给国防部换血这个动作非常的大
而同时呢  美国海军陆战队在加州最大的军营
彭德尔顿军营最近
有一只最有战斗力的部队开拔了
这是美军第15远征军  去哪了呢
菲律宾苏比克湾
三十年前的这个15远征军就驻守在那里
是对东南亚协防的
镇守南海的这个主要地面特遣部队
说是地面部队  它其实也很能的
空海一体战的高手
这下子15远征军跟在日本的那个第三远征军
就形成了对台湾与南海地区那个叫钳形态势
这是一个对中共非常巨大的军事威慑力量
这意味着什么  就是在南海  你看航空母舰来了
航空母舰来了  不光是能空袭呀
它搭载的美军可以进行登陆作战
不是想起了一个词叫什么
叫做什么  叫天罗地网
你看看哈  即便是现在川普在大选当中
别人要是碰到这个事  应该是焦头烂额了
未必  就在这种恶劣的情况下
川普依然在美国本土
也依然在针对中共的邪恶大本营
铺设了一个正义的天罗地网
《江峰漫谈》  我们呢  下回再见