《江峰漫談》  朋友們好
11月28號  紐約時報發表了加布里爾的一篇文章
題目是民主黨人在全美範圍內遭受慘重的選舉失敗
請注意哦  這是左翼媒體的大本營
紐約時報對這次大選進行觀察總結的文章
但是他無法解釋的就是
為什麼民主黨人遭受了碾壓式的失敗
碾壓這詞不是我說  是他創造的  他用的詞
是多慘啊  碾壓式的失敗
但是呢
民主黨的總統候選人卻獲得了媒體宣佈的勝利
紐約時報的解釋說是選民對川普的厭惡
沒有化作對共和黨人的譴責
這裡面就有一個一直沒有量化的問題
那就是究竟對川普的恨有多深
究竟有多少人在恨
至少在這個大選日之前一個月內
川普總統的競選集會
山呼海嘯般的群眾支持
對比拜登的門可羅雀的場景
我們看不出來
至少從大選日之後
在最近的感恩節演講當中
川普直播數十萬人觀看
對比拜登直播一千人觀看這個慘境
我們還是看不出來
數十萬對一千人呢
據說拜都有八千萬選民投了他的票
請問拜登先生
你的七千九百九十九萬九千擁躉哪去了
要說對於川普的仇恨呢
如果能有一個數據體現出來的話
那就是六大財團支持了美國90%的媒體
在過去的四年時間裡不斷製造
對川普的政策、個人品德乃至他的家人的攻擊
而至於究竟什麼民主黨在各州議會輸的那麼慘
民主黨的總統候選人拜登卻獲得成功
就這個現象  我覺得可能的解釋只有兩個
第一  拜登成功的與民主黨切割
並順便的就代表了一回共和黨
第二點是什麼
那就是這不是一場誠實的選舉
那麼人民意識到這是一場被操控的選舉了嗎
今天  賓西法尼亞州議會正式推出決議案
要求賓州的州務卿
撤回對賓州2020年大選結果的認證
決議案指出來說
州政府的行政和司法部門
篡奪了州議會制定選舉規則的憲法權利
這違背了美國憲法的這個規則
要求延期認證選舉一直到調查結束
讓這事得水落石出才行
並敦促美國國會宣佈本次選舉的流程有顯著爭議
賓州眾議院有責任確保
賓州的任何公民都沒有被剝奪選舉權
堅持所有的選舉依法進行
並讓廣大民眾確信每次合法投票都得到了準確計算
這個是賓西法尼亞今天的情況
而賓夕法尼亞這個一波三折的情況呀
也即將在亞利桑那州上演
今天在亞利桑那州可熱鬧了
這邊川普總統的法律團隊那個Ellis
還有那個川普私人律師朱利安尼
會同該州的議員一起
參加了關於選舉合法性的公開聽證會
多名證人呢
在會上講述他們發現了選舉不端現象
你看  熱鬧在哪啊
同一時間這邊在聽證說有不對的事情
那邊說沒問題  咱們把選票結果拿出來吧
亞利桑那州的州務卿正式宣佈亞利桑那州的結果
拜登勝出了一萬票  帶點零頭
那麼密歇根州呢
也是有類似的情況  也要舉行聽證會
州議會的這些行動
是根據美國憲法第2條第1.2條的規定
就是州議會擁有選舉委員會不具備的權力
可以在選舉之前
關於選舉違規行為和欺詐進行聽證
川普團隊目前需要的就是這樣的發聲的機會
這樣的聽證會能夠將違法者的做法的曝光
而真實的聲音呢
將通過這種形式更加廣泛地傳遞給美國的人民
我們的選舉被人操控了
我的前天做的節目中說了
這個川普目前的戰線有明暗兩條線
明線就是法律訴訟
這條線一定是走最後走到最高法院
並獲得保守派大法官佔多數的最終裁決
並根據這一裁決而獲得下一步行動的法律依據
那什麼是下一步行動呢
可以告訴大家
第一  川普留在白宮繼續捍衛憲法
應對可能發生的騷亂甚至叛亂
暗線是什麼呢
力線就是清理華盛頓的沼澤
在聯邦層面上就是對CIA、國防部、
國家網絡安全區設施  甚至司法部
這些國家公權力這些國之重器進行整頓
在各個州甚至縣的層面上
那邊抽乾華盛頓沼澤吧
你這邊也得抽乾賓夕法尼亞沼澤、
亞利桑那沼澤、密西根沼澤
大家看到的州政府甚至是司法機構
配合進行對不公正選舉的這個所謂認證
正好是什麼呢
把水攪渾了
這水攪渾了
這些深藏在美國社會肌體深處的沉渣就會泛起
髒東西就得扶起來
就像喬治亞州的還是共和黨背景的州長、州務卿
不可謂隱藏不深吧  是吧
這不  你看  Dominion這個點票系統
從他們的採購開始  一直到跟中共打交道
這兩人呢  都被一一揭露出來了
賓夕法尼亞、亞利桑那和近期的密西根
都是這一個模式
什麼模式呢  政府認證  然後這邊議會聽證
代表人民權利的議會這個時候就發揮作用了
代表每一個民主權利受到侵害的人民發出聲音
來制止州一級的違憲行為
有川普法律團隊帶動著
然後川普團隊也組織好了很多的證據
最後的一定是大量的
我跟你說  個個州自己的民眾會控告州政府
控告縣政府或相關的機構
跟你說  這會是一種排山倒海的司法訴訟
這就是川普堅信的美國人民的民意的爆發
咱們說最瞭解川普的有誰呢
如果說這一個人  大家都會同意
那就是弗林將軍  對吧
在過去的四點中蒙受了巨大的冤屈
從而也磨練出更堅強的鬥志了  對吧
他在接受川普總統感恩節赦免之後
第一次這個記者採訪的時候
他是這樣描述這個川普的
說川普總統非常清楚他勝利的路線
目前美國大選的形勢
已經在向對川普總統有利的方向轉化
而川普最終將以壓倒性的優勢勝利
弗林所說的這個川普非常清楚的勝利路線
從目前的形勢發展來看
還真的跑不了我談到的就是訴訟、民意兩條線
民意這條線不就像當年
北美殖民者抵抗英王喬治的統治一樣
在聯邦在各個州去抵抗
強大的黑暗帝國組成的貪腐的公權力
目前不僅搖擺州會經歷這樣的過程
由議會  就是民選代表組成的這個立法機構
去推翻被腐蝕了的各州行政機構
所做的這個對非法選舉進行的認定
而且我敢肯定的說
在所謂的傳統藍州  包括加州  包括紐約
民眾的訴求也會此起彼伏的
也會在州議會和法院掀起捍衛選舉權利
去質詢州政府是否合法進行選舉操作的浪潮
這樣的社會變化
會在未來相當長的一段時間內不斷的發生
並促進各州的地方法令政策的方向性變化
訴訟這條線  最後說要獲得法律的授權
獲得這個授權呢
可以讓川普擁有調動所有的執法力量
甚至武裝力量
來保障美國人民伸張民意正義的權利
不受陰謀者  不受街頭流氓暴力
甚至地方政府調動的違背憲法的武力戕害
要留一後手  保護美國人民的後手
弗林將軍的最後是話鋒一轉表示說
過去幾十年  美國已經徹底的被中共滲透了
導致今年美國的大選完全遭到外國勢力的控制
盜竊2020大選是中共長期的陰謀
弗林將軍就這麼說
說中共與美國境內叛國的民族主義者
和全球主義者有著很深的淵源
這些人希望將美國這個全球最大的自由燈塔推倒了
民主黨在大選期間和大選後
利用美國的主流媒體還有什麼高科技公司
像谷歌、Instagram、推特這些
發動了一場綜合性的信息戰
弗林說  這就是中共慣用的精神控制法
選中目標  然後不斷的給民眾反覆的灌輸
他們希望人們知道的信息來控制人的精神
剛才說的那些科技公司加上主流媒體
就這樣吧  反覆對民眾灌輸他們的說法
而不是什麼
像原來那樣子為民眾提供客觀信息
讓人們自己去獨立判斷
所以他說這是一種軍事戰術
弗林將軍原來是當過情報部長
研究過中共的軍事理論
他說  這就是中共的軍事理論之一
總共有六個階段
前五個階段都跟信息控制有關
最後一個階段什麼
就是前面五步都失敗  都走不通了
最後呢  不得不跳到前臺來表演
弗林將軍是這麼說  他舉了個例子說
上一週賓州參議院大選舞弊聽證會結束後
有位退休上校  現在的一個參議員
他做了一個推特  馬上就遭到推特公司封號
那位參議員在這個聽證會上是這麼說
他說  我們無法允許大選舞弊、
竊選這種事情在美國發生
我們不能讓世界認為
我們是一個沒有原則的第三世界國家
弗林就說  這個參議員聽證會上發表這種看完後
推特公司刪了他的推特賬號
但是這些行為能擋得住民意嗎
有一位宣誓證人對川普律師團隊說
你們一定要把我的證詞放在最上面
我不怕他們的威脅
我絕對不允許美國受到這些人的傷害
你看  多麼的勇敢
儘管美國大選當中
從作弊的設備到設備後面的投資商
再到跨越兩黨的所謂全球主義者
在他們的後面都有中共的背影
但是呢
中共真的有多大的實力  有多大的決心
能夠繼續輔助這些在美國的利益既得者呢
就像弗林將軍說的
說現在川普的敵對陣營
其實已經不是傳統意義上的民主黨
而是民主社會主義黨
我咱們說了
那些弗林將軍口中的民主社會主義黨員們
瞭解他們的中國同志
現在究竟是怎麼樣的一個處境嗎
今天早些時候新華社發表了一個電文
說中共中央政治局11月30號  就是當天
召開了習近平主持的會議
審議了三個條例
哪三個條例呢
軍隊政治工作條例、統戰工作條例
然後呢  中共黨員權利保障條例
你看這題目很長
你再仔細琢磨
面熟啊  認識  在哪見過呀
是  這就是毛澤東說的中共勝利的三大法寶嘛
對不對  統一戰線、武裝鬥爭、黨的建設
把題目拉長了一遍
這習近平這麼多年沒有一點創新
就連剛上臺說的什麼反腐打老虎
那也是毛澤東當年
清除劉青山、張子善大貪汙犯的做法
打老虎這個說法都是毛澤東時代的
其實話說回來
這社會主義它最大的特點就是什麼
扼殺人性  扼殺創造力
所以也難怪中共這些幹部腦子裡沒有新東西
你知道吧
這次唯一變化的是什麼  順序變一變
原來是統一戰線放在前面
武裝鬥爭放第二  黨的建設放第三位
現在把統一戰線放到武裝鬥爭後面去了
看來明顯是什麼呢
就是川普團隊這些年
對中共統戰工作的壓力、打擊起了作用
他不敢繼續那麼張揚的吹牛了
中共大外宣遭到外國代理人登記制度受到限制
代表黨文化滲透的孔子學院年底關門  對吧
還有這個中共的使領館  原來多牛啊
指揮海外各僑團、同鄉會、統促會統一行動
是不是  休斯頓閉館給它做了個大警告
對於臺灣的統一工作
受到臺灣大選應該說是徹底打擊了吧
是吧  多年的鋪墊花了多少錢
一次大選  歸零
每一次中共對臺灣的強力威脅
都會換來美國的強力軍售和軍事部署的強化
乃至後來是一條條可以惠澤臺灣
幫助臺灣恢復國際地位的法案開始實施
所以中共統戰工作
就悄然在排名上放到第二位去了
不要那麼丟人了
也是什麼呢  閉閉風頭
那麼武裝鬥爭排到了第一位
是不是就意味著中共準備升級戰爭準備
準備開打了呢
特別是我看已經有些媒體在今天開始解讀了
說這個軍隊政工條例那裡有個新詞
叫做叫聚焦聚力備戰打仗
這句話一說出來了
是不是就是大家都一起用勁兒準備打仗
是不是叫全面政治動員要打仗了呢
這是不瞭解中共的從字面上的表面分析
中共  你要看它的骨子裡
中共就是通過慘烈的國共內戰奪權  是吧
那仗打得最激烈的時候
1946年到1949年的時候
統一戰線的位置比武裝鬥爭還要高
為什麼  因為中共最善於的就是陰謀欺詐
它不是正面作戰  它拼實力幹不過你
這裡面中共是什麼
它是怎樣通過什麼擾亂國民政府的金融
通過無數的間諜獲得了戰場優勢
有很多  這些故事咱們就不講了
過去《歷史上的今天》系列講的挺多的
就說呀  這中共建政之後吧
它打了三場大的戰爭
朝鮮戰爭、中印邊境戰爭、中越邊境戰爭  對不對
那1950年10月份朝鮮戰爭爆發之前
就是入朝之前吧
中共最高層是內部爭論了18天18個日夜
最後決定出兵的
這個過程哪裡有個全民政治動員呀
老百姓都不知道
就開始出兵跟美國人打起來了
就是第一批出兵的13兵團
都是在往牡丹江開拔了  往丹東開拔了
才在部隊裡面的進行什麼
進行政治動員  討論該不該打、能不能打
有的人說  美國人裝備好  咱們打不過
打不過  你的思想有問題  檢討  寫檢討書
邊行軍邊寫檢討書
中印邊境衝突是1959年到1962年三年一直在談
都沒有說難聽話
毛澤東最後的表態是什麼
叫做絕不退讓、犬牙交錯、武裝共處
那不是和平共處  叫武裝共處
那也沒有打的意思
就是你也揹著槍  你也扛著槍  咱們就住一起了
這意思  還沒有打
中國人根本就不知道中印之間要打仗
結果十月份突然進行的襲擊
中越戰爭也是
鄧小平從美國訪問回來嘛
得到卡特的默許了
直接下令許世友這些老軍頭開戰
戰爭準備非常的倉促
基本的這個叫步坦協同
就是步兵、坦克的協同
兵炮協同  步兵、炮兵協同
那都是朝鮮戰爭時期的經驗
當時正好習近平還是在中央軍委辦公廳當個小祕書
接觸到了葉劍英
他回憶的  說葉劍英看到第一份戰報就說了
我們的打法已經不適應新的戰爭了
也就是說  中共的每一次真打起來的戰爭
都是沒有全國動員的
都是沒有充分的社會資源調動的
就連軍隊本身也是缺乏戰爭準備
就像朝鮮戰爭
走到路上了 還說能不能打、該不該打  是吧
這為什麼呢
就是中共的這些戰爭的完全不遵循戰爭的規律
而遵循的是中共黨的生存需要
甚至是獨裁者個人鞏固地位的需要進行的
朝鮮戰爭  討好斯大林  向共產國際靠攏  對不對
中印戰爭  恨赫魯曉夫  爭奪南亞
中越那更明顯了  還是跟蘇聯爭地位嘛
也是通過那場戰爭
鄧小平加強他在黨內的地位
所以現在你看習近平這種高調備戰全民動員的架勢
在中共歷史上也有  是什麼
大三線、深挖洞廣積糧這種階段
這種階段都是中共處於內外交困
根本沒有能力進行戰爭的
而用戰爭的幌子加緊極權控制人民的階段
說白了是什麼
就是戰爭的威脅喊的越響就越打不起來
虛弱
如果說美國的民主社會主義者們和全球主義者
期望在未來與中共打交道中繼續獲得什麼好處
有  估計呢  是大不如前了
今年年初中共就喊著要全面小康
那自己的日子都過不下去了
不知覺中就來到第二年了
是不是  還沒有完全實現小康呢
這多丟他的政治上的臉啊
更可笑的是什麼
在中央電視臺報道的說
貴州等省的貧困戶經過縣鎮領導的重視
反覆勸說
終於同意脫貧了
這一招  我跟你說
這個脫貧  說著說著就給你說脫貧了
其實很壞  你知道吧
因為你答應的脫貧是什麼
你五保戶就不能收那個社會撫卹金了
五保戶的錢收不著了
你說這是往餓死人的節奏上走啊
但是你說這美國社會主義者
這一招你可得學好用好了  是吧
那不用再搞什麼議會、議案了嘛  是不是
也不用費勁搞什麼舞弊賄選
多費勁啊  給人揭穿了多丟人  還得坐牢
只要多跟貧困者
跟那些佔領舊金山市政公園的無家可歸者
你反覆宣導拜登思想就行了
所以呢  那些無家可歸者會同意脫貧的
當然了   反覆宣講之外
一定要有真理部和紐約真理報的積極配合
《江峰漫談》  朋友們  我們下回再見