《江峰漫談》  朋友們好
這一個週末過去發生很多事情
那麼多事兒  要一個個點評  幾乎不可能
咱們就抓一個線索來說說
就是中共針對整個疫情的發展展開的輿論宣傳
以及這些宣傳背後的原因和對它的解讀
還有加上宣傳反映出中共在國內國際上
越來越窘迫的境況和巨大的生存危機
咱們看看中共自己的戰友們
怎麼樣互相拆臺內鬥的
還有美國對這個怎麼反應  怎麼去收拾它的
咱們今天就說說這個
首先就從這個中共官方大肆宣傳的
叫《大國戰疫》這本書
宣傳中共抗擊疫情的偉大功績的這本書說起
這邊疫情還在蔓延的
一線醫護人員的基本防護裝備都沒有到位
國際上的傳播正在開始
國內第二波  因為要急於恢復經濟強迫開工
第二波疫情爆發已經出現苗頭了
這樣一個危機的情況下開始歌功頌德
它要達到一個什麼目的呢
然而突然又傳來說這本書被下架了
這事呢  又怎樣真實地反映出
現在中共面臨的這樣的一個境地
咱們說  這本書它是什麼時候上的呢
它最早宣傳的是上個星期的星期三
在大陸時間2月26號開始高調宣傳說出版的
新華社、央視這些大陸的官媒高調宣佈
那麼外交部著名的發言人華春瑩
28號在她的推特里面就說《大國戰疫》
這本書是第一本介紹中國疫情防控階段工作的
這個圖書還會有英文等五種語言出版發行
咱們知道這個華春瑩
除了發言人讓外界很熟悉之外
她還有個官銜就是新聞司司長
所以她的推特可以說代表了中共官方的觀點
那就讓這本書成為什麼
指導世界抗擊疫情的一本指導性書籍
你不想讓它指導世界
你翻譯成五五種語言外語幹什麼  對吧
習近平2013年的時候  上臺沒多久嘛
就提出來說要講好中國故事  傳播中國好聲音
到了2019年  他這個願望更加膨脹了
說這個好故事講什麼、怎麼講
習近平都有了具體指示
要讓主旋律更高昂  構建人類命運共同體
因為這下子好  還沒共同富裕呢
共同染上病毒了
其實大家要注意到
作為一個政治體制的運作  它有自己的章法的
英國人有英國人章法  法國人有法國人的章法
那美國人呢
美國人是依賴人民授權選出來的國會這個代表
就是這些議員們
他們在國會形成法律  做什麼事呢
你現在有個法律規範
議員呢  你要是不能反映民眾意願了
眾議員  兩年一換
就保證你不能夠做大自己的權力
凌駕於人民之上
參議員時間長  六年一次
那是為什麼六年  參議員
既保留了民眾可以換你的這個權利  六年一換
也允許說你做參議員你做時間可以長一點
可以保證國家的法律法令不要朝令夕改
有個相對穩定的對國家政策的考查呀
這個對國家政策的這個執行
有這麼一個長的寬容期
那麼政府  包括總統
他是受到國會充分制約的
它的戰略達成是依賴美國的這個精英體制
包括智庫  華爾街這樣的叫錢庫
加入美國軍事力量  叫做武庫
我認為這三庫  這個智庫、錢庫和武庫
就算美國這個互相制約的三權分立機制
在某個特殊時刻鏈條斷了
某個歷史時期因為特殊的原因斷掉了
不能夠正常發揮  不能夠互相有效制約了
美國民眾依然可以保留推翻暴政的憲法權利
還保留了執行這種權利的能力
為什麼  老百姓有槍
這可是跟這個中共連憲法都是
圍繞著領導人的意願修改形成天壤之別
中國老百姓的菜刀拿下還要註冊了還要登記
你就說這個依法治國這一條吧
你看  誰最應該捍衛這條底線  依法治國
最高法院院長  最高法院院長都打破這個底線
他來一句說  堅持黨的集中統一領導
這樣你完蛋了  是不是
所以什麼是習近平說的主旋律呢
說來說去  一看  這裡面根本沒有人民什麼事
它就是黨的旋律
那什麼是黨的主旋律呢  最終就變成什麼
人民領袖洗澡房裡哼的歌哼的小調
《大國戰疫》這本書那麼不合時宜、
那麼荒誕的出版
就是這個好故事主旋律的政治任務決定的
要出版這個東西
這就是中共做事情的章法
美國做事情的章法  靠民眾
中共做事情的方法呢  靠領導
另外你要注意到它的這個中宣部
和各個部門之間是怎麼配合的  它也有個章法
中宣部牽頭髮行的書到26號
然後說央視、新華社你們做宣傳  準備出版了
同時  你看3月1號
工信部那邊網絡生態環境管理新規開始執行
那邊用最嚴苛的法令
阻斷所有不符合主旋律的聲音
你們別的事都沒得聽了  你們就聽這邊
這邊只能讓你聽見這本書的調門
所以你看  全國上下大合唱  唱一個調調
什麼災難興邦災難興邦  都是這個調調
你說這是個什麼混邏輯
就好像這一國的人
都在翹首盼望著下一場更大的災難的降臨
災難越多  人民越強嘛  越興邦嘛
你聽聽這本書的這個調門是什麼
這個官方介紹說這本書是四個章節
疫情就是命令 防控就是責任
團結就是力量  合作就能共贏  四個調門
那你既然要成為疫情治理的指導書籍
你要翻那麼多的外語給世界去看
你看你這本書裡面  除了剛才四條
你通篇都看不到疫情其實是一個災難
這點你都看不出來
這個國家好像迎來多麼大的一個喜事一樣
它更沒有介紹數千萬湖北的災民、
武漢的市民如何生活在恐懼當中
更看不到這個政府如何去解決
這些基於人性基於人道層面的援助
有網友說了  你看這書
沒有追責  沒有反思  更沒有懺悔
就急急忙忙唱讚歌
用無數人的家破人亡、禁足、哀號
來凸顯你們的偉大
曾經聽說你們無恥  但沒想到你們無恥竟至如此
外界觀察發現這本書昨天突然說下架了
各大交易網絡平臺  你看不見了  沒有報價
日前傳出說這個什麼原因呢
說是因為這個疫情沒結束
所以呢  在印刷廠沒法印
然後呢  放到交易平臺還有一個物流的問題
所以呢  就下架了  不賣了
實際上我們看到
民間對於真相更多的瞭解、民眾的覺醒
是這樣的書籍難產的主要原因之一
你吹這些牛  大家都知道你吹牛了嘛
你說 這個中共你要說它印刷廠印不了
那不是事實的  中共是什麼作風
過去叫做有條件要上  沒有條件創造條件也要上
它什麼事情只要一當作政治任務來做呀
它就不管  一不管虧不虧本  二不管虧不虧心
它都得把這事兒給做完了
所以這書就沒有像宣傳那樣如期推出啊
我們看一定是碰到深層原因了
咱們就講講這個深層原因是什麼  好不好
首先呢  我覺得這本書的這個推出
它是為了中共重新樹立權威的目的來打造的
它現在很被動  有災難  對不對
但是現實來說呢  有幾個情況的變化
讓這本書的出版變得不合時宜
是什麼呢  第一個  你看
中共不得不強迫開工來拯救瀕臨崩盤的經濟
結果會觸發二次疫情爆發
現在這個徵兆已經顯露出來了
那暴露出來武漢的武綱繼續開工
已經導致整個社區的疫情爆發
浙江等一些就是製造業大省
新開工企業已經有新的病例了
這一旦形成大規模散播
這本書宣導它說什麼防控就是責任嘛
那好  這波疫情不就是你下達的命令造成的嗎
你防控  你沒有擔當你的責任嘛
那正好相反  你應該擔當的是什麼  失控的責任
第二個原因是什麼呢  國際上疫情爆發
特別是伊朗的高層官員中招
這樣對於中共整個一帶一路戰略打擊特別大
意大利開始歐盟的蔓延
北美社區感染案例也出現了
你這本書拿出來  國際上一定會什麼
強化對你的問責的
你這書裡面反出的什麼  是勝利者的姿態
你戰勝了疫情  甚至教導全世界怎麼去對付疫情
你這不但沒有達到愚弄控制自己人民的目的
你還招恨的嘛
國外政府和民間會對你產生極大的反感
所以呢  這就是出書的背景有變化了  不能出了
這病毒畢竟不像一場地震一場饑荒
過去歷史上  病毒能夠摧毀一個文明的
所以這次你中共想運用過去那種紅色宣傳
過去都是戰無不勝  對不對
現在看來  對付病毒遠遠不夠
黨八股的模式
也根本對付不了病毒的這種琢磨不透嘛
病毒會隨時用新的變化來給你中共宣傳打臉
所以呢  你想重塑中共的領導作用這個目的呢
你只能起反作用
還有 這本書它出來
也想為習近平豎立一尊的形象
咱們都知道這個事對中共打擊大
對它的這個所謂人民領袖
它這個一哥的損害也很大
它說什麼疫情就是命令這個章節
誰下命令啊  自然就是習近平嘛  對不對
那麼好  你想豎立一尊  這情況又來了
求是雜誌刊登習近平的全文講話之後
人們反而發現習近平你早到1月7號的時候
就已經下達了最早的官疫情的指示
後來通過媒體透露出來
你說你這個指示不是表明你習近平英明
正相反  你這個最早關於疫情的指示是什麼
是要保證過年的氣氛  壓制疫情的對外公佈
你就是第一責任人  你就是第一罪人吶
隨著湖北省的反應
隨著這個衛健委和這個中國疾控中心
有些不滿的反對聲音出現
中共的內鬥完全表面化了
更有意思的  現在新聞出來了  特有意思
大家還記得周先旺  武漢市長  對吧
最早敢於向習近平甩鍋的這位市長
不但這次沒有被整肅下臺
湖北省委書記換了  武漢市委書記換了
不換他這個武漢市長
非但沒有成為替罪羊  反而被表揚了
這個中共國新辦
是2月28號在武漢舉行新聞發佈會
誰在上面代表國家發言呢
是中央指導組成員衛健委主任馬曉偉
就是過去是衛生部長
然後他怎麼說呢  他說
在面臨延誤治療時機疫情擴散的雙重壓力下
武漢市市長周先旺靠前指揮親自調動
然後巴拉巴拉說了一大堆表揚的話
你注意一下他的話
他表揚周先旺是什麼條件工作的
這裡話裡有話的  延誤治療時機
誰延誤治療時機的呢
周先旺在中央電視臺採訪就強調
是上級不讓發佈疫情信息耽誤的
加上習近平  剛才說的求是雜誌全文
好嘛  這一口鍋實實在在的扣在了習近平身上了
這邊說他乾的
習近平說  這事我乾的
這不是扣身上了嗎  走都走不脫了
問題還不光光如此
你看看這個馬曉偉主任
他在武漢發言的時候這個身份是什麼
是中央指導小組的成員
組長是誰啊  副總理孫春蘭呀
副組長是誰啊  習近平親信
過去叫枝江新軍的現在政法委祕書長陳一新
有點意思吧  這裡面看出來沒有
用一個詞就可以清晰地表達
現任中共最高權力這一層面是什麼個境況
叫眾叛親離
也只有這種情況就可以證明
為什麼中宣部會讓自己的書下架
朋友們  咱們知道  過去中宣部權力大的很
對不對  把誰誰誰電影給我下架了
誰誰誰又臺獨言論  誰誰誰港獨言論了
把他的電影給我拿下來
歌曲拿下來  把他的書拿下來
這都是中宣部乾的事  是吧
這第一次聽說周宣佈把自己的書給拿下來了
兩個原因
第一個什麼  中宣佈自己嗅出味道來了
要保證自己政治正確
這馬不行了  活不下去    你還拍馬屁
你拍死馬的馬屁  那不傻嗎
第二個是什麼  中央主管宣傳的領導要求它下架
誰主管的  王滬寧
你看那天我做節目說了嘛
李克強歪靠著椅子
王滬寧敞開衣服坐在主席臺上
混不吝嘛  對不對  很有點這個土匪的架勢
這可是一反三朝國師的形象啊
過去那小領帶打得可筆整了
以前做過的節目分析  咱們看是不是
一點點都顯露出來了
中共這個家醜全都外揚出來了
那麼好  我們看中共宣傳機器是正面受挫  對不對
但它沒有退出這個謊言製造的這個平臺
它沒有把宣傳陣地讓出來
它既然不能把這個《大國戰疫》
這種宣傳航空母艦開出來
怎麼辦  開小漁船
來配合3月1號嚴苛的網絡管理辦法
中共最善於就是用群眾路線
廣泛散播其他信息
航母開不出來  我讓一大堆的謠言
什麼樣的信息  咱們想
不會引導人們去追索共產黨的管制責任
也不會對習近平這樣所謂的人民領袖太多不滿
老百姓最容易相信什麼  容易什麼
八卦  謠言最容易帶動人們了
所以你看  最早就是官媒帶出來的  美國大流感
然後近期權威專家鍾南山站出來發表言論
再加上西方媒體像什麼朝日新聞還配合一下
來了一場美帝國主義亡我之心不死
製造了新冠狀病毒  殺害我中國同胞
搞了一場基因戰爭
這種陰謀論就誕生了
可多人信  可多人傳了
其實這種謠言早在薩斯那一年2003年就有了
那時就有一本書
關於就是每關收集中國人基因
發動一場針對中國人的生化戰爭的這麼一本書
這麼一種言論流行了
那個作者什麼論據呢
第一個  說美國研究機構在中國蒐集基因樣本
第二個是什麼呢
這個SARS感染死亡者就是華人  主要是華人
所以美國人在幹什麼呢
在搞定向清除華人的戰爭
我們上次提到過那個治療白血病的特效藥格列衛
在海外已經很便宜了  在中國依然是天價藥
耽誤了很多自己中國人的治療
記得我說這事  對吧  還拍過電影嘛
這個格列衛就是什麼
就是美國搞出來的靶向藥物  基因藥物
2001年搞出來的
你知道什麼時候開始搞的嗎
1960年就開始對白血病進行基因研究
40年的積累才搞出來的藥
你說它到2001年後怎麼可能
把這個在中國產的蝙蝠身上弄出來一個病毒
然後進行重新編譯
弄出來一個針對華人基因的病毒呢
你看他那個基因藥弄40年
它那時也就是搞一個癌症靶向這麼一個水平
世界最先進水平了
所以啊  咱們看  你也高看他了  沒這個技術
另外中國人死亡率高  這個依據也不存在
薩斯病的時候  中國大陸感染是五千多人
死亡348人  死亡率6.5%
國外是多少呢  50+%
就算這一次吧  中共公佈的死亡比例是多少
長期在2%點多  對不對  不高
但你看這次伊朗多少人呢
昨天伊朗衛生部透露給外媒  透露給BBC
說這個數字是210人死亡
伊朗衛生部門說你BBC造謠
那麼好  我們算它造謠
就按伊朗衛生部門自己的官方公佈數字吧
34個人  388個確診
死亡率是多少  那不11%以上了嗎
那你伊朗不也比中國的這個高嘛
所以怎麼可能這個機是針對華人的呢
它也針對伊朗人去了嘛
現在流行的哦有一種觀點就說
那因為是美國呀  它要阻擋中國的崛起
所以它又發動基因戰爭
關於這一點  我們評論很多的  西方是什麼
西方是普遍認清中共對普世價值傷害
認清中共獨裁極權對西方民主制度
就是無法共生
而且我跟你說  就是個獨裁製度
對中國人傷害也很大
對中國能真正走向市場經濟走向繁榮
也是致命的阻撓
所以阻撓中國崛起的不是世界  而是中共自己
那麼美國到底有沒有使用基因戰爭的動機呢
當然有啊
因為中共是戰略對手  是聞名世界的敵人
所以美國會有戰爭手段戰爭需求
來打垮你這個對手
但是美國的戰略規劃是要通報國會的
它怎麼幹你  美國人民是要知情的
你可以擁有基因武器的能力
你擁有這個科技能力
你卻未必擁有使用這種能力的權利
但是中共這邊呢  我們做節目
大家看  第二次臺海危機以來
中共已經制定了基因戰爭
取得對美國支援臺灣的軍事能力打擊的這個計劃
而且擁有什麼實際運作的機構  軍事醫學研究院
像302醫院這樣的臨床實體也有
也擁有像武漢P四實驗室這樣
軍民兩用的高級病毒研製設施
舉個例子吧
就說這兩個國家到底想不想對對手開戰
美國像個什麼  美國像個老牌的銀行家
中共更像一個什麼
現在不是靠偷靠搶起家的賊麼
雙方都在算計對方的錢
但是銀行家想的  他的方案是什麼
是投資方案  通過投資來搞你的錢
那賊想的呢  搶銀行的方案
所以咱們就知道  這兩國在大國較量之中
誰使用基因武器
使用生化武器的動機會更強烈一些
會更實際運作一些
還有就說了  說美國是通過那個軍運會啊
通過他們的那個美國軍人到武漢來放毒了
說實話  咱們到現在為止也沒有誰真正發現過
美國運動員戴著防化面具離開中國  對不對
你放了毒得防著吧  得自己帶著防化面具吧
再說了  美國人早就知道了
中共成千上萬的那個監視器  知道它厲害
早就知道西方科技公司交給你們中共
這個大數據的厲害了
哪個美國大兵要放了毒  按照中共的說法
七分鐘就可以把他從茫茫人海里找出來了
問題是現在中共連自己的第一個零號病人的影蹤
都瞞著呢  都沒告訴大家
那麼好  零號病人是怎麼感染的
他是不是被美國大兵投放的病毒感染了呢
無論是那本被拿下架的書《大國戰疫》
還是美國放毒這樣的民間八卦
在中共宣傳部門的操控下在肆虐中國大陸
它是強迫中國人聽這個嘛
雖然很難聽  逼著你聽
但是在海外  它放些好聽的版本到海外來
潤滑潤滑
過去這招好用  過去40年了  好用的很
現在呢  你想
你怎麼對待你的這個聽故事的這些觀眾吧
你把好心援助你口罩  好心為你提供特效藥
你提供特效藥  回頭搶你專利的
好心為你提供世界上最好的疾控專家
你給人拒之門外  還嘲笑別人一番
你把這樣的援助  把這樣的美國人給得罪了
你說人家是病毒的製造者
說人家是病毒的釋放者
咱們知道川普一段時間以來
為了保全美國的經濟  保全華爾街
為了保全貿易協議
這些算是政治資本嘛  對不對
他還有這樣的門那樣的門  很多的不利
但他做的最漂亮的是什麼  就是美國的經濟
還有對什麼  對中國的這個美中貿易協議
讓他得意的這個政治資本
所以為了保住這些呢
保住這些在總統大選中他的這個位置
他不斷的說習近平的好話  現在呀  也受不了
川普開始在推文中轉發
激烈抨擊中共隱瞞疫情  甚至製造瘟疫的
那位叫什麼  叫做Cotton
是美國的一個參議院的參議員
轉發他的推文了
什麼含義大家就很清楚了
等於川普的意思已經轉向於對中共的一種憤怒了
週末川普開始就行動
決定動用國防安全法來反擊中共
按照戰時條件進行醫療資源的生產
我們聽到一些言論說中共啊
因為中共它生產了全球80%以上的口罩
很多的醫療物資包括醫藥
通過這種生產呢  它來控制西方
其實呢  說這個話的朋友們沒有反過來想一想
並沒有瞭解美國的真實的生產能力
口罩廠放在你那裡
不等同於美國人不能開工生產口罩啊
大家知道  美國在八十年前了
就是上世紀四十年代二戰的時候
它啟動國防安全法啟動戰爭狀態
跟希特勒打仗  跟日本打仗
它能夠生產一百艘航空母艦
什麼樣的生產能力  這是
它能夠生產二十七萬架飛機
差不多那個整個戰爭時期
每天125架飛機的生產能力
另外呢  不僅僅是這個物質生產能力
自由世界的人民  當他們認清魔鬼的面目
來自自由意志和信仰的力量
那種力量是《大國戰疫》當中的那些
為獨裁的效率沾沾自喜的馬屁精們無法理解的
川普下令中共四家在美國的官媒的記者人數
逼著他們撤回去這個六十名記者
這一點做的非常高
前幾天有這方面的評論  我當時都沒敢說
我覺得這事要做起來
會違背一些美國有關言論自由、
輿論自由的一些信條
但是你看川普這麼做
他沒有觸犯美國人言論自由的這個信條
他也沒有在中共取消華爾街日報記者
在這上面做出一種類似外交層面的一種報復姿態
也沒有限制商業記者人數  限制的都是誰
限制的是你們這些帶著政治任務
到西方來唱主旋律的這些人
我請你們打道回府
我沒有取消你們的簽證
我是讓你們限制人數  你們自己把它撤回去
咱們看美國呢  很快就會有口罩了
耳朵根子也清淨了
但是呢  這難還在那裡
現在有不少社區已經受到感染的威脅
也有不少人去開始囤積食品
咱們想  這麼多年了  誰養大的中共  美國呀
自己一點都不受點罪不受點懲罰
看來也是不行的
據說呢  這種新冠狀病毒
會用一種就是流行病的形式長期禍害人類
可能每年到了春天這病可能又回來
但是共產邪靈
還有沒機會禍害美國人呢  禍害西方人呢
我看沒戲了
那麼它會繼續禍害中國人嗎
這就要看了  就要看中國人是不是真的醒來了
《江峰漫談》 我們下回再見