《江峰漫谈》  朋友们好
这一个周末过去发生很多事情
那么多事儿  要一个个点评  几乎不可能
咱们就抓一个线索来说说
就是中共针对整个疫情的发展展开的舆论宣传
以及这些宣传背后的原因和对它的解读
还有加上宣传反映出中共在国内国际上
越来越窘迫的境况和巨大的生存危机
咱们看看中共自己的战友们
怎么样互相拆台内斗的
还有美国对这个怎么反应  怎么去收拾它的
咱们今天就说说这个
首先就从这个中共官方大肆宣传的
叫《大国战疫》这本书
宣传中共抗击疫情的伟大功绩的这本书说起
这边疫情还在蔓延的
一线医护人员的基本防护装备都没有到位
国际上的传播正在开始
国内第二波  因为要急于恢复经济强迫开工
第二波疫情爆发已经出现苗头了
这样一个危机的情况下开始歌功颂德
它要达到一个什么目的呢
然而突然又传来说这本书被下架了
这事呢  又怎样真实地反映出
现在中共面临的这样的一个境地
咱们说  这本书它是什么时候上的呢
它最早宣传的是上个星期的星期三
在大陆时间2月26号开始高调宣传说出版的
新华社、央视这些大陆的官媒高调宣布
那么外交部著名的发言人华春莹
28号在她的推特里面就说《大国战疫》
这本书是第一本介绍中国疫情防控阶段工作的
这个图书还会有英文等五种语言出版发行
咱们知道这个华春莹
除了发言人让外界很熟悉之外
她还有个官衔就是新闻司司长
所以她的推特可以说代表了中共官方的观点
那就让这本书成为什么
指导世界抗击疫情的一本指导性书籍
你不想让它指导世界
你翻译成五五种语言外语干什么  对吧
习近平2013年的时候  上台没多久嘛
就提出来说要讲好中国故事  传播中国好声音
到了2019年  他这个愿望更加膨胀了
说这个好故事讲什么、怎么讲
习近平都有了具体指示
要让主旋律更高昂  构建人类命运共同体
因为这下子好  还没共同富裕呢
共同染上病毒了
其实大家要注意到
作为一个政治体制的运作  它有自己的章法的
英国人有英国人章法  法国人有法国人的章法
那美国人呢
美国人是依赖人民授权选出来的国会这个代表
就是这些议员们
他们在国会形成法律  做什么事呢
你现在有个法律规范
议员呢  你要是不能反映民众意愿了
众议员  两年一换
就保证你不能够做大自己的权力
凌驾于人民之上
参议员时间长  六年一次
那是为什么六年  参议员
既保留了民众可以换你的这个权利  六年一换
也允许说你做参议员你做时间可以长一点
可以保证国家的法律法令不要朝令夕改
有个相对稳定的对国家政策的考查呀
这个对国家政策的这个执行
有这么一个长的宽容期
那么政府  包括总统
他是受到国会充分制约的
它的战略达成是依赖美国的这个精英体制
包括智库  华尔街这样的叫钱库
加入美国军事力量  叫做武库
我认为这三库  这个智库、钱库和武库
就算美国这个互相制约的三权分立机制
在某个特殊时刻链条断了
某个历史时期因为特殊的原因断掉了
不能够正常发挥  不能够互相有效制约了
美国民众依然可以保留推翻暴政的宪法权利
还保留了执行这种权利的能力
为什么  老百姓有枪
这可是跟这个中共连宪法都是
围绕着领导人的意愿修改形成天壤之别
中国老百姓的菜刀拿下还要注册了还要登记
你就说这个依法治国这一条吧
你看  谁最应该捍卫这条底线  依法治国
最高法院院长  最高法院院长都打破这个底线
他来一句说  坚持党的集中统一领导
这样你完蛋了  是不是
所以什么是习近平说的主旋律呢
说来说去  一看  这里面根本没有人民什么事
它就是党的旋律
那什么是党的主旋律呢  最终就变成什么
人民领袖洗澡房里哼的歌哼的小调
《大国战疫》这本书那么不合时宜、
那么荒诞的出版
就是这个好故事主旋律的政治任务决定的
要出版这个东西
这就是中共做事情的章法
美国做事情的章法  靠民众
中共做事情的方法呢  靠领导
另外你要注意到它的这个中宣部
和各个部门之间是怎么配合的  它也有个章法
中宣部牵头发行的书到26号
然后说央视、新华社你们做宣传  准备出版了
同时  你看3月1号
工信部那边网络生态环境管理新规开始执行
那边用最严苛的法令
阻断所有不符合主旋律的声音
你们别的事都没得听了  你们就听这边
这边只能让你听见这本书的调门
所以你看  全国上下大合唱  唱一个调调
什么灾难兴邦灾难兴邦  都是这个调调
你说这是个什么混逻辑
就好像这一国的人
都在翘首盼望着下一场更大的灾难的降临
灾难越多  人民越强嘛  越兴邦嘛
你听听这本书的这个调门是什么
这个官方介绍说这本书是四个章节
疫情就是命令 防控就是责任
团结就是力量  合作就能共赢  四个调门
那你既然要成为疫情治理的指导书籍
你要翻那么多的外语给世界去看
你看你这本书里面  除了刚才四条
你通篇都看不到疫情其实是一个灾难
这点你都看不出来
这个国家好像迎来多么大的一个喜事一样
它更没有介绍数千万湖北的灾民、
武汉的市民如何生活在恐惧当中
更看不到这个政府如何去解决
这些基于人性基于人道层面的援助
有网友说了  你看这书
没有追责  没有反思  更没有忏悔
就急急忙忙唱赞歌
用无数人的家破人亡、禁足、哀号
来凸显你们的伟大
曾经听说你们无耻  但没想到你们无耻竟至如此
外界观察发现这本书昨天突然说下架了
各大交易网络平台  你看不见了  没有报价
日前传出说这个什么原因呢
说是因为这个疫情没结束
所以呢  在印刷厂没法印
然后呢  放到交易平台还有一个物流的问题
所以呢  就下架了  不卖了
实际上我们看到
民间对于真相更多的了解、民众的觉醒
是这样的书籍难产的主要原因之一
你吹这些牛  大家都知道你吹牛了嘛
你说 这个中共你要说它印刷厂印不了
那不是事实的  中共是什么作风
过去叫做有条件要上  没有条件创造条件也要上
它什么事情只要一当作政治任务来做呀
它就不管  一不管亏不亏本  二不管亏不亏心
它都得把这事儿给做完了
所以这书就没有像宣传那样如期推出啊
我们看一定是碰到深层原因了
咱们就讲讲这个深层原因是什么  好不好
首先呢  我觉得这本书的这个推出
它是为了中共重新树立权威的目的来打造的
它现在很被动  有灾难  对不对
但是现实来说呢  有几个情况的变化
让这本书的出版变得不合时宜
是什么呢  第一个  你看
中共不得不强迫开工来拯救濒临崩盘的经济
结果会触发二次疫情爆发
现在这个征兆已经显露出来了
那暴露出来武汉的武纲继续开工
已经导致整个社区的疫情爆发
浙江等一些就是制造业大省
新开工企业已经有新的病例了
这一旦形成大规模散播
这本书宣导它说什么防控就是责任嘛
那好  这波疫情不就是你下达的命令造成的吗
你防控  你没有担当你的责任嘛
那正好相反  你应该担当的是什么  失控的责任
第二个原因是什么呢  国际上疫情爆发
特别是伊朗的高层官员中招
这样对于中共整个一带一路战略打击特别大
意大利开始欧盟的蔓延
北美社区感染案例也出现了
你这本书拿出来  国际上一定会什么
强化对你的问责的
你这书里面反出的什么  是胜利者的姿态
你战胜了疫情  甚至教导全世界怎么去对付疫情
你这不但没有达到愚弄控制自己人民的目的
你还招恨的嘛
国外政府和民间会对你产生极大的反感
所以呢  这就是出书的背景有变化了  不能出了
这病毒毕竟不像一场地震一场饥荒
过去历史上  病毒能够摧毁一个文明的
所以这次你中共想运用过去那种红色宣传
过去都是战无不胜  对不对
现在看来  对付病毒远远不够
党八股的模式
也根本对付不了病毒的这种琢磨不透嘛
病毒会随时用新的变化来给你中共宣传打脸
所以呢  你想重塑中共的领导作用这个目的呢
你只能起反作用
还有 这本书它出来
也想为习近平竖立一尊的形象
咱们都知道这个事对中共打击大
对它的这个所谓人民领袖
它这个一哥的损害也很大
它说什么疫情就是命令这个章节
谁下命令啊  自然就是习近平嘛  对不对
那么好  你想竖立一尊  这情况又来了
求是杂志刊登习近平的全文讲话之后
人们反而发现习近平你早到1月7号的时候
就已经下达了最早的官疫情的指示
后来通过媒体透露出来
你说你这个指示不是表明你习近平英明
正相反  你这个最早关于疫情的指示是什么
是要保证过年的气氛  压制疫情的对外公布
你就是第一责任人  你就是第一罪人呐
随着湖北省的反应
随着这个卫健委和这个中国疾控中心
有些不满的反对声音出现
中共的内斗完全表面化了
更有意思的  现在新闻出来了  特有意思
大家还记得周先旺  武汉市长  对吧
最早敢于向习近平甩锅的这位市长
不但这次没有被整肃下台
湖北省委书记换了  武汉市委书记换了
不换他这个武汉市长
非但没有成为替罪羊  反而被表扬了
这个中共国新办
是2月28号在武汉举行新闻发布会
谁在上面代表国家发言呢
是中央指导组成员卫健委主任马晓伟
就是过去是卫生部长
然后他怎么说呢  他说
在面临延误治疗时机疫情扩散的双重压力下
武汉市市长周先旺靠前指挥亲自调动
然后巴拉巴拉说了一大堆表扬的话
你注意一下他的话
他表扬周先旺是什么条件工作的
这里话里有话的  延误治疗时机
谁延误治疗时机的呢
周先旺在中央电视台采访就强调
是上级不让发布疫情信息耽误的
加上习近平  刚才说的求是杂志全文
好嘛  这一口锅实实在在的扣在了习近平身上了
这边说他干的
习近平说  这事我干的
这不是扣身上了吗  走都走不脱了
问题还不光光如此
你看看这个马晓伟主任
他在武汉发言的时候这个身份是什么
是中央指导小组的成员
组长是谁啊  副总理孙春兰呀
副组长是谁啊  习近平亲信
过去叫枝江新军的现在政法委秘书长陈一新
有点意思吧  这里面看出来没有
用一个词就可以清晰地表达
现任中共最高权力这一层面是什么个境况
叫众叛亲离
也只有这种情况就可以证明
为什么中宣部会让自己的书下架
朋友们  咱们知道  过去中宣部权力大的很
对不对  把谁谁谁电影给我下架了
谁谁谁又台独言论  谁谁谁港独言论了
把他的电影给我拿下来
歌曲拿下来  把他的书拿下来
这都是中宣部干的事  是吧
这第一次听说周宣布把自己的书给拿下来了
两个原因
第一个什么  中宣布自己嗅出味道来了
要保证自己政治正确
这马不行了  活不下去    你还拍马屁
你拍死马的马屁  那不傻吗
第二个是什么  中央主管宣传的领导要求它下架
谁主管的  王沪宁
你看那天我做节目说了嘛
李克强歪靠着椅子
王沪宁敞开衣服坐在主席台上
混不吝嘛  对不对  很有点这个土匪的架势
这可是一反三朝国师的形象啊
过去那小领带打得可笔整了
以前做过的节目分析  咱们看是不是
一点点都显露出来了
中共这个家丑全都外扬出来了
那么好  我们看中共宣传机器是正面受挫  对不对
但它没有退出这个谎言制造的这个平台
它没有把宣传阵地让出来
它既然不能把这个《大国战疫》
这种宣传航空母舰开出来
怎么办  开小渔船
来配合3月1号严苛的网络管理办法
中共最善于就是用群众路线
广泛散播其他信息
航母开不出来  我让一大堆的谣言
什么样的信息  咱们想
不会引导人们去追索共产党的管制责任
也不会对习近平这样所谓的人民领袖太多不满
老百姓最容易相信什么  容易什么
八卦  谣言最容易带动人们了
所以你看  最早就是官媒带出来的  美国大流感
然后近期权威专家钟南山站出来发表言论
再加上西方媒体像什么朝日新闻还配合一下
来了一场美帝国主义亡我之心不死
制造了新冠状病毒  杀害我中国同胞
搞了一场基因战争
这种阴谋论就诞生了
可多人信  可多人传了
其实这种谣言早在萨斯那一年2003年就有了
那时就有一本书
关于就是每关收集中国人基因
发动一场针对中国人的生化战争的这么一本书
这么一种言论流行了
那个作者什么论据呢
第一个  说美国研究机构在中国搜集基因样本
第二个是什么呢
这个SARS感染死亡者就是华人  主要是华人
所以美国人在干什么呢
在搞定向清除华人的战争
我们上次提到过那个治疗白血病的特效药格列卫
在海外已经很便宜了  在中国依然是天价药
耽误了很多自己中国人的治疗
记得我说这事  对吧  还拍过电影嘛
这个格列卫就是什么
就是美国搞出来的靶向药物  基因药物
2001年搞出来的
你知道什么时候开始搞的吗
1960年就开始对白血病进行基因研究
40年的积累才搞出来的药
你说它到2001年后怎么可能
把这个在中国产的蝙蝠身上弄出来一个病毒
然后进行重新编译
弄出来一个针对华人基因的病毒呢
你看他那个基因药弄40年
它那时也就是搞一个癌症靶向这么一个水平
世界最先进水平了
所以啊  咱们看  你也高看他了  没这个技术
另外中国人死亡率高  这个依据也不存在
萨斯病的时候  中国大陆感染是五千多人
死亡348人  死亡率6.5%
国外是多少呢  50+%
就算这一次吧  中共公布的死亡比例是多少
长期在2%点多  对不对  不高
但你看这次伊朗多少人呢
昨天伊朗卫生部透露给外媒  透露给BBC
说这个数字是210人死亡
伊朗卫生部门说你BBC造谣
那么好  我们算它造谣
就按伊朗卫生部门自己的官方公布数字吧
34个人  388个确诊
死亡率是多少  那不11%以上了吗
那你伊朗不也比中国的这个高嘛
所以怎么可能这个机是针对华人的呢
它也针对伊朗人去了嘛
现在流行的哦有一种观点就说
那因为是美国呀  它要阻挡中国的崛起
所以它又发动基因战争
关于这一点  我们评论很多的  西方是什么
西方是普遍认清中共对普世价值伤害
认清中共独裁极权对西方民主制度
就是无法共生
而且我跟你说  就是个独裁制度
对中国人伤害也很大
对中国能真正走向市场经济走向繁荣
也是致命的阻挠
所以阻挠中国崛起的不是世界  而是中共自己
那么美国到底有没有使用基因战争的动机呢
当然有啊
因为中共是战略对手  是闻名世界的敌人
所以美国会有战争手段战争需求
来打垮你这个对手
但是美国的战略规划是要通报国会的
它怎么干你  美国人民是要知情的
你可以拥有基因武器的能力
你拥有这个科技能力
你却未必拥有使用这种能力的权利
但是中共这边呢  我们做节目
大家看  第二次台海危机以来
中共已经制定了基因战争
取得对美国支援台湾的军事能力打击的这个计划
而且拥有什么实际运作的机构  军事医学研究院
像302医院这样的临床实体也有
也拥有像武汉P四实验室这样
军民两用的高级病毒研制设施
举个例子吧
就说这两个国家到底想不想对对手开战
美国像个什么  美国像个老牌的银行家
中共更像一个什么
现在不是靠偷靠抢起家的贼么
双方都在算计对方的钱
但是银行家想的  他的方案是什么
是投资方案  通过投资来搞你的钱
那贼想的呢  抢银行的方案
所以咱们就知道  这两国在大国较量之中
谁使用基因武器
使用生化武器的动机会更强烈一些
会更实际运作一些
还有就说了  说美国是通过那个军运会啊
通过他们的那个美国军人到武汉来放毒了
说实话  咱们到现在为止也没有谁真正发现过
美国运动员戴着防化面具离开中国  对不对
你放了毒得防着吧  得自己带着防化面具吧
再说了  美国人早就知道了
中共成千上万的那个监视器  知道它厉害
早就知道西方科技公司交给你们中共
这个大数据的厉害了
哪个美国大兵要放了毒  按照中共的说法
七分钟就可以把他从茫茫人海里找出来了
问题是现在中共连自己的第一个零号病人的影踪
都瞒着呢  都没告诉大家
那么好  零号病人是怎么感染的
他是不是被美国大兵投放的病毒感染了呢
无论是那本被拿下架的书《大国战疫》
还是美国放毒这样的民间八卦
在中共宣传部门的操控下在肆虐中国大陆
它是强迫中国人听这个嘛
虽然很难听  逼着你听
但是在海外  它放些好听的版本到海外来
润滑润滑
过去这招好用  过去40年了  好用的很
现在呢  你想
你怎么对待你的这个听故事的这些观众吧
你把好心援助你口罩  好心为你提供特效药
你提供特效药  回头抢你专利的
好心为你提供世界上最好的疾控专家
你给人拒之门外  还嘲笑别人一番
你把这样的援助  把这样的美国人给得罪了
你说人家是病毒的制造者
说人家是病毒的释放者
咱们知道川普一段时间以来
为了保全美国的经济  保全华尔街
为了保全贸易协议
这些算是政治资本嘛  对不对
他还有这样的门那样的门  很多的不利
但他做的最漂亮的是什么  就是美国的经济
还有对什么  对中国的这个美中贸易协议
让他得意的这个政治资本
所以为了保住这些呢
保住这些在总统大选中他的这个位置
他不断的说习近平的好话  现在呀  也受不了
川普开始在推文中转发
激烈抨击中共隐瞒疫情  甚至制造瘟疫的
那位叫什么  叫做Cotton
是美国的一个参议院的参议员
转发他的推文了
什么含义大家就很清楚了
等于川普的意思已经转向于对中共的一种愤怒了
周末川普开始就行动
决定动用国防安全法来反击中共
按照战时条件进行医疗资源的生产
我们听到一些言论说中共啊
因为中共它生产了全球80%以上的口罩
很多的医疗物资包括医药
通过这种生产呢  它来控制西方
其实呢  说这个话的朋友们没有反过来想一想
并没有了解美国的真实的生产能力
口罩厂放在你那里
不等同于美国人不能开工生产口罩啊
大家知道  美国在八十年前了
就是上世纪四十年代二战的时候
它启动国防安全法启动战争状态
跟希特勒打仗  跟日本打仗
它能够生产一百艘航空母舰
什么样的生产能力  这是
它能够生产二十七万架飞机
差不多那个整个战争时期
每天125架飞机的生产能力
另外呢  不仅仅是这个物质生产能力
自由世界的人民  当他们认清魔鬼的面目
来自自由意志和信仰的力量
那种力量是《大国战疫》当中的那些
为独裁的效率沾沾自喜的马屁精们无法理解的
川普下令中共四家在美国的官媒的记者人数
逼着他们撤回去这个六十名记者
这一点做的非常高
前几天有这方面的评论  我当时都没敢说
我觉得这事要做起来
会违背一些美国有关言论自由、
舆论自由的一些信条
但是你看川普这么做
他没有触犯美国人言论自由的这个信条
他也没有在中共取消华尔街日报记者
在这上面做出一种类似外交层面的一种报复姿态
也没有限制商业记者人数  限制的都是谁
限制的是你们这些带着政治任务
到西方来唱主旋律的这些人
我请你们打道回府
我没有取消你们的签证
我是让你们限制人数  你们自己把它撤回去
咱们看美国呢  很快就会有口罩了
耳朵根子也清净了
但是呢  这难还在那里
现在有不少社区已经受到感染的威胁
也有不少人去开始囤积食品
咱们想  这么多年了  谁养大的中共  美国呀
自己一点都不受点罪不受点惩罚
看来也是不行的
据说呢  这种新冠状病毒
会用一种就是流行病的形式长期祸害人类
可能每年到了春天这病可能又回来
但是共产邪灵
还有没机会祸害美国人呢  祸害西方人呢
我看没戏了
那么它会继续祸害中国人吗
这就要看了  就要看中国人是不是真的醒来了
《江峰漫谈》 我们下回再见