《江峰漫談》  朋友們好
這幾天有一個熱門話題  就是中國綠卡
我們知道美國政府給予
有長期居留美國權利這些外國人核發個證件
它那個小卡片  那個底是白色的
上面泛著一層綠  俗稱綠卡
美國幾乎是全球各個國家各個族裔定居的
一個目的地嘛
所以綠卡這稱呼全球通用
那麼中國司法部發布的
這個關於外國人永久居留管理條例
它搞了一個公開徵求意見稿
結果它這個通知一發出來在網上就炸鍋了
等於是中國綠卡管理條例的意見稿炸鍋了
反映意見的這個網絡渠道都給擠崩潰了
那為什麼中國人意見這麼大呢
這個條例為什麼在這個時候推出來呢
那麼這個條例會不會
在全國這一片反對聲中執行呢
昨天我做的那期節目推出之後啊
跟大家的互動當中呢
我看到不少朋友都等著我說
你說說這個事  好嗎
那就好吧  就恭敬不如從命
所以今天呢  咱們就專門來分析一下這個事情
先說為什麼要在這個時間推出
這個外國人永久居留這個管理條例吧
其實它不是第一次推了
隨著中國的改革開放  八十年代的時候
就已經推出了外國人居留相關的管理辦法
你想嘛  你讓人家砸那麼多錢到中國來辦廠子
你還不讓人家在中國住  那肯定不合適  對吧
所以呢  這個外國人長期居留的法律條款
實際上是跟隨中共走出極左路線
開始搞市場經濟
根據這麼一個大局的變化出現的
原來能在中國居留的  或者說願意在中國居留的
就是那些“中國人民的老朋友”
其實就是黨的老朋友
在意識形態上認可
並堅決地追求共產主義的那麼一夥人
一會兒我們還會展開講講這些老朋友的故事
那些意識形態不同的
很多在中共建政前能把這一輩子都放在中國的
那些老的傳西方傳教士  那些上海灘的大班
一個個都給攆走了
慢慢地的中共發現  這幾十年搞下來吧
光靠這些老朋友也不管用啊  是不是
這個毛澤東過世之後
這個文化大革命走入最後的末期
所謂搞改革開放  不搞改革開放就走不下去了
那中共要活下去  沒有錢絕對不行  是不是
鄧小平當時不摸著石頭過河嘛
只要你能投資進來
也就不管什麼意識形態問題了
就成新朋友了  就能和中國人民一起生活了
給一個居留權  八十年代就這麼幹起來的
我們注意到中共搞的這個外國人居留權呢
跟世界上絕大多數的國家的移民考量
是非常不同的
中國這裡呢  就是政治色彩很濃
它服務於政黨的色彩很濃
所以理解了這一點  我們再往下走往下說呀
很多事情就好理解  它這個根在這
在這那麼好   現在到了這個習近平扶正
李克強當總理之後  就是2014年吧
整個國家戰略是有調整的
這個原來比較單純的就是拉投資做外貿
其實後來就發展到什麼呢
到吸引海外人才創新創業
國家呢  推2025戰略計劃  推出千人計劃
這些配合中國復興夢啊
你現在做夢嘛
你這套夢境呢  就需要一些政策支持
就開始把原來外國人出入境管理辦法這個條款
挪出來  準備獨立成法
所以現在朋友們看到的就是什麼呢
就是2014年李克強許諾要方便辦中國綠卡之後
在2017年  中共開始搞調研搞頂層設計的
這麼一幫人能做出來這麼一套方案
現在把這個方案拿出來徵求全國的意見
我剛才說頂層設計這個說法跟大家解釋一下
其實我看到很多網友其實非常非常智慧的
對於這個現在拿出來的這套方案徵求意見稿
朋友們早就想到了
說你看中國古時候五胡亂華、安史之亂
這都是跟國家開放式移民政策有關係
他造成了中原的漢人為主的社會遭受戰亂
當然了  這裡還是需要補充一下
就是不讓被別人抓小辮子
這個當年亂華的五胡  這些外國人
現在都是中華民族的一部分
那麼朋友們說的那個中國
實際上當時是比較狹小的一個
只是在居住範圍、文化圈定義的
是中原漢人為主體的
還有網友們也提到現在的歐洲
除了縱著談歷史  還有橫著談國際
比如說德國呀  比如法國呀
也是因為移民政策難民政策造成了不同的衝擊
德國現代的政治經濟生態已經深受影響了
法國是二戰以後到現在都執行的寬鬆移民政策
所以你看法國國家隊
很多那個來自北非的這個球員  對吧
這一套的寬鬆移民政策
就讓法國這個現代西方文明發祥地
也受到了極大的衝擊
朋友們討論這些觀點  舉的這些例子
我覺得都挺好  特別有智慧
實際上朋友們沒說出來的這個詞就叫做頂層設計
我們不要小看這樣一個管理條例
它帶來的人口流動、族群融合
甚至更大的  對文明都有可能衝擊
咱們說吧  這個老百姓過日子
歲月靜好  每天上班下班
結婚生子過日子嘛  對吧
你會發現呀
旁邊怎麼多了一家老外面孔  金髮碧眼
比如說上個世紀九十年代
中國北方做服裝的到廣州一條街叫高第街
是吧  到那條街進貨
進完貨吃點什麼  這個蠔油撈麵  對不對
後來呢  也在這出現不少非洲裔的商人
他們廣交會開完之後不少就留在廣州了  不走了
到了2000年之後
廣州白雲區就經歷這樣細微的變化
慢慢的你會發現非洲裔的人的搬進來越來越多
住的人越來越多
後來慢慢的就一些社會問題又發生了
一些文化上的衝突就發生了
人們就會注意到  哎呦
原來的歲月靜好天天過的那個小日子
被另外一種節奏另外一種文化所打破了
你看美國  美國是一個多民族融合的移民國家
它的建國之父們呢  主要是英國為主的歐洲移民
它這三百年以來幾次大的移民潮
從德國呀  從拉丁美洲  從亞洲
吸納了來自全球的移民
構成了這個國家和它特有的文化
因為有移民的傳統  有信仰的自由和寬容
再加上有文化的包容
再加上美國的土地寬闊  資源很好
再加上幾次經濟騰飛都趕上了
所以留下了大的這個發展生存空間
所以你看  一邊是移民為國家帶來活力
另一邊國家為移民帶來精神和經濟財富
相得益彰
中國可不是這樣啊
這是一個幾千年相對保守封閉的國家
人口流動、思想流動都相對比較停滯
對外來的信仰、外來文化創新力都不容易接受
所以這樣的說外國人居留管理條例
你就必須什麼  你放在國家長期戰略上面考慮
而且還得考慮文化、人口  甚至整體文明上
你要有個更周全更博大的考量才行
大家知道那個（這個例子不一定恰當）
澳大利亞它是一片古老的
相對世界隔離很久的一塊土地了  對吧
殖民者給這裡帶來很多物種
啥玩意往這一放都形成氾濫  沒有天敵嘛
比如說英國人好吃兔子
結果你看早期船員帶來那麼幾隻兔子
往那一放放養  現在都成了災難了
在澳洲那屋前屋後（有幾個州）
那能給你挖無數個洞
兔子  你知道嗎  它一年他就四世同堂
生兔子生的可多了
所以對一個從來不是移民國家的中國來說
你做這樣的頂層設計就需要特別的小心
你哪怕是帶了幾個兔子進來
到時候形成後果都是很難以預料的
所以朋友們  就是從五胡亂華  一直到德國、法國
他其實考慮的跟這個中共中央考慮的差不多
都叫頂層設計  考慮到這一層了
那麼在這個頂層設計來說
一旦摻雜進去短期利益的考量
你一旦摻雜進去政黨的因素
我們知道什麼是黨嘛  結黨營私嘛
所以一個政治團體一定代表著一群人的利益
那麼它會跟更廣大的人去相得益彰呢
還是互相傷害呢
這就成了最關鍵的因素
說白了就是個黨代表不代表更多的民眾
而不幸的是  我們知道在過去70年裡
中國唯一的執政黨中共
它出臺的各項政策乏善可陳
相反  對這個民族的傷害一個比一個來的厲害
所以這就自然引出了為什麼這個管理條例
它徵求意見稿就引來那麼多罵聲反對
甚至是憤慨
首先呢  咱們說  大家注意有一點
你看它這個方案說是徵求意見
你什麼時候參與過中國的某項法律條文的商議啊
你有這個記憶嗎  沒有啊
你給不給意見
這法律是不是都要通過都要通過的  對不對
通過是看領導臉色  根本不聽小民心聲的
所以拿出來討論  本身就有問題
什麼問題呢  我們看
第一  面對十幾億的人口
你這樣在網上貼一個微博就算徵求民意了嗎
這本身就是對現代民主的無知和輕視嗎
什麼是真正的民意
真正的民意該通過很多形式  比如說代議制
通過選出自己的代表來  讓代表來反映我的意見
然後讓代表去形成和通過法令
早在三百年前  美國人就意識到這一點了
所謂全民直選  大家都給意見
平等之下（看起來是平等的）
平等之下會有很多的不公平
三百年前  那時候交通工具是決定了信息的傳播
你光著腳使勁跑  腳丫子跑起大水泡了
民意也就傳達到幾個村子去  對不對
你要有馬車呢  那就牛了
但是你想  只有有錢人才有馬車呀
是不是不公平呢  金錢決定了民意了
人家更有錢的呢  能夠印報紙的
那就只會宣傳什麼  我有多麼英明偉大
這個候選人多麼英明偉大  對吧
這個不用多說  國內的朋友很清楚
每天都被強迫塞進一個聲音  就是這麼回事  對吧
所以所謂徵求意見稿
本身這個程序上就有太多的不完善
事實上也這樣  你看  網友紛紛反對
當評論達到六七千條的時候
那司法部微博它把評論給關了
口口聲聲徵求意見稿  卻屏蔽人民的評論
所以你走這個程序
是不可能獲得真正的參與的  對不對
那麼這樣的制定法律的程序呢  是不公正的
這是我們說的第一條
那麼你想  他最後所謂徵求意見  最後誰決定的
它說是什麼團體個人嘛
你想什麼團體個人  最後能寫出意見了
它能採納的都是什麼團體個人
都是那些喝著黨的乳汁長大的團體個人
然後給些不疼不癢的建議  就算通過了
這個頂層設計就算完成了
這個兔子了就算活下來了
這就是我們看到所謂徵求意見稿的第一個問題
就是程序不公正  對民主的侮辱
那麼第二個問題是什麼呢
既然過去都壓根不徵求老百姓的意見
怎麼這次突然要公開徵求意見了呢
這裡面能讀出來什麼
咱們知道這個中共搞群眾運動太有經驗了
非常清楚  這樣的東西拿出來
在這樣一個階段拿出來
再這樣  大家都知道
因為武漢的事情跟政府是一肚子氣
你這個時候把文件放出來
你不成了出氣筒了嗎
你不成了眾矢之的了嗎
其實中共很懂群眾心理的  它依然要拿出來
有著怎樣的深層原因呢
我跟你說哈
過去雖然說是一般人大通過法案吧  是吧
實際上都是怎麼個辦法
就是中辦  中央辦公廳拿著現成的文件過去
跑到人民大會堂那邊  讓人家舉手
文件只有主管的政治局常委
比如說關於農業方面的政策法令
管農業口的領導籤個字通過了
管宣傳的  宣傳口子上找誰籤個字通過了
最後呢  找最高領導人圈閱
畫個圈同意  不畫圈就是不同意
換一個什麼呢  然後再換一個就是抬頭
原來是中辦的抬頭  領導簽字
簽完字以後把這個存檔  換成一個人大的抬頭
做一個什麼審議草案XXX號  交給人大舉手
有時很搞笑的  一個文件一個個的還沒發到手
裡面這邊誰把手舉起來
來  文件先給我   先舉手了
所以中國所謂的依法治國本質上也是假的
治國的那個法都是黨的領導人決定的嘛
那你說這套怎麼那麼
認認真真放下來讓大家提意見呢
只能理解是什麼呢
就是拍板的人圈閱的人沒達成一致意見
或者說主管他同意了
最高領導不圈閱  習近平不同意
2014年就主管說要承諾放開中國綠卡的李克強
可能堅持要做
習近平不知道什麼原因不同意
但是中班很難做呀  怎麼辦呢  交給群眾吧
他不敢得罪習近平  也不好得罪李克強
要在過去呢  可能上頭矛盾一下  交錯一下
交流一下意見就解決了
現在呢   都拿住了  各自都拿住了  不放
中辦還必須要做  它不做的話
要麼得罪李克強  要麼得罪習近平
當然是不是這樣的矛盾關係  我這裡不去那麼說
這裡因為是個法律法令  特別涉及到外國人
這方面構成的這個原因會很多
那麼過去是這樣子的  有過這樣的例子
叫做什麼  叫做最高層矛盾下放
然後呢  雙方在基層的勢力再進行角力
比如說我在上海  我有一群人
上海市委也好  下面的基層、民主團體聽我的
那我呢  我在西北可以  西北局是我的天下
有這麼一種角力  放到基層去  再回到中央去
這就是我們的兩個解讀
一個關於是民主程序方面
一個是關於中共高層方面的一個角力
反映在這個公開意見稿上
那麼至於說全國民眾為什麼那麼憤慨
剛才說了  好多人還隔離在家裡呢
好多人開不了工呢  整個收入都有麻煩了
當然還有那些家人不幸離世的  更多的憤懣了
正好需要一個出氣筒啊
上街上不了  就在網絡裡發難
這是一個社會心理
另外的確是中國人真是受夠了
計劃生育政策什麼時候問過人民了
突然就把老百姓生孩子的事給管起來了
還不好好管文明的管
有多少計劃生育發生這些人倫慘劇
我《歷史上的今天》做過一個建國門槍擊案
說的就這個事  一個部隊的年輕幹部業務骨幹
那槍打得可好了
地方上活生生的把懷第二胎的家屬
給她做了人工流產  結果呢  一屍二命
就是媽媽和孩子都死了
你這逼著這個幹部就拿起槍來衝進北京
後來隨意開槍報復社會
中國人為這個政策犧牲了整整兩代人了
多少生命應該來到這個世界上
卻什麼  變成了醫療垃圾被扔在了醫院後門
不就是說人口多資源不夠嗎
你人口多  現在卻外國人來
這個歷史的帳還沒有算清呢
所以人們的心裡有憤懣
再說了你來的外國人真的要帶來什麼資源也行
但是你通觀整個條款  除了具體的有個
一千萬的類似投資移民這麼一個門檻
其餘都是灰色條款  什麼是灰色呢
比如說突出貢獻  誰來評斷突出呢
你這最後不又迅速地培養起一個
靠外國人居留中國的權利來養活自己
構成一個龐大的利益鏈條嘛
好嘛  你看  外國人做夢夢見自己在中國生活了
有喜歡到中國的
這中共當官的呢  夢見自己收了錢在外國生活了
再說了 你這一千萬這個門檻  一千萬人民幣
也就夠一家人在北上廣深買一套好房子
過自己的日子  跟中國老百姓有啥關係
現在回過頭來說說這個法案現在推出的目的
很顯然  中國當下災情嚴重
世界工廠的地位迅速喪失
製造鏈一旦離開  很難回來的
所以它著急呀
希望拿點錢拿點人來補進來  這個心態
比如說這個比較簡單的  說服務行業
那個一條牛仔褲  從布料到材質  到後期做舊
現在不是興那個破一個洞的褲子嗎
你買條新褲子  價錢還不如買條爛褲子花錢多的
做破洞的那條生產線也是一個工廠
這就叫生產鏈  幾個環節
中國製造業呀  它有個特點
它跟自然地理分佈很有關係
比如說一個村  甚至一個鄉一個鎮
都是做牛仔褲的
隔壁那個鄉全是做打火機的  它這麼分佈
所以一旦這個產業鏈一走  意味著什麼
意味著這個地區就不光是掙不掙錢的問題了
馬上從經濟問題就變成社會問題
這樣的緊迫形勢下  鼓勵新產業進入、
鼓勵新投資者進入是當務之急
當然我們知道
現在這個政治體制改革也沒有任何變化
現在巨大的社會災難都沒有渡過的情況下
幾乎沒有什麼可能去改變這些
但是中央有人著急
就是可以從這個捱罵的法案
那麼捱罵  它都得著急拿出來
咱們從這一點是可以看出來
其實還有一點是什麼呢  關於這個管理條例
朋友們沒有太多關注的
我剛才說  說這個外國人居留法案呢
它是一個政治色彩很濃的法案
現在反映的是什麼呢
就是把從改革開放那個時候開始要錢
到現在出了那麼多事闖了那麼多禍
還是跟錢過不去  還是要拿錢
有了錢才能夠保這個政權的平安
在過去  那個能夠留下來的外國人呢
有錢沒錢不重要  那不是標準
對中共的忠誠才是標準
只有那個剛才說的中國人民的老朋友
才能有資格跟中國人民一起過日子
中國人民第一批老朋友都有一個共同的特徵嘛
是吧  都是去過延安的
從這個《西行漫記》的這個艾德加.斯諾
到這個愛潑斯坦、史沫特萊、馬海德這些人
第一個獲得長久居留並加入中國國籍的
就這個馬海德
這是個美國醫生  在瑞士讀了書
後來來到中國加入中國共產黨
當年跟著陝北紅軍  一直在陝北打天下創業
說一口陝北口音  這個馬海德 “我是馬海德”
“我是馬海德  我是馬海德”
進入21世紀之後的美國呀
我們知道它大概接受了
八十萬以上的這個外國人移民呢
這是美國的情況
但是中共建政這都70年了
加起來就一千多名外籍人士加入中國國籍
那麼這些人的主要是什麼
就是接受並服務於中共領導下的政府
成為黨、政、科技界的忠誠的精英
比如大家熟悉的楊振寧
他是從美國國籍改為中國國籍
從美國院士轉成中國院士
當然有幾個諾貝爾物理學獎嘛  對不對  很罕見的
那麼黨和老百姓當然也感謝他了
幫他迎娶了年輕的妻子啊
還有西哈努克
西哈努克綠卡也沒有辦  柬埔寨國王
但是呢  他獲得了周恩來這個總理級別的三陪
在中國愛住多久就住多久
想吃西湖醋魚吃西湖醋魚
想吃南京板鴨就吃南京板鴨
只要他願意跟那些屠殺他的國民的
紅色高棉的共產黨人握握手就行了
此間樂不思蜀嘛
那麼這些都是過去的
居留中國的外國人的基本情況
那麼現在還有個現實問題就是什麼
大量擁有財富和名氣的中國人移民海外
企業家  歌星  影星  大腕
如果能夠方面解決他們回國問題
這也是個不錯的事情  為什麼
可以看作是在當下一筆不小的潛在投資啊
他只要回來買房  回來搞投資
那這錢就可以從國外又回來嘛
那這個人數是多少  您知道嗎  一千萬人
然後真正的那些外國人
也許有些是出於文化的欣賞  喜歡中國文化
也許是出於經濟利益
也許那就是娶了中國媳婦  或者嫁給了中國人
跟中國人走成親戚了
會有很多的外國人
會受益於這個居留權法案法規的
但是我們別忘了  人的流動
他在自由民主世界
他除了上述這幾個原因之外的移民因素
他還有什麼呢  還有宗教原因
比如說  避免被迫害的原因
這些你不僅在中國的這個居留法規找不到
反而你看出
這裡是製造這些傷害人類的因素的生產地
我們也不要忘了
我們還欠著債  欠了什麼債呢
當年有個英國女傳教士在日本人的轟炸下
拯救了一百多箇中國孩子
她的名字叫做艾薇德
是第一個入籍中國的女傳教士
我也是在《歷史上的今天》也做過她的故事
朋友們有空可以去回去看一看
然而她最後離開中國呀
一直到死都沒有被允許再次進入中國大陸
她的墳墓現在在臺灣呢
她臨死時候留下個意願
就是把她的頭朝向她當年的傳教地山西
而這樣熱愛中國
而且是真正熱愛的是中國的人民
卻不符合中國人民的老朋友標準
而失去中國國籍的外國人有很多很多
我們會把新的居留證發給他們嗎
這個新版的外國人長期居留證
那個樣本已經出來了
你你細細一看  不像美國綠卡透著綠
中國的這個卡片  它暗藏著一份若隱若現的紅
我覺得應該叫做“中國紅卡”更準確
而這個外國人長期居留管理條例
這個徵求意見稿這個鬧劇
我看  根據它的這個說法
要到3月27號才能有個最後的定案
我看  關鍵是這個國家的法律、
這個國家的未來  你什麼時候做過主
我是江峰  我們下回再見