《江峰漫谈》  朋友们好
这几天有一个热门话题  就是中国绿卡
我们知道美国政府给予
有长期居留美国权利这些外国人核发个证件
它那个小卡片  那个底是白色的
上面泛着一层绿  俗称绿卡
美国几乎是全球各个国家各个族裔定居的
一个目的地嘛
所以绿卡这称呼全球通用
那么中国司法部发布的
这个关于外国人永久居留管理条例
它搞了一个公开征求意见稿
结果它这个通知一发出来在网上就炸锅了
等于是中国绿卡管理条例的意见稿炸锅了
反映意见的这个网络渠道都给挤崩溃了
那为什么中国人意见这么大呢
这个条例为什么在这个时候推出来呢
那么这个条例会不会
在全国这一片反对声中执行呢
昨天我做的那期节目推出之后啊
跟大家的互动当中呢
我看到不少朋友都等着我说
你说说这个事  好吗
那就好吧  就恭敬不如从命
所以今天呢  咱们就专门来分析一下这个事情
先说为什么要在这个时间推出
这个外国人永久居留这个管理条例吧
其实它不是第一次推了
随着中国的改革开放  八十年代的时候
就已经推出了外国人居留相关的管理办法
你想嘛  你让人家砸那么多钱到中国来办厂子
你还不让人家在中国住  那肯定不合适  对吧
所以呢  这个外国人长期居留的法律条款
实际上是跟随中共走出极左路线
开始搞市场经济
根据这么一个大局的变化出现的
原来能在中国居留的  或者说愿意在中国居留的
就是那些“中国人民的老朋友”
其实就是党的老朋友
在意识形态上认可
并坚决地追求共产主义的那么一伙人
一会儿我们还会展开讲讲这些老朋友的故事
那些意识形态不同的
很多在中共建政前能把这一辈子都放在中国的
那些老的传西方传教士  那些上海滩的大班
一个个都给撵走了
慢慢地的中共发现  这几十年搞下来吧
光靠这些老朋友也不管用啊  是不是
这个毛泽东过世之后
这个文化大革命走入最后的末期
所谓搞改革开放  不搞改革开放就走不下去了
那中共要活下去  没有钱绝对不行  是不是
邓小平当时不摸着石头过河嘛
只要你能投资进来
也就不管什么意识形态问题了
就成新朋友了  就能和中国人民一起生活了
给一个居留权  八十年代就这么干起来的
我们注意到中共搞的这个外国人居留权呢
跟世界上绝大多数的国家的移民考量
是非常不同的
中国这里呢  就是政治色彩很浓
它服务于政党的色彩很浓
所以理解了这一点  我们再往下走往下说呀
很多事情就好理解  它这个根在这
在这那么好   现在到了这个习近平扶正
李克强当总理之后  就是2014年吧
整个国家战略是有调整的
这个原来比较单纯的就是拉投资做外贸
其实后来就发展到什么呢
到吸引海外人才创新创业
国家呢  推2025战略计划  推出千人计划
这些配合中国复兴梦啊
你现在做梦嘛
你这套梦境呢  就需要一些政策支持
就开始把原来外国人出入境管理办法这个条款
挪出来  准备独立成法
所以现在朋友们看到的就是什么呢
就是2014年李克强许诺要方便办中国绿卡之后
在2017年  中共开始搞调研搞顶层设计的
这么一帮人能做出来这么一套方案
现在把这个方案拿出来征求全国的意见
我刚才说顶层设计这个说法跟大家解释一下
其实我看到很多网友其实非常非常智慧的
对于这个现在拿出来的这套方案征求意见稿
朋友们早就想到了
说你看中国古时候五胡乱华、安史之乱
这都是跟国家开放式移民政策有关系
他造成了中原的汉人为主的社会遭受战乱
当然了  这里还是需要补充一下
就是不让被别人抓小辫子
这个当年乱华的五胡  这些外国人
现在都是中华民族的一部分
那么朋友们说的那个中国
实际上当时是比较狭小的一个
只是在居住范围、文化圈定义的
是中原汉人为主体的
还有网友们也提到现在的欧洲
除了纵着谈历史  还有横着谈国际
比如说德国呀  比如法国呀
也是因为移民政策难民政策造成了不同的冲击
德国现代的政治经济生态已经深受影响了
法国是二战以后到现在都执行的宽松移民政策
所以你看法国国家队
很多那个来自北非的这个球员  对吧
这一套的宽松移民政策
就让法国这个现代西方文明发祥地
也受到了极大的冲击
朋友们讨论这些观点  举的这些例子
我觉得都挺好  特别有智慧
实际上朋友们没说出来的这个词就叫做顶层设计
我们不要小看这样一个管理条例
它带来的人口流动、族群融合
甚至更大的  对文明都有可能冲击
咱们说吧  这个老百姓过日子
岁月静好  每天上班下班
结婚生子过日子嘛  对吧
你会发现呀
旁边怎么多了一家老外面孔  金发碧眼
比如说上个世纪九十年代
中国北方做服装的到广州一条街叫高第街
是吧  到那条街进货
进完货吃点什么  这个蚝油捞面  对不对
后来呢  也在这出现不少非洲裔的商人
他们广交会开完之后不少就留在广州了  不走了
到了2000年之后
广州白云区就经历这样细微的变化
慢慢的你会发现非洲裔的人的搬进来越来越多
住的人越来越多
后来慢慢的就一些社会问题又发生了
一些文化上的冲突就发生了
人们就会注意到  哎呦
原来的岁月静好天天过的那个小日子
被另外一种节奏另外一种文化所打破了
你看美国  美国是一个多民族融合的移民国家
它的建国之父们呢  主要是英国为主的欧洲移民
它这三百年以来几次大的移民潮
从德国呀  从拉丁美洲  从亚洲
吸纳了来自全球的移民
构成了这个国家和它特有的文化
因为有移民的传统  有信仰的自由和宽容
再加上有文化的包容
再加上美国的土地宽阔  资源很好
再加上几次经济腾飞都赶上了
所以留下了大的这个发展生存空间
所以你看  一边是移民为国家带来活力
另一边国家为移民带来精神和经济财富
相得益彰
中国可不是这样啊
这是一个几千年相对保守封闭的国家
人口流动、思想流动都相对比较停滞
对外来的信仰、外来文化创新力都不容易接受
所以这样的说外国人居留管理条例
你就必须什么  你放在国家长期战略上面考虑
而且还得考虑文化、人口  甚至整体文明上
你要有个更周全更博大的考量才行
大家知道那个（这个例子不一定恰当）
澳大利亚它是一片古老的
相对世界隔离很久的一块土地了  对吧
殖民者给这里带来很多物种
啥玩意往这一放都形成泛滥  没有天敌嘛
比如说英国人好吃兔子
结果你看早期船员带来那么几只兔子
往那一放放养  现在都成了灾难了
在澳洲那屋前屋后（有几个州）
那能给你挖无数个洞
兔子  你知道吗  它一年他就四世同堂
生兔子生的可多了
所以对一个从来不是移民国家的中国来说
你做这样的顶层设计就需要特别的小心
你哪怕是带了几个兔子进来
到时候形成后果都是很难以预料的
所以朋友们  就是从五胡乱华  一直到德国、法国
他其实考虑的跟这个中共中央考虑的差不多
都叫顶层设计  考虑到这一层了
那么在这个顶层设计来说
一旦掺杂进去短期利益的考量
你一旦掺杂进去政党的因素
我们知道什么是党嘛  结党营私嘛
所以一个政治团体一定代表着一群人的利益
那么它会跟更广大的人去相得益彰呢
还是互相伤害呢
这就成了最关键的因素
说白了就是个党代表不代表更多的民众
而不幸的是  我们知道在过去70年里
中国唯一的执政党中共
它出台的各项政策乏善可陈
相反  对这个民族的伤害一个比一个来的厉害
所以这就自然引出了为什么这个管理条例
它征求意见稿就引来那么多骂声反对
甚至是愤慨
首先呢  咱们说  大家注意有一点
你看它这个方案说是征求意见
你什么时候参与过中国的某项法律条文的商议啊
你有这个记忆吗  没有啊
你给不给意见
这法律是不是都要通过都要通过的  对不对
通过是看领导脸色  根本不听小民心声的
所以拿出来讨论  本身就有问题
什么问题呢  我们看
第一  面对十几亿的人口
你这样在网上贴一个微博就算征求民意了吗
这本身就是对现代民主的无知和轻视吗
什么是真正的民意
真正的民意该通过很多形式  比如说代议制
通过选出自己的代表来  让代表来反映我的意见
然后让代表去形成和通过法令
早在三百年前  美国人就意识到这一点了
所谓全民直选  大家都给意见
平等之下（看起来是平等的）
平等之下会有很多的不公平
三百年前  那时候交通工具是决定了信息的传播
你光着脚使劲跑  脚丫子跑起大水泡了
民意也就传达到几个村子去  对不对
你要有马车呢  那就牛了
但是你想  只有有钱人才有马车呀
是不是不公平呢  金钱决定了民意了
人家更有钱的呢  能够印报纸的
那就只会宣传什么  我有多么英明伟大
这个候选人多么英明伟大  对吧
这个不用多说  国内的朋友很清楚
每天都被强迫塞进一个声音  就是这么回事  对吧
所以所谓征求意见稿
本身这个程序上就有太多的不完善
事实上也这样  你看  网友纷纷反对
当评论达到六七千条的时候
那司法部微博它把评论给关了
口口声声征求意见稿  却屏蔽人民的评论
所以你走这个程序
是不可能获得真正的参与的  对不对
那么这样的制定法律的程序呢  是不公正的
这是我们说的第一条
那么你想  他最后所谓征求意见  最后谁决定的
它说是什么团体个人嘛
你想什么团体个人  最后能写出意见了
它能采纳的都是什么团体个人
都是那些喝着党的乳汁长大的团体个人
然后给些不疼不痒的建议  就算通过了
这个顶层设计就算完成了
这个兔子了就算活下来了
这就是我们看到所谓征求意见稿的第一个问题
就是程序不公正  对民主的侮辱
那么第二个问题是什么呢
既然过去都压根不征求老百姓的意见
怎么这次突然要公开征求意见了呢
这里面能读出来什么
咱们知道这个中共搞群众运动太有经验了
非常清楚  这样的东西拿出来
在这样一个阶段拿出来
再这样  大家都知道
因为武汉的事情跟政府是一肚子气
你这个时候把文件放出来
你不成了出气筒了吗
你不成了众矢之的了吗
其实中共很懂群众心理的  它依然要拿出来
有着怎样的深层原因呢
我跟你说哈
过去虽然说是一般人大通过法案吧  是吧
实际上都是怎么个办法
就是中办  中央办公厅拿着现成的文件过去
跑到人民大会堂那边  让人家举手
文件只有主管的政治局常委
比如说关于农业方面的政策法令
管农业口的领导签个字通过了
管宣传的  宣传口子上找谁签个字通过了
最后呢  找最高领导人圈阅
画个圈同意  不画圈就是不同意
换一个什么呢  然后再换一个就是抬头
原来是中办的抬头  领导签字
签完字以后把这个存档  换成一个人大的抬头
做一个什么审议草案XXX号  交给人大举手
有时很搞笑的  一个文件一个个的还没发到手
里面这边谁把手举起来
来  文件先给我   先举手了
所以中国所谓的依法治国本质上也是假的
治国的那个法都是党的领导人决定的嘛
那你说这套怎么那么
认认真真放下来让大家提意见呢
只能理解是什么呢
就是拍板的人圈阅的人没达成一致意见
或者说主管他同意了
最高领导不圈阅  习近平不同意
2014年就主管说要承诺放开中国绿卡的李克强
可能坚持要做
习近平不知道什么原因不同意
但是中班很难做呀  怎么办呢  交给群众吧
他不敢得罪习近平  也不好得罪李克强
要在过去呢  可能上头矛盾一下  交错一下
交流一下意见就解决了
现在呢   都拿住了  各自都拿住了  不放
中办还必须要做  它不做的话
要么得罪李克强  要么得罪习近平
当然是不是这样的矛盾关系  我这里不去那么说
这里因为是个法律法令  特别涉及到外国人
这方面构成的这个原因会很多
那么过去是这样子的  有过这样的例子
叫做什么  叫做最高层矛盾下放
然后呢  双方在基层的势力再进行角力
比如说我在上海  我有一群人
上海市委也好  下面的基层、民主团体听我的
那我呢  我在西北可以  西北局是我的天下
有这么一种角力  放到基层去  再回到中央去
这就是我们的两个解读
一个关于是民主程序方面
一个是关于中共高层方面的一个角力
反映在这个公开意见稿上
那么至于说全国民众为什么那么愤慨
刚才说了  好多人还隔离在家里呢
好多人开不了工呢  整个收入都有麻烦了
当然还有那些家人不幸离世的  更多的愤懑了
正好需要一个出气筒啊
上街上不了  就在网络里发难
这是一个社会心理
另外的确是中国人真是受够了
计划生育政策什么时候问过人民了
突然就把老百姓生孩子的事给管起来了
还不好好管文明的管
有多少计划生育发生这些人伦惨剧
我《历史上的今天》做过一个建国门枪击案
说的就这个事  一个部队的年轻干部业务骨干
那枪打得可好了
地方上活生生的把怀第二胎的家属
给她做了人工流产  结果呢  一尸二命
就是妈妈和孩子都死了
你这逼着这个干部就拿起枪来冲进北京
后来随意开枪报复社会
中国人为这个政策牺牲了整整两代人了
多少生命应该来到这个世界上
却什么  变成了医疗垃圾被扔在了医院后门
不就是说人口多资源不够吗
你人口多  现在却外国人来
这个历史的帐还没有算清呢
所以人们的心里有愤懑
再说了你来的外国人真的要带来什么资源也行
但是你通观整个条款  除了具体的有个
一千万的类似投资移民这么一个门槛
其余都是灰色条款  什么是灰色呢
比如说突出贡献  谁来评断突出呢
你这最后不又迅速地培养起一个
靠外国人居留中国的权利来养活自己
构成一个庞大的利益链条嘛
好嘛  你看  外国人做梦梦见自己在中国生活了
有喜欢到中国的
这中共当官的呢  梦见自己收了钱在外国生活了
再说了 你这一千万这个门槛  一千万人民币
也就够一家人在北上广深买一套好房子
过自己的日子  跟中国老百姓有啥关系
现在回过头来说说这个法案现在推出的目的
很显然  中国当下灾情严重
世界工厂的地位迅速丧失
制造链一旦离开  很难回来的
所以它着急呀
希望拿点钱拿点人来补进来  这个心态
比如说这个比较简单的  说服务行业
那个一条牛仔裤  从布料到材质  到后期做旧
现在不是兴那个破一个洞的裤子吗
你买条新裤子  价钱还不如买条烂裤子花钱多的
做破洞的那条生产线也是一个工厂
这就叫生产链  几个环节
中国制造业呀  它有个特点
它跟自然地理分布很有关系
比如说一个村  甚至一个乡一个镇
都是做牛仔裤的
隔壁那个乡全是做打火机的  它这么分布
所以一旦这个产业链一走  意味着什么
意味着这个地区就不光是挣不挣钱的问题了
马上从经济问题就变成社会问题
这样的紧迫形势下  鼓励新产业进入、
鼓励新投资者进入是当务之急
当然我们知道
现在这个政治体制改革也没有任何变化
现在巨大的社会灾难都没有渡过的情况下
几乎没有什么可能去改变这些
但是中央有人着急
就是可以从这个挨骂的法案
那么挨骂  它都得着急拿出来
咱们从这一点是可以看出来
其实还有一点是什么呢  关于这个管理条例
朋友们没有太多关注的
我刚才说  说这个外国人居留法案呢
它是一个政治色彩很浓的法案
现在反映的是什么呢
就是把从改革开放那个时候开始要钱
到现在出了那么多事闯了那么多祸
还是跟钱过不去  还是要拿钱
有了钱才能够保这个政权的平安
在过去  那个能够留下来的外国人呢
有钱没钱不重要  那不是标准
对中共的忠诚才是标准
只有那个刚才说的中国人民的老朋友
才能有资格跟中国人民一起过日子
中国人民第一批老朋友都有一个共同的特征嘛
是吧  都是去过延安的
从这个《西行漫记》的这个艾德加.斯诺
到这个爱泼斯坦、史沫特莱、马海德這些人
第一个获得长久居留并加入中国国籍的
就这个马海德
这是个美国医生  在瑞士读了书
后来来到中国加入中国共产党
当年跟着陕北红军  一直在陕北打天下创业
说一口陕北口音  这个马海德 “我是马海德”
“我是马海德  我是马海德”
进入21世纪之后的美国呀
我们知道它大概接受了
八十万以上的这个外国人移民呢
这是美国的情况
但是中共建政这都70年了
加起来就一千多名外籍人士加入中国国籍
那么这些人的主要是什么
就是接受并服务于中共领导下的政府
成为党、政、科技界的忠诚的精英
比如大家熟悉的杨振宁
他是从美国国籍改为中国国籍
从美国院士转成中国院士
当然有几个诺贝尔物理学奖嘛  对不对  很罕见的
那么党和老百姓当然也感谢他了
帮他迎娶了年轻的妻子啊
还有西哈努克
西哈努克绿卡也没有办  柬埔寨国王
但是呢  他获得了周恩来这个总理级别的三陪
在中国爱住多久就住多久
想吃西湖醋鱼吃西湖醋鱼
想吃南京板鸭就吃南京板鸭
只要他愿意跟那些屠杀他的国民的
红色高棉的共产党人握握手就行了
此间乐不思蜀嘛
那么这些都是过去的
居留中国的外国人的基本情况
那么现在还有个现实问题就是什么
大量拥有财富和名气的中国人移民海外
企业家  歌星  影星  大腕
如果能够方面解决他们回国问题
这也是个不错的事情  为什么
可以看作是在当下一笔不小的潜在投资啊
他只要回来买房  回来搞投资
那这钱就可以从国外又回来嘛
那这个人数是多少  您知道吗  一千万人
然后真正的那些外国人
也许有些是出于文化的欣赏  喜欢中国文化
也许是出于经济利益
也许那就是娶了中国媳妇  或者嫁给了中国人
跟中国人走成亲戚了
会有很多的外国人
会受益于这个居留权法案法规的
但是我们别忘了  人的流动
他在自由民主世界
他除了上述这几个原因之外的移民因素
他还有什么呢  还有宗教原因
比如说  避免被迫害的原因
这些你不仅在中国的这个居留法规找不到
反而你看出
这里是制造这些伤害人类的因素的生产地
我们也不要忘了
我们还欠着债  欠了什么债呢
当年有个英国女传教士在日本人的轰炸下
拯救了一百多个中国孩子
她的名字叫做艾薇德
是第一个入籍中国的女传教士
我也是在《历史上的今天》也做过她的故事
朋友们有空可以去回去看一看
然而她最后离开中国呀
一直到死都没有被允许再次进入中国大陆
她的坟墓现在在台湾呢
她临死时候留下个意愿
就是把她的头朝向她当年的传教地山西
而这样热爱中国
而且是真正热爱的是中国的人民
却不符合中国人民的老朋友标准
而失去中国国籍的外国人有很多很多
我们会把新的居留证发给他们吗
这个新版的外国人长期居留证
那个样本已经出来了
你你细细一看  不像美国绿卡透着绿
中国的这个卡片  它暗藏着一份若隐若现的红
我觉得应该叫做“中国红卡”更准确
而这个外国人长期居留管理条例
这个征求意见稿这个闹剧
我看  根据它的这个说法
要到3月27号才能有个最后的定案
我看  关键是这个国家的法律、
这个国家的未来  你什么时候做过主
我是江峰  我们下回再见