《江峰漫谈》  朋友们好
美国众议院昨天
是压倒性票数表决通过了台北法案
这个法案是要求美国当局是实际行动来挺台湾
然后反制中共来缩限台湾的空间
然后呢  加强台湾的外交地位  参与国际组织
这个法案的最终通过应该说是水到渠成
不不出意外的话
川普总统最后签字也不会有问题
问题是  咱们要问为什么会现在通过
大家都知道  中共因为公共卫生危机
给自己带来的致命危机
也给世界带来了很大的麻烦
应该说中共的扩张渗透已经受到巨大打击了
国家综合实力迅速崩塌了
都有点被打回原形的感觉了
这个时候美国有这么着急去通过这个台北法案吗
它是怎样的一个考量呢
这中午除了例行的大声斥责美国的这个举动之外
下一步会有怎样的举动
它会怎么体现它的这个外交强势
那么中美台三方又会有怎样的角力
我们就分析这个法案的背景
和它对未来的这个造成的影响力
另外  中共这个每天挂在嘴上的说
美国  你们违背了一个中国的原则
谁谁谁违背了中国的原则  台湾是中国的一部分
它这么说呢  大家也就这么听
它这么说着说了几十年  大家听着听着几十年
好像都习惯了这个说法
其实我要告诉大家这个所谓一个中国的原则
从一先开始就是中共方面编造的一个谎言
你要说这个中美双方都签了字的  都有公报的
怎么会是谎言呢
我一会儿就跟你们把这个中共
在大国外交当中玩弄的小聪明小把戏
我给它把这个谎言给揭穿了
你听听  一会儿  到底是怎么回事
咱们先说一下台北法的背景了
这个法案实际上是围绕着
这个中共台湾和美国三方的关系和角力
围绕三方的国家利益这个历史
这么沿袭发展出来的
咱们说吧  简单说  用时间都有限
这个国际关系说起来比较复杂
特别是中美台这个关系
那我们简单把它分成远中近这三个历史阶段
咱们这样先从中期这个发展说起
朋友们还记得我去年在这个九月份
太平洋岛国基里巴斯、所罗门跟台湾断交的时候
做了两期节目跟大家分析
台湾这一系列对它的这个断交行动
美国是绝对不会轻易让步的
以前  你拿走一两个也就算了
那这次你拿走太平这两个岛国
那就不光是什么中共花钱买断小国
来阻断中华民国台湾外交发展空间
没那么简单了
因为太平洋这两个岛国已经动了美国的奶酪
所以当时我就跟朋友们说这是一件好事
意味着什么  意味着台湾的这个国际地位
必然会得到质的提升
你那么看重那个量干什么呢
那些小国家数量上多那么几个少那么几个
有什么实质意义吗  没有嘛
多打鱼多收水果吗
你台湾本身就是水果出口基地嘛
那么多优秀的台湾的农业专家去指导那些小国家
帮他们在种植科技方面提升
实际上是小国家有求于台湾呐
不是台湾有求于他们
你失去一个跟失去十个  也差别不大
只不过是很多朋友嘛
就被中共那个统战宣传给搞懵了
中共的目的是要什么
你通过断交事件说
你这个蔡政府两岸关系处理不好
你施政无能  是你们造成的
它的目的是要挑起岛内矛盾
其实你看  原来李登辉访美
他那一访美  中共这边打导弹  可狠了  对不对
马英九访美  我不知道大家还记得吗
马英九当时在纽约的时候
是上了那个无畏号航空母舰的
那是个博物馆  在那哈德逊河边上
这个新闻呢  你要不在意  可能一下子就过去了
你要多留心  你知道吗
这个无畏号航空母舰的对面是哪啊
中共驻纽约总领事馆
它那飘着五星红旗  就隔着一条街
当然这个拜码头的这个动作不明显
我那么一说  你说江峰你乱说
那就乱说吧
那你看那韩国瑜进香港中联办
那就比较明显  对吧
草民身份的政治人物
他见那个美国驻台协会的头  他都卷个袖子
当总统候选人誓师大会上  他都不打领带
进中联办  他打领带  还要打一个暗红色的领带
其实朋友们  政治立场的宣示是微妙的
是丝毫不差的
你要学会去读  你要读得懂才有意思
所以你看马英九时代  对待中共
他走得近嘛  这个政治利益
所以中共就以统战为主  是拉而不是打
大家咱们一起来谈这个一国两制吧  九二共识吧
既然中华民国对中共
对于中国的法统地位不争夺  外交休兵
所以呢  中共打压自然就少
你想  他去美国  你扔导弹
他去美国呢  屁都不放一个
尽管你站在中领馆面前指点江山  它都不理你
就这个原因
搁在过去  美国只需要台湾大陆之间平衡就行了
你打不打领带  你离中领馆多近  它不管你
但现在不同了  你把基里巴斯和所罗门给拉走了
你就碰了美国的国家安全利益的底线了
这两个岛国战略这个位置是属于什么
就是美国对付共产主义阵营扩张
当时打造的第二第三岛链之间
所以你看  你想要做的事情
是想弱化美国在太平洋的军事存在呀
你是想让美国援助台湾的能力下降啊
甚至是想什么
甚至想通过我再加上中程导弹的这个辅助
所以美国人来保卫台湾的决心都会下降
不敢动兵了  这才是中国真正的目的
这才是他真正敢对台湾动手的前提
所以中共除了对台湾岛内是一打一拉
制造矛盾之外的
更重要的是获得太平洋上的前进基地
有着明显的与美国之间的进行战略争夺的意义
想把你往后面赶一赶  它多增加点战略缓冲地
所以呢  美国坐不住了
你中共打破了平衡  美国就不会坐视台湾不管
台湾是第一岛链的这个关键位置嘛
所以我们说  从中期这个背景来看
台湾关系法的出台呢
是中共全球扩张战略的背后
然后极权体制和普世价值的挑战
被什么  被西方民主国家强力遏制
然后美国开始重新审视摆放台湾的政治军事地位
是这个原因
所以你们可以看到嘛
台北法案实际上它原来是2018年
是亲台的参议员加德纳他提出来的
他拉了一个中共特别恨地恨得牙痒痒的
那个参议员叫卢比奥  两个人共同提的案
中共要不是逼得那么急
这个法案放着那还不知道要隔多久
你能  参议院这么多法案呢
好嘛  你这边往美国的二三岛链上迈进
你不就踩到美国人的脚上了吗  所以呢
就在两个岛国对台湾断交之后的一个星期
美国参院外交关系委员会就通过了法案
把这个事提到日程上来了
那么参议院全票通过之后呢
为什么又拖到昨天说众议院高票无异议的通过呢
这里呢  我们就从中期的这个历史背景
转到近期的原因来
这又是中共不作不死的节奏逼出来的
你想  现在整个中共的高层设计层面非常混乱
我觉得就是等于是手脚不协调、大脑愚钝
这个感觉  它对于国内的政治、
经济、社会形势判断错误不断
你看香港反送中  最好的例证
香港反送中一起来
他说一个动乱  以为一个定义就可以把人吓跑了
吓成像六四一样  对不对
以为戒严的这些传言加  上动乱的定义
装甲车调动一下  就可以把人吓回去了
结果呢  一直到区议会选举  它都全面判断失误
中共高层步步紧逼  结果呢  步步失据
香港这些勇敢的抗争者不仅没有从街头上撤出去
反而最后占据了议会斗争的有利局面
台湾大选也一样  中共这么多年打下的统战基础
最后张狂到什么程度啊
提前开香槟了  什么意思呢
你看那公开的半公开的统战工具
那些中共的红媒体
都公开到北京去接受领导检阅去了
站了一排  汪洋在那一个个的训斥
一国两制的恶果  结果你看
香港演出来了  台湾全看到了
所以你今天你追随它
明天在街上被毒打被自杀的就是你呀
台湾人能不怕吗
再加上这个红媒都站出来了
所以你看  我听它的  我等于听中共的了
都表现出来了
所以今年这个台湾大选  你看很有特点
这个谁家选总统都要拼什么  拼经济  对不对
看你这个管家能不能把我们家搞兴旺发达的
结果  今年你看  台湾选总统
不是说看你能跟老百姓走多近
而是要看你离中共有多远
你当管家的你要跟土匪关系那么好
家里搞得越好越有钱
那不是越招土匪越危险嘛  对不对
所以这个台湾大选一结束  中共这方面就懵了
一看  要按照原来的既定方针
它一看不是自己人当选
它本来要强化武统台湾这一套  是不是
威胁打压的  谁知道呢
一场不期而至的疫情危机打乱节奏了
这个春节团拜会上罕见的没有提台湾
为什么  尴尬嘛
你习近平要提台湾
党内的老同志还有你的政敌就要说了
台湾的问题你怎么给搞砸了
选出来这个我们不要的总统啊  是不是
所以现在这个中共顶层设计很大问题
你看再加上大陆遭受这么大的灾难
你想这个时候你应该干什么  你应该去救灾呀
你应该安排怎么去发明新药呀  是吧
现在安排军机绕台挑衅  八竿子打不着的事
就二月份  上月上旬嘛  中国大陆24小时内
两度让歼十一轰六战机绕台飞行  展示武力
这个特殊时期做这种动作
不仅是愚蠢  对不对
大家是很厌烦你的  对不对
外界普遍认为愚蠢  对不对
你转移矛盾焦点  提升内部民族主义情绪嘛
不过这点是说的对
习近平在这种关键时刻
没有把力气花出来怎么去搞疫苗怎么搞治疗
你没花力气去协调部门去救灾救人
你跑来这搞军事挑衅起来
咱们反过来想  台湾是个什么样的一个局面的
这个国际卫生组织在中共指使下
又把它给拒之门外了
发生这么大的公共卫生危机的时候
都不让它进来
就是不把人民的健康和生命安全当一回事了嘛
其实你看  包括日本  包括韩国  现在包括美国
都在借鉴台湾的出色的公共卫生处理方式
都在建议分享这些科研成果来共同对付病魔
中共干出的这种激起公愤的事情来
这不是反着来了吗
但是中共历来转移国内矛盾到国际争端
到军事冲突这种做法呀
也真的会引起台湾的不安
也正是因为这种不安成为了
台北法案迅速全票通过最直接的诱发因素
所以我说了这叫不作不死
中共的顶层设计一塌糊涂
你这末日快车的节奏嘛
所以呢  这个台湾和美国方面
根据他们的这种担忧做出了这种反制的举动
话说回来了  他们这个担忧是有历史原因的
这个就咱们要讲远一点的事情了
1969年不是打了一场这个珍宝岛战役嘛
春天的时候  差点引发了核战争  为什么
文革毛泽东他用非常规手段把刘少奇给打倒了
但是把这个人打倒是用谁倒的  红卫兵打倒的
但是在党内呢  是没有办法形成统一意见的
没有多少人服气的
很多人都是刘少奇的所谓他的官僚集团
结果反观社会上  社会却进入了失控阶段
所以党的九大根本没有办法召开
这个时候毛泽东授意林彪策划
在当时的沈阳军区
他的亲信  在边境搞一场局部冲突
形成什么  外敌当前的局面
好让自己夺回党内话语权
毛泽东当时在江西的时候就这种情况嘛
党内斗争给边缘站了
开会的时候搬个小板凳坐在门口了
后来一打仗把他给请回来了
他知道这个好处  所以要打仗
结果呢  珍宝岛开战  中方设下圈套  首开战端
然后再配合什么  大规模全国性的群众游行
北京市百万游行
把矛盾指向国外  指向苏联修正主义
紧接着九大胜利召开  就这么来的
然后在九大上把主要的共产党高级干部
你们不服气我为什么搞文革吗
我告诉你  人类发明火是第一次文化大革命
真不知道他怎么编的
发明蒸汽机是第二次文化大革命
我打倒刘少奇  这是第三次文化大革命
他把这个跟那个发明火发明蒸汽机排在一起
那林彪因为有珍宝岛的这个功勋呐
毛泽东在九大正式确定林彪的继承权
把党内的高层危机和社会动荡
有效的转移到苏联老毛子那边去了
当然这种转移也没什么好处
就在当年苏联搞了一个第聂伯河大演习
包括核打击 、坦克集团军突击
证明它的军事战争的能力
然后把那个资料片
通过苏联大使给毛泽东给送过来了
毛泽东的小电影院一放
请了个全军高级干部
你打内战出来的没打倒的将领们都看了
毛泽东问  你们谁能挡得住苏联的进攻啊
没一个敢说话  哪里见过这个阵势啊
核打击在前面  坦克在第二位就过来了
每个人还带着那个防化面具
当时有个苏联电影叫做《解放》
介绍这个苏德战争的
里面有很多镜头
就是在当年第聂伯河大演习当中的实景拍摄
经过艺术加工  变成跟德国人打仗了
这当时变成内部片都得六个小时
你都得带干粮带水壶去看电影
那就是中共高层放点中共内部看的
委婉的告诉大家说这货咱惹不起
于是全党放弃了跟苏联真动手的念头
口头上打倒苏修打倒苏修就行了
真的咱们别跟它打了
这是什么  就是当年通过局部战争转嫁民族危机
这个目标它是实现了
还有台湾的朋友比较熟悉的这个叫823炮战了
对不对  那个时候是什么
正好是1958年中共对内搞这个大跃进  赶英超美
结果造成什么  巨大的统治危机
同年四月  赫鲁晓夫跟美国搞高峰会
他那边开高峰会  这毛泽东很不高兴
中共当时向世界输出革命嘛  这矛盾冲突很大
我们要把红旗插遍全世界
你怎么跟这个最大的敌人眉来眼去的
于是中苏矛盾加剧
毛泽东的一边是邀请赫鲁晓夫到家里来游泳
到中南海游泳去了
一边呢  那边策划炮击金门
这个阴招搞得赫鲁晓夫很没面子
因为美国人情报打听到了嘛
说赫鲁晓夫刚跟着毛泽东那里游泳回来
这边就开始炮击了
说明这个炮击是赫鲁晓夫跟毛泽东策划的
赫鲁晓夫很冤的  他啥都不知道
毛泽东就给赫鲁晓夫表演了个水中睡觉
他水性好嘛  啥都没跟赫鲁晓夫说
通过这种也是把国内矛盾国际关系上的被动
通过局部军事冲突给转嫁出去
所以中共国玩这招很有经验了
现在你想  这么大的社会矛盾
可以说是中共执政以来面临的最大的社会矛盾
再加上党内危机、国际关系危机
那么多国家都被感染了   遭罪嘛  对不对
那它会不会再次使用这招呢
因此美国台湾方面是需要联手制约的
所以台北法案的最近的诱发因素 就在这里了
我们还要说一说这个台北法案的历史因素
这个要从1949年共产党建政的时候说起了
当时国民政府是退守台湾
两岸形成了各自对立的这么一个局面
蒋介石说那边共匪  毛泽东说对面是蒋匪
杜鲁门政府其实当时是很不爽国民政府的
是吧  但是呢  中共那边是一边倒向苏联
美国人的热脸贴到了中共的这个冷屁股上去了
这韩战爆发  台湾的战略地位才重新规正的
毛泽东打金门  中华民国表现出不屈的抵抗意志
于是美国人跟中华民国签订了共同防御条约
当时北京就认为说
你们这美国就是有意阻挠中国的统一
一直到了尼克松访华  这主要的调门才变了
中美关系进入新阶段
为了跟苏联抗衡  美国被迫进行选择
牺牲它在台湾的权益  跟北京建立外交关系
不过这里朋友要注意的是什么
美国牺牲它在台湾的权益
并没有放弃台湾的安全
因为如果台湾一旦失守
将对美国的民主价值和国家利益的直接损害
当年有一个录音档案  白宫的  录的尼克松的
尼克松当时跟那个基辛格谈话中就表明了
说坚持中国不能对台湾动武的立场
他说  我们不会放弃我们的条约的
这里的条约指的是共同防御条约
就美国人只要有这个法律在那里  他是要遵守的
那么中美建交之后呢  这个共同防御条约失效了
美国国会在中美建交当年就通过了台湾关系法
来反过来制衡中美关系
这里要跟大家说清楚
第一  这个台湾关系法它是美国的国内法
是国会通过的
中共与美国的这个外交关系
和各项行为准则的依据是什么
中美三个联合公报
这个联合公报是政府间的文件
所以在这个法律层面法律意义上
它是低于台湾关系法的
那么第二点是什么
是在这个制定联合公报的时候
发生了一个翻译问题
美中建交前  1978年12月
北京对于就是台湾是中国一部分这一点
是非常坚持的
如果说不承认这点  咱们就不要建交
然后说呢
美国是同意了北京的立场我们才建交的
但是签下中美建交的这个卡特总统
都不接受这个说法
当时他在国务院的电文中是亲自写下他的谕令的
就说咱们不能接受北京关于这方面的说法
那后来为什么在几乎所有的场合
甚至中共对外交往中总是拿出个什么呢
说台湾是中国的一部分
或者叫做一个中国的原则呢
实际上在美国方面认为
美国从来没有过一个中国的原则
只有过一个中国的政策
朋友们注意这个差别
那么邓小平访问美国的那趟
他玩了一招  叫什么  移花接木
把美国人给蒙了  怎么呢
当时双方确定了外交关系  要做一个联合公报
美国在公报中承认说
中华人民共和国政府是中国唯一合法政府
这一点  美国承认
但是保留与台湾的非官方往来  这是并行的
紧接着美国认可中国的立场
他用那个词叫什么  叫acknowledge
认可中国的立场  这是什么样的立场
就是只有一个中国  台湾是中国的一部分
但是中共的后来担任过美国和加拿大大使的
张文静  他在翻译上
他就最后拍板把acknowledge翻译成了recognize
当recognize用了  就是什么呢
就把认可翻成了承认了
你想嘛  认可是什么意思
认可就是说  这有个事  我注意到这个事实
我注意到一个现象的存在  叫认可
承认就不一样  承认是发自我内心的
是我主观上同意了这个事情的存在
差别那么大
但邓小平是搞谋略的高手
他一看这个翻译好  就这么定下来了
同时呢  他主张
把反对任何国家在亚洲建立霸权的主张写进去
这总统卡特他一看可开心了
他当时就担心苏联进入亚洲
他以为邓小平说那个任何国家进入亚洲搞霸权
他认为是讲苏联的
因为当时苏联要在越南租用金兰湾军港嘛
但是回头邓小平都组织了对越战争
回国就打起了所谓中越战争嘛
美国那是一建交等于就被中共蒙了
原来你说的亚洲霸权不是苏联是越南的
但是有什么办法呢  生米煮成熟饭了
但后来卡特还配合把美国的情报交给中共
但是他也没有想到
中共还会把翻译来的移花接木继续蒙美国
把美国对于国共两府历史上这种存在的尊重
这种认可改写成了对中共一中政策的承认
中华民国政府实际上后来是做过调研的
也进行过板正的
但是你想  台湾这边它的宣传手段
哪里有中共那么厉害嘛
于是说一个中国的原则
台湾是中国的一部分的原则
就以美国人的背书作为了重要的依据
成为中国多年来霸凌台湾、获取国际合法性
最重要的依据
我想中共方面对于台北法案现在的出台
实际上它是早有预期的
但是呢  它也毫无招架之力
因为去年九月份就在谈这个事了嘛  对吧
照他们的话说就是
与台湾断交国家越来越多是大势所趋
事实上是怎么样呢
台湾这方面是承继着
中华民国第一个亚洲共和国的传统
在这个传统之上  现在在台湾又给世人展现了
中国人完全有能力有智慧
建设成成熟宽容的现代民主制度
中国人有这个能力
随着台北法案的出台  刚才跟大家分析了嘛
所谓一个中国、台湾是中国的一部分
都是中共在历史文件上的篡改
把它弄成了政府文件这个存在
中美联合公报地位的也要低于
现行的各项美国对台关系法规
因此我们想  下一个趋势就是什么
恢复台湾的国家地位和国际组织的成员地位
这是指日可待的事情
这个与刚才说的中共所谓的
与台湾断交是大势所趋是正相反的
民主与人性的回归
才是2020年人类善恶大战的主旋律
《江峰漫谈》
我们今天话题说到这里  我们明天再见