《江峰漫談》  朋友們好
美國眾議院昨天
是壓倒性票數表決通過了臺北法案
這個法案是要求美國當局是實際行動來挺臺灣
然後反制中共來縮限臺灣的空間
然後呢  加強臺灣的外交地位  參與國際組織
這個法案的最終通過應該說是水到渠成
不不出意外的話
川普總統最後簽字也不會有問題
問題是  咱們要問為什麼會現在通過
大家都知道  中共因為公共衛生危機
給自己帶來的致命危機
也給世界帶來了很大的麻煩
應該說中共的擴張滲透已經受到巨大打擊了
國家綜合實力迅速崩塌了
都有點被打回原形的感覺了
這個時候美國有這麼著急去通過這個臺北法案嗎
它是怎樣的一個考量呢
這中午除了例行的大聲斥責美國的這個舉動之外
下一步會有怎樣的舉動
它會怎麼體現它的這個外交強勢
那麼中美臺三方又會有怎樣的角力
我們就分析這個法案的背景
和它對未來的這個造成的影響力
另外  中共這個每天掛在嘴上的說
美國  你們違背了一箇中國的原則
誰誰誰違背了中國的原則  臺灣是中國的一部分
它這麼說呢  大家也就這麼聽
它這麼說著說了幾十年  大家聽著聽著幾十年
好像都習慣了這個說法
其實我要告訴大家這個所謂一箇中國的原則
從一先開始就是中共方面編造的一個謊言
你要說這個中美雙方都簽了字的  都有公報的
怎麼會是謊言呢
我一會兒就跟你們把這個中共
在大國外交當中玩弄的小聰明小把戲
我給它把這個謊言給揭穿了
你聽聽  一會兒  到底是怎麼回事
咱們先說一下臺北法的背景了
這個法案實際上是圍繞著
這個中共臺灣和美國三方的關係和角力
圍繞三方的國家利益這個歷史
這麼沿襲發展出來的
咱們說吧  簡單說  用時間都有限
這個國際關係說起來比較複雜
特別是中美臺這個關係
那我們簡單把它分成遠中近這三個歷史階段
咱們這樣先從中期這個發展說起
朋友們還記得我去年在這個九月份
太平洋島國基里巴斯、所羅門跟臺灣斷交的時候
做了兩期節目跟大家分析
臺灣這一系列對它的這個斷交行動
美國是絕對不會輕易讓步的
以前  你拿走一兩個也就算了
那這次你拿走太平這兩個島國
那就不光是什麼中共花錢買斷小國
來阻斷中華民國臺灣外交發展空間
沒那麼簡單了
因為太平洋這兩個島國已經動了美國的奶酪
所以當時我就跟朋友們說這是一件好事
意味著什麼  意味著臺灣的這個國際地位
必然會得到質的提升
你那麼看重那個量幹什麼呢
那些小國家數量上多那麼幾個少那麼幾個
有什麼實質意義嗎  沒有嘛
多打魚多收水果嗎
你臺灣本身就是水果出口基地嘛
那麼多優秀的臺灣的農業專家去指導那些小國家
幫他們在種植科技方面提升
實際上是小國家有求於臺灣吶
不是臺灣有求於他們
你失去一個跟失去十個  也差別不大
只不過是很多朋友嘛
就被中共那個統戰宣傳給搞懵了
中共的目的是要什麼
你通過斷交事件說
你這個蔡政府兩岸關係處理不好
你施政無能  是你們造成的
它的目的是要挑起島內矛盾
其實你看  原來李登輝訪美
他那一訪美  中共這邊打導彈  可狠了  對不對
馬英九訪美  我不知道大家還記得嗎
馬英九當時在紐約的時候
是上了那個無畏號航空母艦的
那是個博物館  在那哈德遜河邊上
這個新聞呢  你要不在意  可能一下子就過去了
你要多留心  你知道嗎
這個無畏號航空母艦的對面是哪啊
中共駐紐約總領事館
它那飄著五星紅旗  就隔著一條街
當然這個拜碼頭的這個動作不明顯
我那麼一說  你說江峰你亂說
那就亂說吧
那你看那韓國瑜進香港中聯辦
那就比較明顯  對吧
草民身份的政治人物
他見那個美國駐臺協會的頭  他都卷個袖子
當總統候選人誓師大會上  他都不打領帶
進中聯辦  他打領帶  還要打一個暗紅色的領帶
其實朋友們  政治立場的宣示是微妙的
是絲毫不差的
你要學會去讀  你要讀得懂才有意思
所以你看馬英九時代  對待中共
他走得近嘛  這個政治利益
所以中共就以統戰為主  是拉而不是打
大家咱們一起來談這個一國兩制吧  九二共識吧
既然中華民國對中共
對於中國的法統地位不爭奪  外交休兵
所以呢  中共打壓自然就少
你想  他去美國  你扔導彈
他去美國呢  屁都不放一個
儘管你站在中領館面前指點江山  它都不理你
就這個原因
擱在過去  美國只需要臺灣大陸之間平衡就行了
你打不打領帶  你離中領館多近  它不管你
但現在不同了  你把基里巴斯和所羅門給拉走了
你就碰了美國的國家安全利益的底線了
這兩個島國戰略這個位置是屬於什麼
就是美國對付共產主義陣營擴張
當時打造的第二第三島鏈之間
所以你看  你想要做的事情
是想弱化美國在太平洋的軍事存在呀
你是想讓美國援助臺灣的能力下降啊
甚至是想什麼
甚至想通過我再加上中程導彈的這個輔助
所以美國人來保衛臺灣的決心都會下降
不敢動兵了  這才是中國真正的目的
這才是他真正敢對臺灣動手的前提
所以中共除了對臺灣島內是一打一拉
製造矛盾之外的
更重要的是獲得太平洋上的前進基地
有著明顯的與美國之間的進行戰略爭奪的意義
想把你往後面趕一趕  它多增加點戰略緩衝地
所以呢  美國坐不住了
你中共打破了平衡  美國就不會坐視臺灣不管
臺灣是第一島鏈的這個關鍵位置嘛
所以我們說  從中期這個背景來看
臺灣關係法的出臺呢
是中共全球擴張戰略的背後
然後極權體制和普世價值的挑戰
被什麼  被西方民主國家強力遏制
然後美國開始重新審視擺放臺灣的政治軍事地位
是這個原因
所以你們可以看到嘛
臺北法案實際上它原來是2018年
是親臺的參議員加德納他提出來的
他拉了一箇中共特別恨地恨得牙癢癢的
那個參議員叫盧比奧  兩個人共同提的案
中共要不是逼得那麼急
這個法案放著那還不知道要隔多久
你能  參議院這麼多法案呢
好嘛  你這邊往美國的二三島鏈上邁進
你不就踩到美國人的腳上了嗎  所以呢
就在兩個島國對臺灣斷交之後的一個星期
美國參院外交關係委員會就通過了法案
把這個事提到日程上來了
那麼參議院全票通過之後呢
為什麼又拖到昨天說眾議院高票無異議的通過呢
這裡呢  我們就從中期的這個歷史背景
轉到近期的原因來
這又是中共不作不死的節奏逼出來的
你想  現在整個中共的高層設計層面非常混亂
我覺得就是等於是手腳不協調、大腦愚鈍
這個感覺  它對於國內的政治、
經濟、社會形勢判斷錯誤不斷
你看香港反送中  最好的例證
香港反送中一起來
他說一個動亂  以為一個定義就可以把人嚇跑了
嚇成像六四一樣  對不對
以為戒嚴的這些傳言加  上動亂的定義
裝甲車調動一下  就可以把人嚇回去了
結果呢  一直到區議會選舉  它都全面判斷失誤
中共高層步步緊逼  結果呢  步步失據
香港這些勇敢的抗爭者不僅沒有從街頭上撤出去
反而最後佔據了議會鬥爭的有利局面
臺灣大選也一樣  中共這麼多年打下的統戰基礎
最後張狂到什麼程度啊
提前開香檳了  什麼意思呢
你看那公開的半公開的統戰工具
那些中共的紅媒體
都公開到北京去接受領導檢閱去了
站了一排  汪洋在那一個個的訓斥
一國兩制的惡果  結果你看
香港演出來了  臺灣全看到了
所以你今天你追隨它
明天在街上被毒打被自殺的就是你呀
臺灣人能不怕嗎
再加上這個紅媒都站出來了
所以你看  我聽它的  我等於聽中共的了
都表現出來了
所以今年這個臺灣大選  你看很有特點
這個誰家選總統都要拼什麼  拼經濟  對不對
看你這個管家能不能把我們家搞興旺發達的
結果  今年你看  臺灣選總統
不是說看你能跟老百姓走多近
而是要看你離中共有多遠
你當管家的你要跟土匪關係那麼好
家裡搞得越好越有錢
那不是越招土匪越危險嘛  對不對
所以這個臺灣大選一結束  中共這方面就懵了
一看  要按照原來的既定方針
它一看不是自己人當選
它本來要強化武統臺灣這一套  是不是
威脅打壓的  誰知道呢
一場不期而至的疫情危機打亂節奏了
這個春節團拜會上罕見的沒有提臺灣
為什麼  尷尬嘛
你習近平要提臺灣
黨內的老同志還有你的政敵就要說了
臺灣的問題你怎麼給搞砸了
選出來這個我們不要的總統啊  是不是
所以現在這個中共頂層設計很大問題
你看再加上大陸遭受這麼大的災難
你想這個時候你應該幹什麼  你應該去救災呀
你應該安排怎麼去發明新藥呀  是吧
現在安排軍機繞臺挑釁  八竿子打不著的事
就二月份  上月上旬嘛  中國大陸24小時內
兩度讓殲十一轟六戰機繞臺飛行  展示武力
這個特殊時期做這種動作
不僅是愚蠢  對不對
大家是很厭煩你的  對不對
外界普遍認為愚蠢  對不對
你轉移矛盾焦點  提升內部民族主義情緒嘛
不過這點是說的對
習近平在這種關鍵時刻
沒有把力氣花出來怎麼去搞疫苗怎麼搞治療
你沒花力氣去協調部門去救災救人
你跑來這搞軍事挑釁起來
咱們反過來想  臺灣是個什麼樣的一個局面的
這個國際衛生組織在中共指使下
又把它給拒之門外了
發生這麼大的公共衛生危機的時候
都不讓它進來
就是不把人民的健康和生命安全當一回事了嘛
其實你看  包括日本  包括韓國  現在包括美國
都在借鑑臺灣的出色的公共衛生處理方式
都在建議分享這些科研成果來共同對付病魔
中共幹出的這種激起公憤的事情來
這不是反著來了嗎
但是中共歷來轉移國內矛盾到國際爭端
到軍事衝突這種做法呀
也真的會引起臺灣的不安
也正是因為這種不安成為了
臺北法案迅速全票通過最直接的誘發因素
所以我說了這叫不作不死
中共的頂層設計一塌糊塗
你這末日快車的節奏嘛
所以呢  這個臺灣和美國方面
根據他們的這種擔憂做出了這種反制的舉動
話說回來了  他們這個擔憂是有歷史原因的
這個就咱們要講遠一點的事情了
1969年不是打了一場這個珍寶島戰役嘛
春天的時候  差點引發了核戰爭  為什麼
文革毛澤東他用非常規手段把劉少奇給打倒了
但是把這個人打倒是用誰倒的  紅衛兵打倒的
但是在黨內呢  是沒有辦法形成統一意見的
沒有多少人服氣的
很多人都是劉少奇的所謂他的官僚集團
結果反觀社會上  社會卻進入了失控階段
所以黨的九大根本沒有辦法召開
這個時候毛澤東授意林彪策劃
在當時的瀋陽軍區
他的親信  在邊境搞一場局部衝突
形成什麼  外敵當前的局面
好讓自己奪回黨內話語權
毛澤東當時在江西的時候就這種情況嘛
黨內鬥爭給邊緣站了
開會的時候搬個小板凳坐在門口了
後來一打仗把他給請回來了
他知道這個好處  所以要打仗
結果呢  珍寶島開戰  中方設下圈套  首開戰端
然後再配合什麼  大規模全國性的群眾遊行
北京市百萬遊行
把矛盾指向國外  指向蘇聯修正主義
緊接著九大勝利召開  就這麼來的
然後在九大上把主要的共產黨高級幹部
你們不服氣我為什麼搞文革嗎
我告訴你  人類發明火是第一次文化大革命
真不知道他怎麼編的
發明蒸汽機是第二次文化大革命
我打倒劉少奇  這是第三次文化大革命
他把這個跟那個發明火發明蒸汽機排在一起
那林彪因為有珍寶島的這個功勳吶
毛澤東在九大正式確定林彪的繼承權
把黨內的高層危機和社會動盪
有效的轉移到蘇聯老毛子那邊去了
當然這種轉移也沒什麼好處
就在當年蘇聯搞了一個第聶伯河大演習
包括核打擊 、坦克集團軍突擊
證明它的軍事戰爭的能力
然後把那個資料片
通過蘇聯大使給毛澤東給送過來了
毛澤東的小電影院一放
請了個全軍高級幹部
你打內戰出來的沒打倒的將領們都看了
毛澤東問  你們誰能擋得住蘇聯的進攻啊
沒一個敢說話  哪裡見過這個陣勢啊
核打擊在前面  坦克在第二位就過來了
每個人還帶著那個防化面具
當時有個蘇聯電影叫做《解放》
介紹這個蘇德戰爭的
裡面有很多鏡頭
就是在當年第聶伯河大演習當中的實景拍攝
經過藝術加工  變成跟德國人打仗了
這當時變成內部片都得六個小時
你都得帶乾糧帶水壺去看電影
那就是中共高層放點中共內部看的
委婉的告訴大家說這貨咱惹不起
於是全黨放棄了跟蘇聯真動手的念頭
口頭上打倒蘇修打倒蘇修就行了
真的咱們別跟它打了
這是什麼  就是當年通過局部戰爭轉嫁民族危機
這個目標它是實現了
還有臺灣的朋友比較熟悉的這個叫823炮戰了
對不對  那個時候是什麼
正好是1958年中共對內搞這個大躍進  趕英超美
結果造成什麼  巨大的統治危機
同年四月  赫魯曉夫跟美國搞高峰會
他那邊開高峰會  這毛澤東很不高興
中共當時向世界輸出革命嘛  這矛盾衝突很大
我們要把紅旗插遍全世界
你怎麼跟這個最大的敵人眉來眼去的
於是中蘇矛盾加劇
毛澤東的一邊是邀請赫魯曉夫到家裡來游泳
到中南海游泳去了
一邊呢  那邊策劃炮擊金門
這個陰招搞得赫魯曉夫很沒面子
因為美國人情報打聽到了嘛
說赫魯曉夫剛跟著毛澤東那裡游泳回來
這邊就開始炮擊了
說明這個炮擊是赫魯曉夫跟毛澤東策劃的
赫魯曉夫很冤的  他啥都不知道
毛澤東就給赫魯曉夫表演了個水中睡覺
他水性好嘛  啥都沒跟赫魯曉夫說
通過這種也是把國內矛盾國際關係上的被動
通過局部軍事衝突給轉嫁出去
所以中共國玩這招很有經驗了
現在你想  這麼大的社會矛盾
可以說是中共執政以來面臨的最大的社會矛盾
再加上黨內危機、國際關係危機
那麼多國家都被感染了   遭罪嘛  對不對
那它會不會再次使用這招呢
因此美國臺灣方面是需要聯手製約的
所以臺北法案的最近的誘發因素 就在這裡了
我們還要說一說這個臺北法案的歷史因素
這個要從1949年共產黨建政的時候說起了
當時國民政府是退守臺灣
兩岸形成了各自對立的這麼一個局面
蔣介石說那邊共匪  毛澤東說對面是蔣匪
杜魯門政府其實當時是很不爽國民政府的
是吧  但是呢  中共那邊是一邊倒向蘇聯
美國人的熱臉貼到了中共的這個冷屁股上去了
這韓戰爆發  臺灣的戰略地位才重新規正的
毛澤東打金門  中華民國表現出不屈的抵抗意志
於是美國人跟中華民國簽訂了共同防禦條約
當時北京就認為說
你們這美國就是有意阻撓中國的統一
一直到了尼克松訪華  這主要的調門才變了
中美關係進入新階段
為了跟蘇聯抗衡  美國被迫進行選擇
犧牲它在臺灣的權益  跟北京建立外交關係
不過這裡朋友要注意的是什麼
美國犧牲它在臺灣的權益
並沒有放棄臺灣的安全
因為如果臺灣一旦失守
將對美國的民主價值和國家利益的直接損害
當年有一個錄音檔案  白宮的  錄的尼克松的
尼克松當時跟那個基辛格談話中就表明了
說堅持中國不能對臺灣動武的立場
他說  我們不會放棄我們的條約的
這裡的條約指的是共同防禦條約
就美國人只要有這個法律在那裡  他是要遵守的
那麼中美建交之後呢  這個共同防禦條約失效了
美國國會在中美建交當年就通過了臺灣關係法
來反過來制衡中美關係
這裡要跟大家說清楚
第一  這個臺灣關係法它是美國的國內法
是國會通過的
中共與美國的這個外交關係
和各項行為準則的依據是什麼
中美三個聯合公報
這個聯合公報是政府間的文件
所以在這個法律層面法律意義上
它是低於臺灣關係法的
那麼第二點是什麼
是在這個制定聯合公報的時候
發生了一個翻譯問題
美中建交前  1978年12月
北京對於就是臺灣是中國一部分這一點
是非常堅持的
如果說不承認這點  咱們就不要建交
然後說呢
美國是同意了北京的立場我們才建交的
但是簽下中美建交的這個卡特總統
都不接受這個說法
當時他在國務院的電文中是親自寫下他的諭令的
就說咱們不能接受北京關於這方面的說法
那後來為什麼在幾乎所有的場合
甚至中共對外交往中總是拿出個什麼呢
說臺灣是中國的一部分
或者叫做一箇中國的原則呢
實際上在美國方面認為
美國從來沒有過一箇中國的原則
只有過一箇中國的政策
朋友們注意這個差別
那麼鄧小平訪問美國的那趟
他玩了一招  叫什麼  移花接木
把美國人給蒙了  怎麼呢
當時雙方確定了外交關係  要做一個聯合公報
美國在公報中承認說
中華人民共和國政府是中國唯一合法政府
這一點  美國承認
但是保留與臺灣的非官方往來  這是並行的
緊接著美國認可中國的立場
他用那個詞叫什麼  叫acknowledge
認可中國的立場  這是什麼樣的立場
就是隻有一箇中國  臺灣是中國的一部分
但是中共的後來擔任過美國和加拿大大使的
張文靜  他在翻譯上
他就最後拍板把acknowledge翻譯成了recognize
當recognize用了  就是什麼呢
就把認可翻成了承認了
你想嘛  認可是什麼意思
認可就是說  這有個事  我注意到這個事實
我注意到一個現象的存在  叫認可
承認就不一樣  承認是發自我內心的
是我主觀上同意了這個事情的存在
差別那麼大
但鄧小平是搞謀略的高手
他一看這個翻譯好  就這麼定下來了
同時呢  他主張
把反對任何國家在亞洲建立霸權的主張寫進去
這總統卡特他一看可開心了
他當時就擔心蘇聯進入亞洲
他以為鄧小平說那個任何國家進入亞洲搞霸權
他認為是講蘇聯的
因為當時蘇聯要在越南租用金蘭灣軍港嘛
但是回頭鄧小平都組織了對越戰爭
回國就打起了所謂中越戰爭嘛
美國那是一建交等於就被中共蒙了
原來你說的亞洲霸權不是蘇聯是越南的
但是有什麼辦法呢  生米煮成熟飯了
但後來卡特還配合把美國的情報交給中共
但是他也沒有想到
中共還會把翻譯來的移花接木繼續蒙美國
把美國對於國共兩府歷史上這種存在的尊重
這種認可改寫成了對中共一中政策的承認
中華民國政府實際上後來是做過調研的
也進行過板正的
但是你想  臺灣這邊它的宣傳手段
哪裡有中共那麼厲害嘛
於是說一箇中國的原則
臺灣是中國的一部分的原則
就以美國人的背書作為了重要的依據
成為中國多年來霸凌臺灣、獲取國際合法性
最重要的依據
我想中共方面對於臺北法案現在的出臺
實際上它是早有預期的
但是呢  它也毫無招架之力
因為去年九月份就在談這個事了嘛  對吧
照他們的話說就是
與臺灣斷交國家越來越多是大勢所趨
事實上是怎麼樣呢
臺灣這方面是承繼著
中華民國第一個亞洲共和國的傳統
在這個傳統之上  現在在臺灣又給世人展現了
中國人完全有能力有智慧
建設成成熟寬容的現代民主制度
中國人有這個能力
隨著臺北法案的出臺  剛才跟大家分析了嘛
所謂一箇中國、臺灣是中國的一部分
都是中共在歷史文件上的篡改
把它弄成了政府文件這個存在
中美聯合公報地位的也要低於
現行的各項美國對臺關係法規
因此我們想  下一個趨勢就是什麼
恢復臺灣的國家地位和國際組織的成員地位
這是指日可待的事情
這個與剛才說的中共所謂的
與臺灣斷交是大勢所趨是正相反的
民主與人性的迴歸
才是2020年人類善惡大戰的主旋律
《江峰漫談》
我們今天話題說到這裡  我們明天再見