《江峰漫谈》 朋友们好
上个星期武汉华南海鲜市场内部进行拆除
这是一个有标志性意义的事情
也是非常重大的事  为什么这么说呢
我们知道这次武汉疫情爆发是哪开始的
华南海鲜市场  说它是传染源头
中国疾控中心说
在那个海鲜市场现场采集的样品中
检测出新型冠状病毒
来证明病毒的来源跟这市场关联
但事实上  同一时期来到武汉做研究的
就是那位管轶先生
在香港被称作抗萨斯第一人嘛
香港大学的这个重点实验室主任
他就很沉重的说  说犯罪现场都被毁坏了
犯罪证据怎么拿呀
管轶是众多带有怀疑精神和专业操守的
医学科学家之一
他们包括台湾来的疾病控制专家
坚持说要来到武汉亲自做病毒源的调查
可他们惊讶的发现
这武汉有两个可以说巨大的不可理喻吧
第一个不可理喻
是已经确认了说有限度人传人了
尽管是有限度的  毕竟已经开始人传人了嘛
武汉根本就没做任何防范措施
该准备过年该准备吃万家宴的都去吃都去过去
第二呢  是什么  作为病毒学的关键
病毒源的调查现场却遭到了消毒处理
什么意思  就是不该做的事情你做了
你该做的事情却没做
更蹊跷的是什么呢
12月31号  说病毒来自华南海鲜市场
这个是官媒宣布出来了
第二天1月1号  中国疾控中心病毒团队
上午八点钟一大早来到现场取样
结果呢  前脚走后脚卫生整治消毒
换句话说
最有力的证据只能掌握在中共官方的人手中
你香港啊  你台湾的专家
你除了使用中国专家的二手资料之外
你拿不到证据了  那都被消毒了
你看吧  是不是
平时政治口号喊一个中国一个中国
你表达一点不同意见
你就打上你是港独、你是台独  打上标签
可是到了民众健康
甚至生命关天的这个关键时刻
毫不信任你  把你当作二等公民  为什么呢
这防止你们不听党的话跟党的病毒路线走嘛
台湾的防疫专家得到的定论
在武汉告诉他们说是有限度人传人
他们回到台湾以后就很警惕
为什么很警惕呢
1月11号  台湾大选刚刚结束
这个大选的结果其实就是答案  为什么警惕
台湾人民用自己的选择和选票
表达了对中共最大的抛弃
知道你对中共哪怕是一点点的盲从和信任
就会直接导致家破人亡
你想你什么叫有限度人传人
啥叫有限度  是三个传一个叫有限度
还是亲吻传染握手不传染呢
你算了吧  有限度就是什么  就是讲政治
人传人才重要  它是讲事实
所以你看台湾今天
它作为与中国大陆人员物流交往最多的地区吧
把疫情控制的这么成功呢
包括医疗物资的供应嘛  口罩
这些都没有造成大的社会恐慌
甚至它这份成功让日本、韩国
连美国都要来听它讲经验
最大的经验是什么
有一句话在这个台湾疾控官员的口中酝酿
没说出来  我替他说出来  那是什么
远离中部  远离谎言
台湾被世界卫生组织  你看  中共操控着吧
把【经给拒之门外了
现在看来  我跟你说  都是幸运的
你要按照世卫组织对疫情的基本判断
按照世卫组织要求的那个
什么继续开放旅行、开放航线
你看看今天台湾会是什么样
好  我们现在回到海鲜市场那吧
它现在搞拆除了
我们是没有多的信息反映说
这个市场是不是要履为平地
但是我呢  说做拆除这个事
首先它就是有什么标志性的事件  标志什么呢
它一开始就是一个谎言
遮盖着中共进行什么
基因战争、 进行生化实验这种更大的阴谋
只有这样的惊天阴谋
只有这样无法原谅的反人类罪行
只有这种会让国际社会对它整个清算的这种罪行
才会让中共什么  不惜隐瞒这个真正的病毒源
不惜隐瞒病毒的传播方式
来阻挡国际上优秀的病毒专家前来调查
那么好  你这样的谎言的代价是什么呢
病毒专家来不了
好的疫苗、好的药品就不能够第一时间出来
那么也就会让武汉人
一家家的发生这种灭门的惨剧
也就会让中国几乎被这场灾难
把全国人的生活给打乱  经济给摧毁掉
其实不仅是这样的这个逻辑分析
还要有就什么  还有就是实证
这实证就是中共自己的科学家、
专家、第一线的医生
他们在柳叶刀这些国际医学杂志上都已经透露了
最早的多例患者当中
都没有与华南海鲜市场的接触历史
所以呢  随着真相的不断透露
后来一直到了2月底  到了2月22号了
连中共自己的环球时报英文版
都开始承认说病毒另有来源
这个时候  中共党内
对于习近平追讨责任的声音也调到了最高音
咱们知道那个求是杂志
也登出了习近平的全文讲话
表面上看是习近平亲自指挥、亲自部署
树立他的领袖地位
那你是不会读这个文章
这文章实际上它里面有巧妙的政治安排  什么呢
这边说你是全文
那你是意思是没有人给你做改动
所有的话每个字都是你自己亲口承认的
好  那么习近平说了
1月3号就关于疫情做出了最早的安排
什么安排叱
然后中共的高层再通过特别管用的那种办法
叫什么  叫出口转内销的办法
海外媒体先透露说习近平1月3号说的是什么
就是不要报疫情  要保证过年的气氛
好嘛  这责任全在习近平那里了
所以你看党内斗争啊
它把这个聪明劲儿都用在整人上面了
这边登全文  外面出口转内销
把这个习近平不利的消息就传回来
在这个节点上  应该说的是出现了一个
就是这个2月22号左右
出现了一个党内的集体追责
让习近平一个人承担责任  甚至让他下台的局面
但是很快呢  这个形势就得到了逆转了
23号召开了电视会议
一下子  你看  全体政治局常委露头了
不管大家乐不乐意  各种表情、各种姿态都有
习近平在会上是定下了调子
那就是第一疫情控制得到好转了
向好的方向发展了
第二呢  要保经济  第三  要保北京
为什么要保北京呢
其实意思就是要保中共政权啊
从此  中国疫情  你看
官媒看了吧  就开始基本归零了
官方开始了再次严控局面
媒体方向转为国内形势一片大好呀
国际上水深火热  新的这个灾难都在国外了
如果你要不行的话
我们把我们的海外的华人也接回来吧
这个疫情的发源地呢  它也说了
是准备从武汉就转到美国去了
说你当年的这个美国流感呢  死了好几千人
那个时候你们就是新冠状病毒
这什么谣言都来了
世界欠中国一个感谢  美国欠中国一个道歉
所以新华网新华社官网里面
就开始发出这种言论
然后它当时发这个言论的时候还引用了
美国副总统彭斯带领美国的疾控工作小组
和幕僚在白宫内进行祷告的图片
中共党媒呢
它是拥有幸灾乐祸的语气说  它说
美国副总统彭斯更是大为紧张
祈祷病情快点过去
华南海鲜市场的这个拆除动作呀
就是我刚才说的
这一系列政治宣传政治举措的一环
它是配合什么  配合病毒非国产化的一环
你想吧  无论是利用来转移视线
说病毒是吃野味吃出来的
你华南海鲜市场就是一个标志性建筑放在那里
还是说以后什么  国际上用来追责
说当年中共你造谣掩盖武汉病毒实验室制造病毒
实际上是你们那制造的
不是这个华南海鲜市场制造的
不管是哪一种观点
你到时候来你都找不到地方了  为什么呢
唯物主义者呀  唯物主义相信什么呢
看不见的就不存在
我给它给拆除了  就不存在这回事了
不管是谣言还是什么都不在了
不知道大家还记得三鹿奶粉那个事吗
其实那个三鹿奶粉戕害中国那么多孩子
这个重大事件之前是有预兆的
2008年出的三鹿奶粉的事嘛
前一年  2007年初
美国食品药品管理局  叫做FDA
它就收到了很多投诉  几百份
说他们家的宠物猫、宠物狗
吃了这个猫粮、狗粮之后就中毒了
有些宠物还死亡了
这美国人是把这个猫咪狗狗当家庭成员呢
这还了得了吗  是吧  结果就去调查呀
FDA调查就发现了这个宠物绝大多数
都吃了加拿大一家宠物食品公司的
这个宠物粮之后出问题了
那就接着查呗  就查那个公司
一看  原料哪来的呀
中国大陆进口的蛋白粉
那个蛋白粉里面面
他们一查  含有一种叫做三聚氰胺的化合物
三聚氰胺干嘛用的  三聚氰胺本来是什么
生产这个塑料餐具的  你做餐具的这个原料
这跑食物里去了  这怎么回事呢
在这个饲料业  他们定价的时候
是按照那个蛋白质含量定价的
你如果蛋白质含量低一个百分点
每吨的产品要少卖五六十块钱人民币呢
那么好  那在市场竞争上  小厂子干不过大厂
技术也不如人  怎么办呢  就开始想歪招
科研人员告诉他们
目前测量蛋白质含量的办法叫做什么
叫做凯氏定氮法
就是测量的蛋白粉里面那个氮元素的含量
含量高  所以蛋白粉的这个蛋白质含量高
结果  你看这个三聚氢胺
它里面的含氮量特别高  60%多
然后它又是当个塑料产品塑料原料来卖的
价格特别便宜
所以呢  那个科研人员就说了
没什么道德底线嘛
是吧  你给我钱  我把配方给你  你就发财去吧
所以这样  生产蛋白粉的行业
就开始用上三聚氰胺了
2007年4月份  美国这个食品药监局FDA
就提出来到中方进行调查的申请
为了给这个美国的阿猫阿狗伸冤嘛
结果呢  中方就跟这次武汉疫情一样
拖着不让来  不让专家过来
后来拖着拖着  总算成行了
FDA的官员跟中共国家质检总局的联合调查组
到了生产蛋白粉的工厂
到那原址一看  人都傻了
工厂呢  工厂没了  机器呢  机器也没了
除了厂房设备没了之外
这个厂区还被机械设备进行深翻
什么叫深翻  挖掘机把土给刨出来了  再填土
清理土壤中可以化验出的三聚氰胺成分
这就我刚才说的
唯物主义深信看不见的就不存在了
你们FDA傻了吧  我们这没怎么回事  对吧
同时中国网上就开始对前来调查的美国人围攻
当时那个叫陈君石
是属于中国食品安全领域的一位专家
跟现在这个御用专家一样  属于带风向
他怎么说呢  说美国宠物中毒是偶然的事件
他们故意把它放大  这一下子好嘛
反华阴谋出来了  网民一片愤慨呀
结果美国FDA的官员不仅是没调查着
还挨了一顿臭骂
中国民粹主义一片喊好
司徒雷登走了  美国人灰溜溜的走了
其实你想  真的是看不见就不存在吗
对美国人来说  他们思路其实很简单呢
今天你骗我  你不会得到好处的
真相一旦被隐瞒
就意味着罪恶还在什么  继续啊
今天发生的是在我们美国的公共卫生事件
发生在阿狗阿猫身上
明天就可能发生在中国
而且有更大的可能发生在人的身上
那美国人说的对不对  当年三鹿奶粉就这么干了
结果后来  拖到第二年08奥运的时候事情被揭露
就因为什么  中共为了保奥运气氛
就跟现在说是保过年气氛一样
又把盖子给捂上了
结果呢  造成更多的结石宝宝受害
你看祸害孩子  祸害孩子这个家庭一辈子
中国人不倒霉吗
你看今天这个华南海鲜市场是不是也一样
那你想  这次动静可比当年三鹿奶粉大得多了
所以不仅要准备给它拆除了
政治上配合动作也要大得多
第一  首先甩给世卫组织一笔两千万的捐款
所以我们看到这次世界卫生组织中国疫区之行
拖了很久最后才去的武汉
除了对中共的歌颂之外
他们没有拿出来任何专业性
对世界防御工作有力的报告拿出来  没有
所以这两千万什么意思  典型的掩口费  是吧
什么病毒源、传染方式  什么都拿不出来
而且它还没有谴责
那就像管轶那样提出来  你们毁坏了犯罪现场
这样的话都没有说出来  这两千万掩口费
其次是什么呢  求是杂志全文提到
不是习近平当时说了对野味市场要控制吗
他是什么思路
想把病毒源引导到野生动物身上
是这么一个企图
说都是你们老百姓吃穿山甲、喝蝙蝠汤
你们自己吃出来的喝出来的
结果这一点被中国自己的科学家和论文驳斥了
所以再要留着华南海鲜市场
你不是等于留了个地方让大家来笑话你吗  是吧
更可怕的是什么
习近平也担心别让历史有个见证处
见证当下这个中共最高领导人的谎言与罪行
所以怎么办  彻底销毁华南海鲜市场
不仅不留罪证  还象征着什么呢
象征着习近平推翻原来的观点
把舆论导向重新安排
原来说大家是吃出来喝出来的
现在呢  也不管你们吃喝了
这个事就是海外做的事
把怀疑和愤怒转移到国外去  是美国人干的
也象征着什么
象征着习近平从疫情爆发的这个被动当中
转到重新控制社会舆情方向
说明他有铁腕能力
我说病毒从这来的  你科学家呢说不是
然后呢  海外的一些媒体也说不是
好嘛  连你们这几个常委也说不是
你们说不是  我说是  我啪一下给拍碎了
我把华南海鲜市场拍碎了  你们还跟我争吗
证据没有了  现场没有
这招狠不狠
当年文革呀  北京的这些中共贵族子弟
当时就两个组织
一个叫西纠  叫西城纠察队  还有个叫联动
那西纠是最狠的
父亲被整肃了  脱离父子关系
踩上一万只脚  特别的狠
西城纠察队都是中共贵族子弟
当时搞红色恐怖
把校长老师关起来关在学校里打
把那个全校的围墙上面加电网
然后呢  你看他们听他们的红卫兵战歌
这现在好多年轻人听起来很荒唐
怎么会有这种歌词
我看真有这歌  当年就这么唱  什么呢
老子英雄儿好汉  老子反动儿混蛋
要是革命你就站过来  要是不革命就滚他妈的蛋
就这个歌词唱出来
后来这北京不是有十多万人被驱逐出北京市吗
多少人家破人亡啊
驱逐到这个张家口以外  驱逐到内蒙
这边驱逐到平谷的
这个下令把老百姓赶出北京的通告
你知道谁下的吗  就这个西城区纠察队
你都觉得荒唐  这不都十几岁的孩子吗
是不是  都是中学生
他就能指挥国家机器来驱逐百姓
为什么  就因为他说了老子英雄儿好汉
你看  这坏事后来干绝了吧
毛泽东文革  他是本来要打倒一批高级官僚的
结果  打倒这批官僚
一看  他们的孩子  这批高级子弟在出风头
那这个肯定跟这个
毛泽东发动文革的初衷是不符合的吧
然后江亲就出面了  说了一句话
西纠这帮走资产阶级道路的小崽子们
自以为血统高贵  神马东西
结果这个最野蛮的西纠红卫兵组织被取缔了
本来这帮人想当好汉的  结果都滚了他妈的蛋了
文革结束后  中共居然给这个西纠平反了
就等于给恐怖分子组织平反嘛
你看  打老师  抓老师  杀人呢
把老百姓赶出城的  不是恐怖组织吗
为什么会给他们平反呢
因为当初毛泽东要打倒的高干们都回来了
你要不平反  他们的红二代就没有身份了
对不对  没法混社会
没有办法实现中共的这个血统和他们的继承权了
这个当年的红卫兵西纠很多现在的名人
北京有个富有的房产大亨叫做任志强
就是其中一员
昨天的有个报道说这个任志强对习近平开炮
直指习近平是坚持想当皇帝的小丑
这个习近平当年  你知道吧
他都没有资格参加这个任志强参加的西纠
这样的高干子弟的红卫兵组织
为什么  习近平的父亲习仲勋很早就被打倒了
所以习近平自己已经成了属于滚蛋的那一类人
只不过习近平心里就一直觉得
自己是红色江山的继承者  他属于好汉
所以卧薪尝胆  直到今天混上大位
我看  其实呢
这个任志强当年也不一定看得上习近平
习近平当年是转区25中了嘛
北京25中就不是贵族学校了
不是什么4中、6中这种学校了
今天任志强和他的那些年少的红色玩伴
好些挺有名的高干子弟们
也没有几个能看上习近平的
那么好  现在这个社会呢
就有人为任志强开的这一炮喊好
说习近平是想当皇帝的小丑
可是我却觉得
你如果还是停留在当年文革西纠联动
那种互相打斗  有意义吗  没有意义
为啥今天这个任志强在此刻开炮
而且你听得炮声隆隆
大家一下都知道了有这么回事
为什么能这样  你想 普通人的一个微信
你说这种话早就给封了  人还给抓了  对不对
他这炮声隆隆的  全国全世界都听见了
所以肯定跟身后的王岐山撑腰是有关系的
就是这样子又怎样呢  对不对
这个大炮能把皇帝哄下来又怎样呢
实际上我们看到  如果是这样的话
党内斗争在延续  老百姓还是会继续遭殃
但是这一切只要有一点区别
那整个事都会有区别  那是怎么个区别呢
那就是与中共的距离
比如说任志强  他2015年当时他批评
就说应该什么  应该党国分开  爱国不等于爱党
2016年  他批评
当时这个习近平说党媒姓党嘛  央视姓党嘛
所以任志强批评党媒姓党这个事  结果呢
被这个官媒  被这个中宣部称作
说他  你是吃党的饭砸党的锅
结果被中宣部口头踢出党组织了
当时是社会上也要求他退党
中共也要求他退党  两边都要求他退党
至于他退没退呢  组织上可能是不让他退
因为还有一个影响的问题
他心理上应该是早就不在这党里面了
所以我想  如果这番炮开出来的这个任志强
和他身边和身后的人  无论是谁
只要不是以所谓党内改革派的身份
不是以四十年前邓小平、赵紫阳
那个时候的那种身份来说这番话
不是以习近平现在这个政敌的身份来说这个话
而是以一名中国人的身份出现
一名脱离了中国共产党的
普通的中国人的身份出现
那么他发出的声音才能引起当下国人最强的共振
是什么  就是远离中共结束中共
如果是这样子的一个炮声  我也希望
这样的声音能够传到世界的每一个角落
现在世界也不安宁了
这意大利已经成为
中国之外新冠状病毒戕害最深的国家了
你说它是偶然的吗
去年三月份哈
我记得我连续好几期介绍习近平欧洲之旅
当时是国内正好是苏北化学工厂爆炸
这么大的灾难  跟现在一样
李克强得不到习近平的指示
都没有能力第一时间进行抢险协调
习近平  要等他下了飞机  到了欧洲之后
知道所有的事情后下了指示
然后李克强谈的动作
什么事情对习近平这么重要呢  去欧洲
访问意大利就那个时候
要让意大利加入中共的一带一路
意大利是传统欧盟第一个加盟中共一带一路的
欧洲的老朋友们劝它  他不听
后来是美国人劝它  它也不听
当时美国的这个退休老领导班农嘛
加上国务卿蓬佩奥都去了意大利
用自己的资源吧
金融界的政治界的情报界的资源都用上了
对意大利是苦口婆心的劝
结果呢  意大利一意孤行
你一个传统上几百年来的渔村渔业港口
它要发展成这个集装箱码头
大型的现代化商业港口
结果后来什么  意大利一意孤行跟中共携手
你看  病毒是不是长眼睛就盯上它了
你看  台湾跟中共脱离  它小心的警惕的
结果台湾就有这份运气  有这份好运
意大利就反过来
中共党媒呀  它宣传说世界要感谢中国
实际上不仅是在国内戕害那些
被它关在家里失去自由权失去生存权的百姓
它这个感谢  它这个样子
中共也在威胁的海外数千万华人的安全
害了中国人不算  还害海外的华人
你想  你惹了大祸  你还强词夺理  张狂傲慢
你是不是在激化着族群冲突的可能吗
越相信中共宣传的
就越要像这个武汉新书记王忠林那样说
听党的话谢党恩的
你看看你是不是第一个遭打
可是你想  你在海外的这份张狂的根源在哪里呢
你看这个党媒
把彭斯和他的团队在白宫祈祷的图片
当做一个笑话刊登出来的
好像是说  你看我们共产党都有办法
病毒来了  该团拜就团拜  该封城就封城
没有口罩  戴着垃圾袋都能冲上手术台
你看你们这些美国佬对付病毒没招了吧
你们只能求上帝了
其实跟您说呀  哪个民族没有遇过劫难
哪个家庭没有遇过难过的坎呢
这人活着一辈子  不是一直都有不顺吗
那我们华人  你看看
现在把超市里的食品席卷一空
把恐怖的气氛都散播到整个自由世界里的时候
我们有没有想过呀
其实我们这份行动力是从哪儿来的
让我们跟随着微信跟随着央视去唱红歌
然后呢  天生的反感批评中共的声音的时候
其实我们身上那份来自中共作恶造下的恐惧
如影随形的跟着我
这份恐惧伴随我们长大
也伴随我们来到天涯海角
你说中国人呢  死了怕  他活着呢  活着也怕
我们真的是忘了  忘了什么
人的一生除了一条性命之外  还应该有生命
这种超乎了性命去体验出来的生命
正是信仰能带给我们的
远离中共
我们也许就能找到这份生命的坦然、生命的从容
《江峰漫谈》  我们下回再见