《江峰漫談》 朋友們好
上個星期武漢華南海鮮市場內部進行拆除
這是一個有標誌性意義的事情
也是非常重大的事  為什麼這麼說呢
我們知道這次武漢疫情爆發是哪開始的
華南海鮮市場  說它是傳染源頭
中國疾控中心說
在那個海鮮市場現場採集的樣品中
檢測出新型冠狀病毒
來證明病毒的來源跟這市場關聯
但事實上  同一時期來到武漢做研究的
就是那位管軼先生
在香港被稱作抗薩斯第一人嘛
香港大學的這個重點實驗室主任
他就很沉重的說  說犯罪現場都被毀壞了
犯罪證據怎麼拿呀
管軼是眾多帶有懷疑精神和專業操守的
醫學科學家之一
他們包括臺灣來的疾病控制專家
堅持說要來到武漢親自做病毒源的調查
可他們驚訝的發現
這武漢有兩個可以說巨大的不可理喻吧
第一個不可理喻
是已經確認了說有限度人傳人了
儘管是有限度的  畢竟已經開始人傳人了嘛
武漢根本就沒做任何防範措施
該準備過年該準備吃萬家宴的都去吃都去過去
第二呢  是什麼  作為病毒學的關鍵
病毒源的調查現場卻遭到了消毒處理
什麼意思  就是不該做的事情你做了
你該做的事情卻沒做
更蹊蹺的是什麼呢
12月31號  說病毒來自華南海鮮市場
這個是官媒宣佈出來了
第二天1月1號  中國疾控中心病毒團隊
上午八點鐘一大早來到現場取樣
結果呢  前腳走後腳衛生整治消毒
換句話說
最有力的證據只能掌握在中共官方的人手中
你香港啊  你臺灣的專家
你除了使用中國專家的二手資料之外
你拿不到證據了  那都被消毒了
你看吧  是不是
平時政治口號喊一箇中國一箇中國
你表達一點不同意見
你就打上你是港獨、你是臺獨  打上標籤
可是到了民眾健康
甚至生命關天的這個關鍵時刻
毫不信任你  把你當作二等公民  為什麼呢
這防止你們不聽黨的話跟黨的病毒路線走嘛
臺灣的防疫專家得到的定論
在武漢告訴他們說是有限度人傳人
他們回到臺灣以後就很警惕
為什麼很警惕呢
1月11號  臺灣大選剛剛結束
這個大選的結果其實就是答案  為什麼警惕
臺灣人民用自己的選擇和選票
表達了對中共最大的拋棄
知道你對中共哪怕是一點點的盲從和信任
就會直接導致家破人亡
你想你什麼叫有限度人傳人
啥叫有限度  是三個傳一個叫有限度
還是親吻傳染握手不傳染呢
你算了吧  有限度就是什麼  就是講政治
人傳人才重要  它是講事實
所以你看臺灣今天
它作為與中國大陸人員物流交往最多的地區吧
把疫情控制的這麼成功呢
包括醫療物資的供應嘛  口罩
這些都沒有造成大的社會恐慌
甚至它這份成功讓日本、韓國
連美國都要來聽它講經驗
最大的經驗是什麼
有一句話在這個臺灣疾控官員的口中醞釀
沒說出來  我替他說出來  那是什麼
遠離中部  遠離謊言
臺灣被世界衛生組織  你看  中共操控著吧
把【經給拒之門外了
現在看來  我跟你說  都是幸運的
你要按照世衛組織對疫情的基本判斷
按照世衛組織要求的那個
什麼繼續開放旅行、開放航線
你看看今天台灣會是什麼樣
好  我們現在回到海鮮市場那吧
它現在搞拆除了
我們是沒有多的信息反映說
這個市場是不是要履為平地
但是我呢  說做拆除這個事
首先它就是有什麼標誌性的事件  標誌什麼呢
它一開始就是一個謊言
遮蓋著中共進行什麼
基因戰爭、 進行生化實驗這種更大的陰謀
只有這樣的驚天陰謀
只有這樣無法原諒的反人類罪行
只有這種會讓國際社會對它整個清算的這種罪行
才會讓中共什麼  不惜隱瞞這個真正的病毒源
不惜隱瞞病毒的傳播方式
來阻擋國際上優秀的病毒專家前來調查
那麼好  你這樣的謊言的代價是什麼呢
病毒專家來不了
好的疫苗、好的藥品就不能夠第一時間出來
那麼也就會讓武漢人
一家家的發生這種滅門的慘劇
也就會讓中國幾乎被這場災難
把全國人的生活給打亂  經濟給摧毀掉
其實不僅是這樣的這個邏輯分析
還要有就什麼  還有就是實證
這實證就是中共自己的科學家、
專家、第一線的醫生
他們在柳葉刀這些國際醫學雜誌上都已經透露了
最早的多例患者當中
都沒有與華南海鮮市場的接觸歷史
所以呢  隨著真相的不斷透露
後來一直到了2月底  到了2月22號了
連中共自己的環球時報英文版
都開始承認說病毒另有來源
這個時候  中共黨內
對於習近平追討責任的聲音也調到了最高音
咱們知道那個求是雜誌
也登出了習近平的全文講話
表面上看是習近平親自指揮、親自部署
樹立他的領袖地位
那你是不會讀這個文章
這文章實際上它裡面有巧妙的政治安排  什麼呢
這邊說你是全文
那你是意思是沒有人給你做改動
所有的話每個字都是你自己親口承認的
好  那麼習近平說了
1月3號就關於疫情做出了最早的安排
什麼安排叱
然後中共的高層再通過特別管用的那種辦法
叫什麼  叫出口轉內銷的辦法
海外媒體先透露說習近平1月3號說的是什麼
就是不要報疫情  要保證過年的氣氛
好嘛  這責任全在習近平那裡了
所以你看黨內鬥爭啊
它把這個聰明勁兒都用在整人上面了
這邊登全文  外面出口轉內銷
把這個習近平不利的消息就傳回來
在這個節點上  應該說的是出現了一個
就是這個2月22號左右
出現了一個黨內的集體追責
讓習近平一個人承擔責任  甚至讓他下臺的局面
但是很快呢  這個形勢就得到了逆轉了
23號召開了電視會議
一下子  你看  全體政治局常委露頭了
不管大家樂不樂意  各種表情、各種姿態都有
習近平在會上是定下了調子
那就是第一疫情控制得到好轉了
向好的方向發展了
第二呢  要保經濟  第三  要保北京
為什麼要保北京呢
其實意思就是要保中共政權啊
從此  中國疫情  你看
官媒看了吧  就開始基本歸零了
官方開始了再次嚴控局面
媒體方向轉為國內形勢一片大好呀
國際上水深火熱  新的這個災難都在國外了
如果你要不行的話
我們把我們的海外的華人也接回來吧
這個疫情的發源地呢  它也說了
是準備從武漢就轉到美國去了
說你當年的這個美國流感呢  死了好幾千人
那個時候你們就是新冠狀病毒
這什麼謠言都來了
世界欠中國一個感謝  美國欠中國一個道歉
所以新華網新華社官網裡面
就開始發出這種言論
然後它當時發這個言論的時候還引用了
美國副總統彭斯帶領美國的疾控工作小組
和幕僚在白宮內進行禱告的圖片
中共黨媒呢
它是擁有幸災樂禍的語氣說  它說
美國副總統彭斯更是大為緊張
祈禱病情快點過去
華南海鮮市場的這個拆除動作呀
就是我剛才說的
這一系列政治宣傳政治舉措的一環
它是配合什麼  配合病毒非國產化的一環
你想吧  無論是利用來轉移視線
說病毒是吃野味吃出來的
你華南海鮮市場就是一個標誌性建築放在那裡
還是說以後什麼  國際上用來追責
說當年中共你造謠掩蓋武漢病毒實驗室製造病毒
實際上是你們那製造的
不是這個華南海鮮市場製造的
不管是哪一種觀點
你到時候來你都找不到地方了  為什麼呢
唯物主義者呀  唯物主義相信什麼呢
看不見的就不存在
我給它給拆除了  就不存在這回事了
不管是謠言還是什麼都不在了
不知道大家還記得三鹿奶粉那個事嗎
其實那個三鹿奶粉戕害中國那麼多孩子
這個重大事件之前是有預兆的
2008年出的三鹿奶粉的事嘛
前一年  2007年初
美國食品藥品管理局  叫做FDA
它就收到了很多投訴  幾百份
說他們家的寵物貓、寵物狗
吃了這個貓糧、狗糧之後就中毒了
有些寵物還死亡了
這美國人是把這個貓咪狗狗當家庭成員呢
這還了得了嗎  是吧  結果就去調查呀
FDA調查就發現了這個寵物絕大多數
都吃了加拿大一家寵物食品公司的
這個寵物糧之後出問題了
那就接著查唄  就查那個公司
一看  原料哪來的呀
中國大陸進口的蛋白粉
那個蛋白粉裡面面
他們一查  含有一種叫做三聚氰胺的化合物
三聚氰胺幹嘛用的  三聚氰胺本來是什麼
生產這個塑料餐具的  你做餐具的這個原料
這跑食物裡去了  這怎麼回事呢
在這個飼料業  他們定價的時候
是按照那個蛋白質含量定價的
你如果蛋白質含量低一個百分點
每噸的產品要少賣五六十塊錢人民幣呢
那麼好  那在市場競爭上  小廠子幹不過大廠
技術也不如人  怎麼辦呢  就開始想歪招
科研人員告訴他們
目前測量蛋白質含量的辦法叫做什麼
叫做凱氏定氮法
就是測量的蛋白粉裡面那個氮元素的含量
含量高  所以蛋白粉的這個蛋白質含量高
結果  你看這個三聚氫胺
它裡面的含氮量特別高  60%多
然後它又是當個塑料產品塑料原料來賣的
價格特別便宜
所以呢  那個科研人員就說了
沒什麼道德底線嘛
是吧  你給我錢  我把配方給你  你就發財去吧
所以這樣  生產蛋白粉的行業
就開始用上三聚氰胺了
2007年4月份  美國這個食品藥監局FDA
就提出來到中方進行調查的申請
為了給這個美國的阿貓阿狗伸冤嘛
結果呢  中方就跟這次武漢疫情一樣
拖著不讓來  不讓專家過來
後來拖著拖著  總算成行了
FDA的官員跟中共國家質檢總局的聯合調查組
到了生產蛋白粉的工廠
到那原址一看  人都傻了
工廠呢  工廠沒了  機器呢  機器也沒了
除了廠房設備沒了之外
這個廠區還被機械設備進行深翻
什麼叫深翻  挖掘機把土給刨出來了  再填土
清理土壤中可以化驗出的三聚氰胺成分
這就我剛才說的
唯物主義深信看不見的就不存在了
你們FDA傻了吧  我們這沒怎麼回事  對吧
同時中國網上就開始對前來調查的美國人圍攻
當時那個叫陳君石
是屬於中國食品安全領域的一位專家
跟現在這個御用專家一樣  屬於帶風向
他怎麼說呢  說美國寵物中毒是偶然的事件
他們故意把它放大  這一下子好嘛
反華陰謀出來了  網民一片憤慨呀
結果美國FDA的官員不僅是沒調查著
還捱了一頓臭罵
中國民粹主義一片喊好
司徒雷登走了  美國人灰溜溜的走了
其實你想  真的是看不見就不存在嗎
對美國人來說  他們思路其實很簡單呢
今天你騙我  你不會得到好處的
真相一旦被隱瞞
就意味著罪惡還在什麼  繼續啊
今天發生的是在我們美國的公共衛生事件
發生在阿狗阿貓身上
明天就可能發生在中國
而且有更大的可能發生在人的身上
那美國人說的對不對  當年三鹿奶粉就這麼幹了
結果後來  拖到第二年08奧運的時候事情被揭露
就因為什麼  中共為了保奧運氣氛
就跟現在說是保過年氣氛一樣
又把蓋子給捂上了
結果呢  造成更多的結石寶寶受害
你看禍害孩子  禍害孩子這個家庭一輩子
中國人不倒黴嗎
你看今天這個華南海鮮市場是不是也一樣
那你想  這次動靜可比當年三鹿奶粉大得多了
所以不僅要準備給它拆除了
政治上配合動作也要大得多
第一  首先甩給世衛組織一筆兩千萬的捐款
所以我們看到這次世界衛生組織中國疫區之行
拖了很久最後才去的武漢
除了對中共的歌頌之外
他們沒有拿出來任何專業性
對世界防禦工作有力的報告拿出來  沒有
所以這兩千萬什麼意思  典型的掩口費  是吧
什麼病毒源、傳染方式  什麼都拿不出來
而且它還沒有譴責
那就像管軼那樣提出來  你們毀壞了犯罪現場
這樣的話都沒有說出來  這兩千萬掩口費
其次是什麼呢  求是雜誌全文提到
不是習近平當時說了對野味市場要控制嗎
他是什麼思路
想把病毒源引導到野生動物身上
是這麼一個企圖
說都是你們老百姓吃穿山甲、喝蝙蝠湯
你們自己吃出來的喝出來的
結果這一點被中國自己的科學家和論文駁斥了
所以再要留著華南海鮮市場
你不是等於留了個地方讓大家來笑話你嗎  是吧
更可怕的是什麼
習近平也擔心別讓歷史有個見證處
見證當下這個中共最高領導人的謊言與罪行
所以怎麼辦  徹底銷燬華南海鮮市場
不僅不留罪證  還象徵著什麼呢
象徵著習近平推翻原來的觀點
把輿論導向重新安排
原來說大家是吃出來喝出來的
現在呢  也不管你們吃喝了
這個事就是海外做的事
把懷疑和憤怒轉移到國外去  是美國人乾的
也象徵著什麼
象徵著習近平從疫情爆發的這個被動當中
轉到重新控制社會輿情方向
說明他有鐵腕能力
我說病毒從這來的  你科學家呢說不是
然後呢  海外的一些媒體也說不是
好嘛  連你們這幾個常委也說不是
你們說不是  我說是  我啪一下給拍碎了
我把華南海鮮市場拍碎了  你們還跟我爭嗎
證據沒有了  現場沒有
這招狠不狠
當年文革呀  北京的這些中共貴族子弟
當時就兩個組織
一個叫西糾  叫西城糾察隊  還有個叫聯動
那西糾是最狠的
父親被整肅了  脫離父子關係
踩上一萬隻腳  特別的狠
西城糾察隊都是中共貴族子弟
當時搞紅色恐怖
把校長老師關起來關在學校裡打
把那個全校的圍牆上面加電網
然後呢  你看他們聽他們的紅衛兵戰歌
這現在好多年輕人聽起來很荒唐
怎麼會有這種歌詞
我看真有這歌  當年就這麼唱  什麼呢
老子英雄兒好漢  老子反動兒混蛋
要是革命你就站過來  要是不革命就滾他媽的蛋
就這個歌詞唱出來
後來這北京不是有十多萬人被驅逐出北京市嗎
多少人家破人亡啊
驅逐到這個張家口以外  驅逐到內蒙
這邊驅逐到平谷的
這個下令把老百姓趕出北京的通告
你知道誰下的嗎  就這個西城區糾察隊
你都覺得荒唐  這不都十幾歲的孩子嗎
是不是  都是中學生
他就能指揮國家機器來驅逐百姓
為什麼  就因為他說了老子英雄兒好漢
你看  這壞事後來幹絕了吧
毛澤東文革  他是本來要打倒一批高級官僚的
結果  打倒這批官僚
一看  他們的孩子  這批高級子弟在出風頭
那這個肯定跟這個
毛澤東發動文革的初衷是不符合的吧
然後江親就出面了  說了一句話
西糾這幫走資產階級道路的小崽子們
自以為血統高貴  神馬東西
結果這個最野蠻的西糾紅衛兵組織被取締了
本來這幫人想當好漢的  結果都滾了他媽的蛋了
文革結束後  中共居然給這個西糾平反了
就等於給恐怖分子組織平反嘛
你看  打老師  抓老師  殺人呢
把老百姓趕出城的  不是恐怖組織嗎
為什麼會給他們平反呢
因為當初毛澤東要打倒的高幹們都回來了
你要不平反  他們的紅二代就沒有身份了
對不對  沒法混社會
沒有辦法實現中共的這個血統和他們的繼承權了
這個當年的紅衛兵西糾很多現在的名人
北京有個富有的房產大亨叫做任志強
就是其中一員
昨天的有個報道說這個任志強對習近平開炮
直指習近平是堅持想當皇帝的小丑
這個習近平當年  你知道吧
他都沒有資格參加這個任志強參加的西糾
這樣的高幹子弟的紅衛兵組織
為什麼  習近平的父親習仲勳很早就被打倒了
所以習近平自己已經成了屬於滾蛋的那一類人
只不過習近平心裡就一直覺得
自己是紅色江山的繼承者  他屬於好漢
所以臥薪嚐膽  直到今天混上大位
我看  其實呢
這個任志強當年也不一定看得上習近平
習近平當年是轉區25中了嘛
北京25中就不是貴族學校了
不是什麼4中、6中這種學校了
今天任志強和他的那些年少的紅色玩伴
好些挺有名的高幹子弟們
也沒有幾個能看上習近平的
那麼好  現在這個社會呢
就有人為任志強開的這一炮喊好
說習近平是想當皇帝的小丑
可是我卻覺得
你如果還是停留在當年文革西糾聯動
那種互相打鬥  有意義嗎  沒有意義
為啥今天這個任志強在此刻開炮
而且你聽得炮聲隆隆
大家一下都知道了有這麼回事
為什麼能這樣  你想 普通人的一個微信
你說這種話早就給封了  人還給抓了  對不對
他這炮聲隆隆的  全國全世界都聽見了
所以肯定跟身後的王岐山撐腰是有關係的
就是這樣子又怎樣呢  對不對
這個大炮能把皇帝哄下來又怎樣呢
實際上我們看到  如果是這樣的話
黨內鬥爭在延續  老百姓還是會繼續遭殃
但是這一切只要有一點區別
那整個事都會有區別  那是怎麼個區別呢
那就是與中共的距離
比如說任志強  他2015年當時他批評
就說應該什麼  應該黨國分開  愛國不等於愛黨
2016年  他批評
當時這個習近平說黨媒姓黨嘛  央視姓黨嘛
所以任志強批評黨媒姓黨這個事  結果呢
被這個官媒  被這個中宣部稱作
說他  你是吃黨的飯砸黨的鍋
結果被中宣部口頭踢出黨組織了
當時是社會上也要求他退黨
中共也要求他退黨  兩邊都要求他退黨
至於他退沒退呢  組織上可能是不讓他退
因為還有一個影響的問題
他心理上應該是早就不在這黨裡面了
所以我想  如果這番炮開出來的這個任志強
和他身邊和身後的人  無論是誰
只要不是以所謂黨內改革派的身份
不是以四十年前鄧小平、趙紫陽
那個時候的那種身份來說這番話
不是以習近平現在這個政敵的身份來說這個話
而是以一名中國人的身份出現
一名脫離了中國共產黨的
普通的中國人的身份出現
那麼他發出的聲音才能引起當下國人最強的共振
是什麼  就是遠離中共結束中共
如果是這樣子的一個炮聲  我也希望
這樣的聲音能夠傳到世界的每一個角落
現在世界也不安寧了
這意大利已經成為
中國之外新冠狀病毒戕害最深的國家了
你說它是偶然的嗎
去年三月份哈
我記得我連續好幾期介紹習近平歐洲之旅
當時是國內正好是蘇北化學工廠爆炸
這麼大的災難  跟現在一樣
李克強得不到習近平的指示
都沒有能力第一時間進行搶險協調
習近平  要等他下了飛機  到了歐洲之後
知道所有的事情後下了指示
然後李克強談的動作
什麼事情對習近平這麼重要呢  去歐洲
訪問意大利就那個時候
要讓意大利加入中共的一帶一路
意大利是傳統歐盟第一個加盟中共一帶一路的
歐洲的老朋友們勸它  他不聽
後來是美國人勸它  它也不聽
當時美國的這個退休老領導班農嘛
加上國務卿蓬佩奧都去了意大利
用自己的資源吧
金融界的政治界的情報界的資源都用上了
對意大利是苦口婆心的勸
結果呢  意大利一意孤行
你一個傳統上幾百年來的漁村漁業港口
它要發展成這個集裝箱碼頭
大型的現代化商業港口
結果後來什麼  意大利一意孤行跟中共攜手
你看  病毒是不是長眼睛就盯上它了
你看  臺灣跟中共脫離  它小心的警惕的
結果臺灣就有這份運氣  有這份好運
意大利就反過來
中共黨媒呀  它宣傳說世界要感謝中國
實際上不僅是在國內戕害那些
被它關在家裡失去自由權失去生存權的百姓
它這個感謝  它這個樣子
中共也在威脅的海外數千萬華人的安全
害了中國人不算  還害海外的華人
你想  你惹了大禍  你還強詞奪理  張狂傲慢
你是不是在激化著族群衝突的可能嗎
越相信中共宣傳的
就越要像這個武漢新書記王忠林那樣說
聽黨的話謝黨恩的
你看看你是不是第一個遭打
可是你想  你在海外的這份張狂的根源在哪裡呢
你看這個黨媒
把彭斯和他的團隊在白宮祈禱的圖片
當做一個笑話刊登出來的
好像是說  你看我們共產黨都有辦法
病毒來了  該團拜就團拜  該封城就封城
沒有口罩  戴著垃圾袋都能衝上手術檯
你看你們這些美國佬對付病毒沒招了吧
你們只能求上帝了
其實跟您說呀  哪個民族沒有遇過劫難
哪個家庭沒有遇過難過的坎呢
這人活著一輩子  不是一直都有不順嗎
那我們華人  你看看
現在把超市裡的食品席捲一空
把恐怖的氣氛都散播到整個自由世界裡的時候
我們有沒有想過呀
其實我們這份行動力是從哪兒來的
讓我們跟隨著微信跟隨著央視去唱紅歌
然後呢  天生的反感批評中共的聲音的時候
其實我們身上那份來自中共作惡造下的恐懼
如影隨形的跟著我
這份恐懼伴隨我們長大
也伴隨我們來到天涯海角
你說中國人呢  死了怕  他活著呢  活著也怕
我們真的是忘了  忘了什麼
人的一生除了一條性命之外  還應該有生命
這種超乎了性命去體驗出來的生命
正是信仰能帶給我們的
遠離中共
我們也許就能找到這份生命的坦然、生命的從容
《江峰漫談》  我們下回再見