《江峰漫談》  朋友們好
這有一句中國話叫什麼  叫牛皮吹破了
什麼意思呢  舉個例子
2003年國務院專家組對長江三峽大壩驗收嘛
中共官網當時就說了
三峽大壩固若金湯  可以抵擋萬年一遇的洪水
到2007年就說了
這個可以防千年洪水  縮水十倍
再到第二年08年  新華社說
大壩可以抵禦百年一遇洪水   又打個一折
一直到最後2010年  長江水利委員會出面正式說
不能把希望寄託在長江三峽上
你看  這就屬於叫牛皮吹破了
你看到了去年吧
是吧  大壩還出現了扭曲裂縫
大壩下游的民眾就開始恐慌
其實說實話  人民是有權利質詢你的
質詢你這個大把質量的
中共建政唯一的一次為一個單項建設項目
全國人民都要捐款  就是這個三峽打法
而這個捐款它藏的還很深
它名義叫什麼  叫三峽建設基金
很多電費單上都不標列出來
就給你來那麼一個稅
整個中原地區到長江中下游老百姓
差不多是每度電裡面都要增加七釐錢到半分不等
你用一度電  用一度電  你給它交一分錢
用一度電  你給它交一分錢
這剋扣的就叫什麼  就叫它吹牛皮你上稅
最後呢  它還把牛皮給吹破了
你想  這個老百姓嘛
自己喝點小酒吹個牛  樂呵樂呵  無傷大雅
這個國家要吹牛啊  就是謊言治國
最後呢  還要吹破了
那就要給國家造成巨大的災難影響
昨天習近平去這個武漢
等於是武漢疫情爆發之後  他第一次來武漢
說是考察嘛  這個考察呢  有三層含義
第一什麼呢
宣告武漢疫情完全控制  取得重大勝利
國家可以迅速的轉入恢復經濟生產、
恢復正常生活的階段
第二是什麼  他那告訴你
吹牛嘛  是不是  多虧中國共產黨啊
儘管這個疫源不在武漢
但是中共依然控制了中國疫情
現在是你們世界其他國家該面對的事了
至於怎麼面對嘛
請你來中國來  我教你怎麼面對
告訴你中共的治理方式如何優越於西方民主
吹牛  那麼第三是什麼呢
是習近平領導全黨完成了這次考驗
所有的什麼雜音  黨內的雜音、民間的雜音
這些問責從此必須消音
我習近平已經重新把握全局的權力了
這好像也是吹牛
咱們就說說的牛到底是怎麼吹的
事實究竟是怎麼樣的
到底這場民族劫難過去了沒有
這個民族學會了什麼沒有
你看習近平
是不是把這麼大一口鍋甩到西方去了
作為西方世界的領導者
美國總統川普會把這口鍋接下來嗎
一直盛讚中共盛讚習近平的川普
會有怎樣的反應
咱們就會想到這個中美之間對抗啊
會不會因為這場突如其來的疫情
還有中共現在這種處理方式
會產生怎樣的反彈和震動
我們今天就聊聊
這抗擊已經取得偉大勝利的這個牛皮吹破了
會是怎麼樣的一個結果
說這事之前先把時間點調到1967年夏天
那一年也有一位著中共的最高領導人
毛澤東來到武漢
他當年是過來是要到長江游泳的
這個當時是怎麼個背景呢
文革全國性的造反奪權的達到了高潮了
這湖北武漢的黨政機關
也跟全國其他地方一樣癱瘓了
毛澤東呢  他是既要造反派的奪權
但是又怕他們失控怕他們過頭了
不讓他們去碰軍隊這個底線
毛澤東想  只要軍隊在自己手上
什麼局勢他都能夠挽回
所以他那個支持幾個老帥
什麼葉劍英、聶榮臻、徐向前
搞了個叫軍委八條
武漢軍區的司令叫陳再道
他就執行這些老領導的命令
都是他老上級嘛  執行這個命令
制止武漢的紅衛兵造反派的恐怖活動
不准他們衝擊軍隊衝擊這個部隊大院
後來江青聽說這個事就很不高興
她領導中央文革又搞了一個十條命令
你不是八條嗎  我十條  比你多兩條
支持造反派坐大
這下子好  兩條中央的命令下來了
這不就有兩種中央精神  就衝突了嘛  是吧
那武漢的有很多幹部群眾
是對文革小組對紅衛兵鬧得那麼厲害很反感
他們就組織了一個團體叫百萬雄師
不是這麼口頭稱呼
真的發展了一百多萬人  很有力量
再加上陳再道的武漢軍區在後面做支持
江青在文革小組呢
就讓這個謝富治、王力這些心腹
來到武漢去支持另一派的造反派
那百萬雄獅那邊人多
聽說這個王力他們來了以後
就認為是王力肯定會去矇騙毛主席啊
他這邊人多嘛
再加上武漢的獨立師的軍人一起
就跑到王力住的地方把他揍了一頓
後來這個周恩來過來把王力救出來了
然後這個武漢軍區還不幹
獨立師的軍人把這個出入口都給封鎖了
說要把王力這人交出來
當時實際上這個北京的大領導都住在東湖
準備游泳的毛澤東也住在哪兒
他一聽說軍人包圍東湖  就非常緊張
坐飛機逃離危險去了上海
毛澤東這輩子怕人暗算
一輩子都不愛坐飛機的
去莫斯科都不坐飛機  是吧
去那個重慶談判坐了一次
所謂中共建政之後還坐過一次吧
這次你看  不得不坐飛機
可想而之他多麼的驚慌
後來武漢兩方面
就是一邊是陳再道  這老將軍了
被叫到北京在京西賓館
被一群跟他一樣老資格的那個老將領們呢
一頓臭揍
誰讓你嚇著毛主席了  啪一下子打耳光打他
這王力那邊呢 王力也被救回了北京
當了一個月的英雄  全國的吹捧他呀
勝利的從武漢返回北京  是吧
當了一個月的英雄
毛澤東後來來了一句話說
王力是壞人是小爬蟲  一下子就完蛋了
跟幾個文革初期紅了半邊天的造反英雄一起
被拋棄了  棄若敝屣  像破鞋扔掉
跟大家說這個掌故是什麼意思呢
這個武漢  你看那兩派
其實骨子裡都是忠於毛主席的
都竭力想借這個機會表達對毛澤東的忠誠的
不曾想驚了聖駕了  為什麼呢
中共是用權力鬥爭和廝殺來保住最高權威的
即便最高權威擁有者
也永遠處於極度的不安全當中
習近平考察武漢疫情
跟當年的毛澤東武漢游泳
政治上的處境是非常相似的
政治宣示的意義也很重
那邊毛澤東宣示對整個文革的控制
這邊習近平自然有他新時期的他宣示的意義
他要控制中央控制全國局面
昨天習近平來到武漢住  咱們剛才說三條  對吧
第一呢  說是武漢疫情確認了是階段性勝利
為準備重振經濟開工復工
做好社會輿論上的準備
第二個是什麼
開始宣講中共的治理方式優越於西方國家
要把可能到來的國內的什麼追責也好
國際上你追討疫情追蹤責任
我給你返回去  我扔到你西方去
那不在我們中國發生的這個事情
第三是什麼  是宣告自己
在黨內的政治鬥爭取得了最後勝利
因為他來摘桃子嘛  一個勝利者的姿態嘛
他想用這種勝利者的姿態改寫所有的
在疫情初期的錯誤決策與應該承擔的責任
但事實上  習近平能不能夠如意的
達到這三個政治目的呢
我們就一條條來分析了
首先我們看  新華社關於習近平武漢行
它寫下了所謂習近平金句
還讓大家趕快去學習學習
這第一句呢  就是說武漢形式積極向好變化
取得階段性成果
這就是習近平此行首先要宣示的
最重要的一個社會表態
這將是2月23號那天全國視頻會議以來
緊接著還有政治局常委們不是閉門會議嘛
跟那些會議的精神的做一個加持
告訴全國趕緊打開封鎖
開工要緊  掙錢要緊  保經濟要緊  為什麼呢
因為這一切是中共維繫政權的最後底線
經濟上不去  老百姓不滿
自己的權貴階級也會不滿
這權貴對瘟疫之下死多少人不關心呢
對於這個疫清讓他們的家族少了多少錢
才是他們關心的事情
那麼我們看  疫情真的過去了嗎
我們看看  這個事有三缺
就他認為這個階段性勝利
我認為他判斷上有三缺  哪三缺
第一缺  病毒源沒有查到
至少沒有公佈出來吧  傳染途徑沒有確認吧
這意味著什麼
意味著這個疫情隨時可能在新的地方
以新的變異方式再次出現
你想  作為一個重大的公共衛生事件
你連一個完整的報告
說從哪來的到哪去的都說不清楚
你怎麼能說是一個成果呢
另外呢  不是已經確認了人傳人的距離
都已經突破了國際認可的一米五
說達到了五米的傳染距離
五米之內  在一個相對封閉的環境裡
我跟你差五米  我都能把你給傳染了
還有很多的傳染條件、傳染方式都沒有確定
這就是第一缺
第二缺是什麼  沒有疫苗沒有特效藥
連怎麼治病怎麼防病的都沒辦法
你就說是勝利了  很荒唐吧
換句話說
這個疫情哪怕是以同一種方式複製出來
你也沒有辦法應對  還會再次陷入災難當中
這次在武漢  下次會不會在哪
在上海  在北京  依然你會再次陷入災難當中
第三缺是什麼
是目前的已經暴露出來的
說這個病毒已經發生多種變異了
而且已經檢測轉陰的出院健康的病人
會再次轉陽性復發  這個很蹊蹺的事
我們知道  在以往
康復者會形成對病毒的抗體  對不對
我免疫力對它有抗拒了
我不會再被同類病毒所侵害了
那麼這次不一樣就是存在重大問題了
那我們就懷疑嘛
是不是現有的檢測手段有問題
如果確認是否康復的這個檢測手段都存在問題
那你整個的
確定病毒是否依然存在的體系都有問題了
你已經康復了又復發了
那就傳染他人的機會了
那你說原來的康復數據都不準了
測試系統都有問題了
那很多被排除的病例
是不是也應該是確診的感染的病例呢
原來身上沒有病毒
可能你檢測不準了  還是有病毒呢
所有的數據依據都不準了
你根據數據說話的
你憑什麼說積極向好呢  對吧
除了這三缺  我跟你說
這次急於結束全社會這個防疫繃緊的弦兒
你也不緊張了
官方一發布通知說轉好
老百姓就上街聚會了  就開工了
剛才說了嘛  病好了都會復發呀
加上中共它自己清楚  它隱瞞了很多數據
那麼可怕的實際情況
以這個著急歌功頌德的宣傳相去甚遠
但第二次爆發幾乎是不可避免的到來
到時候真的是  我跟你說
就跟前段時間大雄創作的那個
《與春天有個約會》那首歌的歌詞一樣
你甭聽  我唱的不好  大熊的歌詞好聽
歌舞昇平  白骨如山  到時真是這種情景了
那麼說這個習近平武漢之行吧
剛才說的第一個目的了  階段勝利
第二個他個什麼重要目的呢
就是政治輿論導向進入新階段  也就說什麼呢
中國形勢一片大好  國際疫情慘不忍睹
還是要向世界講好中國故事
宣講中國好聲音的一套東西
這個法國有一個報紙
叫做十字架報（La Croix） 今天10號嘛
就是中國企圖改寫武漢冠狀病毒歷史
用這個做題目分析中共現在要幹什麼事呢
用外交與媒體力量試圖改寫武漢肺炎歷史
全世界都知道2019冠狀病毒是從什麼
從武漢發源  疫情爆發兩個月病毒開始影響全球
現在超過九十個國家了
那好  中共從上個星期開始做了什麼動作呢
各個國家的外交官都得動起來了
準備抹去這段跟中國病毒起源與本質的
叫什麼  叫共同記憶  要把它給抹去
要麼去發源地
所以你看  這個叫什麼
這個華南海鮮市場  對不對  夷為平地
昨天咱們分析了  它幹這個事情
另外剛才說這個中國駐外大使館
和外交官動員起來幹什麼事
個人推特呀  趕快往外發推文
或者什麼直  接上外國媒體呀
我們看這段時間
中共外交官頻頻出現在各種採訪、論壇上
統一發出這樣的信息就是什麼
雖然病毒從武漢擴散  但來源未知
我們正在調查病毒真正來源
我們懷疑  某個國家說  那個國家說
很有可能病毒來源於美國
它們還說呢  就是我們先開始以為
是武漢的那個華南海鮮市場是病源
現在我們發現了不是病毒源頭
所以呢  它把那個市場剷平了  還有什麼
比如說在日本  日本有病例了  它說這是日本病毒
你看它下一步呢
意大利是不是就應該叫意大利病毒了
在法國就叫法國病毒了
所以你看看  不管是哪個國家
你只要跟中共親近呢
它回頭就往你這個頭上蓋屎盆子
它徹底的想把這個病毒的來源給抹去
第三是什麼  它就是利用西方的左翼媒體
還有部分的這種長期存在的陰謀論
把這個病毒源頭徹底歸結到美國那裡去
這個伊朗前總統內賈德
前天晚上就開始配合發聲了
說這新冠狀病毒是實驗室合成的
而這個要在幾個星期前出來
這個新聞中共也給它封殺了
那時候它擔心乃至全世界都指揮它了
現在為什麼它張揚出來了呢
因為什麼  伊朗高級官員的聲音
那你肯定想  他說這個實驗室
肯定就不是武漢的P4實驗室了
他指的放毒的這個實驗室
是美國的北卡羅來納
或者是美國的哪個實驗室了  對不對
中共動用伊朗的這個大人物放這個風
很快就會喚醒另一位大人物  是誰呢
川普  我們知道包括國務卿蓬佩奧、
副總統彭斯、執掌貿易委員會的這個納瓦羅
都非常明瞭的指出
中共在這一場殃及全世界的疫情中
所不可推卸的責任
唯獨他們的老闆川普保持著一副給習近平笨背書
還聽中共這黨的話跟黨走的姿態
他不是說這什麼中共的數字是透明的嘛
對不對  說中共的治理是有效的嘛
他為什麼這樣跟黨走呢
為什麼  我們原來分析過了
川普目前最大的政治目標是什麼
對  今年的總統大選  他要競選連任
那麼他手裡最有利的牌就是美國經濟
這兩年簡直是棒極了
這不是我說  連他的老對手希拉里都得承認的
這個所有的左翼媒體不管怎麼去抹黑他
但是這經濟數字才摸不了啊
民主黨無法跟川普對陣  希拉里說了
就是因為這些個經濟數字實在太好了
就業率、道瓊斯指數
都跟著川普姓了  跟著他走
這個川普最值得誇耀的政治資產又是什麼呢
是直接影響經濟成就的美中貿易協議
但是我們看現在情況實際上在悄悄發生變化
華爾街以及這個世界經濟都被武漢肺炎給拖垮了
這個恐懼不僅在歐盟、在北美的社區中滋生
也在華爾街蔓延了
那麼好  原來很得意的美中貿易
川普要維持的美中貿易協議現在也很難兌現
最起碼那兩千億購買美國農產品的現金
我估計川普是很難收到了
被打回原形的中國經濟
怎麼有那麼多的消費期待呢  是吧
還有可能什麼呢  中國方面還可能
利用不可抗拒因素來拒絕其中任何條款的執行
所以川普這滿臉堆出來的微笑
他能維持多久呢
不僅僅如此  你們有沒有想過
這場疫情給了本來只能是象徵性的
在民主黨內玩過家家遊戲
無法跟川普直接打鬥的民主黨有了希望
為什麼
不管你川普過去三年對經濟做了多少貢獻
今天你看  經濟迅速下滑了
華爾街指數的崩盤式的跳水是不是你川普的責任
是不是跟川普對中國的讚美
和對獨裁者的親近有關  你對疫情的誤判有關
跟你說  通俄門沒有搞倒川普
彈劾也沒有搞倒川普
勝券在握的川普突然就能遇到了病毒門
你看  你只要跟中共哪怕沾一點點邊
哪怕就你川普那麼個大人物
你說中共好話  我跟你說  你就得倒黴
不過呢  我們要根據新的形勢變化來想
其實今天是習近平跟中共開展的
這個叫新甩鍋運動吧
（不有個新生產運動嘛）  新甩鍋運動
是準備把武漢乃至全國對他的責難
中共的高層的內鬥
所有甩給習近平的鍋呢
他是準備打一個包  全甩給美國  甩給川普
現在呢  從伊朗這裡開始發難
川普是不得不接招了
你看他原來經濟上一手好牌
貿易協議一手好牌
結果現在看到沒有  都被中共給攪黃了
所以就沒有什麼
沒有川普繼續裝笑臉的好處存在了
民主黨的對手要利用川普疫情判斷失誤
來打擊他  否定他的功績
而且跟你說  隨著美國的疫情不斷加重
民怨很可能會導致很多的中間支持者轉向
那你想  川譜會怎麼做
我相信啊  這個國務卿蓬佩奧
還有眾多的美國的議員的政治人物
還有情報官員
其實早就掌握中共病毒的完整材料
不然作為這些政治人物不會輕易的表態
不會無的放矢吧  是吧
那麼對於川普來說  這些東西他也有
那麼好  當中共的推脫責任
去損害了他的商業考量的時候
當中共的傷害全世界的這種意圖
要脅迫全世界的意圖
已經傷害美國國家安全利益的時候
當習近平這甩的這一包鍋
已經讓川普的政治對手掌握了
最好的攻擊川普的武器的時候
那川普就很容易發現了
他原先計劃在第二任期
才開始進一步對抗中公的計劃呢
不得不因此提前了
他不是說中共
你們要想期待過了大選年再來談貿易協議
我敢肯定會是一個對你們更糟糕的協議
對不對  反映出他是準備在第二任期中
更強有力的對抗中共的
現在看來川普只有提前全力反擊
要徹底的去揭穿
中共的病毒後面的基因戰爭的陰謀
你甩鍋甩到這說我美國做的這個病毒
我必須拿出實證實據來證明是中共乾的事情
他才能擺脫即將到來的國內政治被動啊
對不對  不然別人說是你乾的  你誤判了形勢
那隻能說是中共欺騙了我  欺騙了全世界
這才是一個有力的解釋了  對吧  話說回來
不僅川普自己  美國的商業界、金融界
甚至是普通的美國老百姓
突然去Costco  一看  怎麼貨架空了  嚇一跳
然後呢  發現買一個口罩
上Amazon訂  一個多月才能送到
這下在美國老百姓就發現什麼
意識到自己的健康和原來的寧靜生活
已經被侵蝕了
中共的存在和中共的進攻
會比當年的珍珠港離自己更近更危險
當年還在夏威夷呢
現在呢  都進入社區了  不危險嗎
當美國和西方世界都醒過來
川普還有什麼顧慮呢
何況美國的潛能民主社會驚人的動員能力
他跟你比較的不是一個層面
你跟人比的是什麼
你有多快去建立一個活活殺人的醫院
而美國跟你比的是什麼
消滅邪惡拯救人類的能力
到3月7號為止
美國將採用病毒檢測法  而不是核酸檢測法
生產病毒檢測試盒十天一批  一批一百萬的產量
川普還約見了各大藥商  各自都有能力生產疫苗
最快的是一家叫Moderna的公司
3月18號就可以開始臨床
全美國醫療保險系統
開始大幅的降低測試診治費用
它是一個全國一盤棋  全國機制在做這個事情
以後一旦採用國家戰爭法
所有的費用都免費了
你去比一下嘛
號稱中共的治理模式是什麼
你看武漢  早期的病患無錢治療
把他攆到大街上成為了傳染源
中共權貴的高幹病房
他要進入叫什麼生命維持階段
換句話叫不惜一切代價
挽救這個什麼老革命的時候
一天就是二十萬  一年是七千萬的費用
疫情如此嚴重  你突然就封城了
廣州深圳封成了  根本沒有生意
它們卻不願意補償減免中小商戶的租金
所以你看  為什麼廣州深圳的這些商戶呢
他會走上街頭
那麼你看看美國  昨天川普宣佈了
將對全國按每小時拿薪水的這些工人們
進行補償
所以你看出來了吧  朋友們
吹牛的皮吹破了
自己沒嘮好  都把敵人的一個個的給叫醒了
習近平這次出訪武漢第三個政治目的
也宣示自己政治地位再次得到鞏固
鞏固了嗎  其實我們看到
給他打前站的孫春蘭已經遭遇了
從小區大樓裡傳來的“是假的都是假的”
好嘛  這次吸取教訓了
武漢公安一家坐兩個人坐在人家家裡
露出頭來都在喊主席主席
由喊“假的”變成了假喊
這成真的了嗎  沒有啊
你習近平的地位因他們假喊就變得鞏固了嗎
沒有啊
還有他去的第一站什麼火神山醫院
你看那個電視鏡頭
兩個星期建起來的戰爭級別的醫院
怎麼會有綠樹成蔭呢
哪來還做大理石的門廊  一看就是假的嘛
當然了  這些都還好說
就連他的習家軍的掌管武漢了
命令武漢官民感恩習主席
那不也遭到了中央的痛斥了嗎
那感恩的報道都被拿下來了
這次習近平訪問武漢  也只被迫喊出說什麼
感謝武漢  由感恩習近平變為習近平感謝武漢
說明什麼  習近平沒有當年一尊的地位了
再說那個毛澤東遊泳被驚了駕
惹禍的雙方還都是
當時  你別說  個人崇拜真心忠誠毛澤東的
就這樣都把毛澤東嚇成那樣了
你瞅瞅今天的習近平
他敢拍著桌子說有多少膽氣
敢說身邊的哪個人對他赤膽忠誠的
有哪個人心裡不想要他的命呢
不過習近平倒是留下了一句話
那是真的說出了他和他的同志們的真實形象
那句話叫什麼  叫敢於鬥爭、敢於勝利
是共產黨人鮮明的政治品格
一聽這句話  你是不是想東
我想起了唐山的抗震紀念碑了
你想  抗擊地震勝利  地震就是一場災難吶
震完了  房塌了  結束了
像病毒一樣的  病毒來了  人沒了
病毒離去了  就結束了
你怎麼去抗擊  哪來的勝利呢
敢於鬥爭  你跟地震鬥嗎  跟病毒鬥嗎
還要敢於勝利  什麼叫敢於勝利呢
就是敢於說自己勝利
敢於面對災難、面對自己的所有的無恥
說自己勝利
那就是一副  不是什麼叫鮮明的政治品格
就是一副鮮明的無賴品格
活下來的人  倖存者  是要感恩
只能感恩上天  感恩神
讓一場災難讓我們有機會學會了謙卑
學會了生命的從容
也讓我們有機會認清了邪惡
也讓我們有機會以遠離邪惡  獲得新生
《江峰漫談》 我們下回再見