《江峰漫谈》  朋友们好
这有一句中国话叫什么  叫牛皮吹破了
什么意思呢  举个例子
2003年国务院专家组对长江三峡大坝验收嘛
中共官网当时就说了
三峡大坝固若金汤  可以抵挡万年一遇的洪水
到2007年就说了
这个可以防千年洪水  缩水十倍
再到第二年08年  新华社说
大坝可以抵御百年一遇洪水   又打个一折
一直到最后2010年  长江水利委员会出面正式说
不能把希望寄托在长江三峡上
你看  这就属于叫牛皮吹破了
你看到了去年吧
是吧  大坝还出现了扭曲裂缝
大坝下游的民众就开始恐慌
其实说实话  人民是有权利质询你的
质询你这个大把质量的
中共建政唯一的一次为一个单项建设项目
全国人民都要捐款  就是这个三峡打法
而这个捐款它藏的还很深
它名义叫什么  叫三峡建设基金
很多电费单上都不标列出来
就给你来那么一个税
整个中原地区到长江中下游老百姓
差不多是每度电里面都要增加七厘钱到半分不等
你用一度电  用一度电  你给它交一分钱
用一度电  你给它交一分钱
这克扣的就叫什么  就叫它吹牛皮你上税
最后呢  它还把牛皮给吹破了
你想  这个老百姓嘛
自己喝点小酒吹个牛  乐呵乐呵  无伤大雅
这个国家要吹牛啊  就是谎言治国
最后呢  还要吹破了
那就要给国家造成巨大的灾难影响
昨天习近平去这个武汉
等于是武汉疫情爆发之后  他第一次来武汉
说是考察嘛  这个考察呢  有三层含义
第一什么呢
宣告武汉疫情完全控制  取得重大胜利
国家可以迅速的转入恢复经济生产、
恢复正常生活的阶段
第二是什么  他那告诉你
吹牛嘛  是不是  多亏中国共产党啊
尽管这个疫源不在武汉
但是中共依然控制了中国疫情
现在是你们世界其他国家该面对的事了
至于怎么面对嘛
请你来中国来  我教你怎么面对
告诉你中共的治理方式如何优越于西方民主
吹牛  那么第三是什么呢
是习近平领导全党完成了这次考验
所有的什么杂音  党内的杂音、民间的杂音
这些问责从此必须消音
我习近平已经重新把握全局的权力了
这好像也是吹牛
咱们就说说的牛到底是怎么吹的
事实究竟是怎么样的
到底这场民族劫难过去了没有
这个民族学会了什么没有
你看习近平
是不是把这么大一口锅甩到西方去了
作为西方世界的领导者
美国总统川普会把这口锅接下来吗
一直盛赞中共盛赞习近平的川普
会有怎样的反应
咱们就会想到这个中美之间对抗啊
会不会因为这场突如其来的疫情
还有中共现在这种处理方式
会产生怎样的反弹和震动
我们今天就聊聊
这抗击已经取得伟大胜利的这个牛皮吹破了
会是怎么样的一个结果
说这事之前先把时间点调到1967年夏天
那一年也有一位着中共的最高领导人
毛泽东来到武汉
他当年是过来是要到长江游泳的
这个当时是怎么个背景呢
文革全国性的造反夺权的达到了高潮了
这湖北武汉的党政机关
也跟全国其他地方一样瘫痪了
毛泽东呢  他是既要造反派的夺权
但是又怕他们失控怕他们过头了
不让他们去碰军队这个底线
毛泽东想  只要军队在自己手上
什么局势他都能够挽回
所以他那个支持几个老帅
什么叶剑英、聂荣臻、徐向前
搞了个叫军委八条
武汉军区的司令叫陈再道
他就执行这些老领导的命令
都是他老上级嘛  执行这个命令
制止武汉的红卫兵造反派的恐怖活动
不准他们冲击军队冲击这个部队大院
后来江青听说这个事就很不高兴
她领导中央文革又搞了一个十条命令
你不是八条吗  我十条  比你多两条
支持造反派坐大
这下子好  两条中央的命令下来了
这不就有两种中央精神  就冲突了嘛  是吧
那武汉的有很多干部群众
是对文革小组对红卫兵闹得那么厉害很反感
他们就组织了一个团体叫百万雄师
不是这么口头称呼
真的发展了一百多万人  很有力量
再加上陈再道的武汉军区在后面做支持
江青在文革小组呢
就让这个谢富治、王力这些心腹
来到武汉去支持另一派的造反派
那百万雄狮那边人多
听说这个王力他们来了以后
就认为是王力肯定会去蒙骗毛主席啊
他这边人多嘛
再加上武汉的独立师的军人一起
就跑到王力住的地方把他揍了一顿
后来这个周恩来过来把王力救出来了
然后这个武汉军区还不干
独立师的军人把这个出入口都给封锁了
说要把王力这人交出来
当时实际上这个北京的大领导都住在东湖
准备游泳的毛泽东也住在哪儿
他一听说军人包围东湖  就非常紧张
坐飞机逃离危险去了上海
毛泽东这辈子怕人暗算
一辈子都不爱坐飞机的
去莫斯科都不坐飞机  是吧
去那个重庆谈判坐了一次
所谓中共建政之后还坐过一次吧
这次你看  不得不坐飞机
可想而之他多么的惊慌
后来武汉两方面
就是一边是陈再道  这老将军了
被叫到北京在京西宾馆
被一群跟他一样老资格的那个老将领们呢
一顿臭揍
谁让你吓着毛主席了  啪一下子打耳光打他
这王力那边呢 王力也被救回了北京
当了一个月的英雄  全国的吹捧他呀
胜利的从武汉返回北京  是吧
当了一个月的英雄
毛泽东后来来了一句话说
王力是坏人是小爬虫  一下子就完蛋了
跟几个文革初期红了半边天的造反英雄一起
被抛弃了  弃若敝屣  像破鞋扔掉
跟大家说这个掌故是什么意思呢
这个武汉  你看那两派
其实骨子里都是忠于毛主席的
都竭力想借这个机会表达对毛泽东的忠诚的
不曾想惊了圣驾了  为什么呢
中共是用权力斗争和厮杀来保住最高权威的
即便最高权威拥有者
也永远处于极度的不安全当中
习近平考察武汉疫情
跟当年的毛泽东武汉游泳
政治上的处境是非常相似的
政治宣示的意义也很重
那边毛泽东宣示对整个文革的控制
这边习近平自然有他新时期的他宣示的意义
他要控制中央控制全国局面
昨天习近平来到武汉住  咱们刚才说三条  对吧
第一呢  说是武汉疫情确认了是阶段性胜利
为准备重振经济开工复工
做好社会舆论上的准备
第二个是什么
开始宣讲中共的治理方式优越于西方国家
要把可能到来的国内的什么追责也好
国际上你追讨疫情追踪责任
我给你返回去  我扔到你西方去
那不在我们中国发生的这个事情
第三是什么  是宣告自己
在党内的政治斗争取得了最后胜利
因为他来摘桃子嘛  一个胜利者的姿态嘛
他想用这种胜利者的姿态改写所有的
在疫情初期的错误决策与应该承担的责任
但事实上  习近平能不能够如意的
达到这三个政治目的呢
我们就一条条来分析了
首先我们看  新华社关于习近平武汉行
它写下了所谓习近平金句
还让大家赶快去学习学习
这第一句呢  就是说武汉形式积极向好变化
取得阶段性成果
这就是习近平此行首先要宣示的
最重要的一个社会表态
这将是2月23号那天全国视频会议以来
紧接着还有政治局常委们不是闭门会议嘛
跟那些会议的精神的做一个加持
告诉全国赶紧打开封锁
开工要紧  挣钱要紧  保经济要紧  为什么呢
因为这一切是中共维系政权的最后底线
经济上不去  老百姓不满
自己的权贵阶级也会不满
这权贵对瘟疫之下死多少人不关心呢
对于这个疫清让他们的家族少了多少钱
才是他们关心的事情
那么我们看  疫情真的过去了吗
我们看看  这个事有三缺
就他认为这个阶段性胜利
我认为他判断上有三缺  哪三缺
第一缺  病毒源没有查到
至少没有公布出来吧  传染途径没有确认吧
这意味着什么
意味着这个疫情随时可能在新的地方
以新的变异方式再次出现
你想  作为一个重大的公共卫生事件
你连一个完整的报告
说从哪来的到哪去的都说不清楚
你怎么能说是一个成果呢
另外呢  不是已经确认了人传人的距离
都已经突破了国际认可的一米五
说达到了五米的传染距离
五米之内  在一个相对封闭的环境里
我跟你差五米  我都能把你给传染了
还有很多的传染条件、传染方式都没有确定
这就是第一缺
第二缺是什么  没有疫苗没有特效药
连怎么治病怎么防病的都没办法
你就说是胜利了  很荒唐吧
换句话说
这个疫情哪怕是以同一种方式复制出来
你也没有办法应对  还会再次陷入灾难当中
这次在武汉  下次会不会在哪
在上海  在北京  依然你会再次陷入灾难当中
第三缺是什么
是目前的已经暴露出来的
说这个病毒已经发生多种变异了
而且已经检测转阴的出院健康的病人
会再次转阳性复发  这个很蹊跷的事
我们知道  在以往
康复者会形成对病毒的抗体  对不对
我免疫力对它有抗拒了
我不会再被同类病毒所侵害了
那么这次不一样就是存在重大问题了
那我们就怀疑嘛
是不是现有的检测手段有问题
如果确认是否康复的这个检测手段都存在问题
那你整个的
确定病毒是否依然存在的体系都有问题了
你已经康复了又复发了
那就传染他人的机会了
那你说原来的康复数据都不准了
测试系统都有问题了
那很多被排除的病例
是不是也应该是确诊的感染的病例呢
原来身上没有病毒
可能你检测不准了  还是有病毒呢
所有的数据依据都不准了
你根据数据说话的
你凭什么说积极向好呢  对吧
除了这三缺  我跟你说
这次急于结束全社会这个防疫绷紧的弦儿
你也不紧张了
官方一发布通知说转好
老百姓就上街聚会了  就开工了
刚才说了嘛  病好了都会复发呀
加上中共它自己清楚  它隐瞒了很多数据
那么可怕的实际情况
以这个着急歌功颂德的宣传相去甚远
但第二次爆发几乎是不可避免的到来
到时候真的是  我跟你说
就跟前段时间大雄创作的那个
《与春天有个约会》那首歌的歌词一样
你甭听  我唱的不好  大熊的歌词好听
歌舞升平  白骨如山  到时真是这种情景了
那么说这个习近平武汉之行吧
刚才说的第一个目的了  阶段胜利
第二个他个什么重要目的呢
就是政治舆论导向进入新阶段  也就说什么呢
中国形势一片大好  国际疫情惨不忍睹
还是要向世界讲好中国故事
宣讲中国好声音的一套东西
这个法国有一个报纸
叫做十字架报（La Croix） 今天10号嘛
就是中国企图改写武汉冠状病毒历史
用这个做题目分析中共现在要干什么事呢
用外交与媒体力量试图改写武汉肺炎历史
全世界都知道2019冠状病毒是从什么
从武汉发源  疫情爆发两个月病毒开始影响全球
现在超过九十个国家了
那好  中共从上个星期开始做了什么动作呢
各个国家的外交官都得动起来了
准备抹去这段跟中国病毒起源与本质的
叫什么  叫共同记忆  要把它给抹去
要么去发源地
所以你看  这个叫什么
这个华南海鲜市场  对不对  夷为平地
昨天咱们分析了  它干这个事情
另外刚才说这个中国驻外大使馆
和外交官动员起来干什么事
个人推特呀  赶快往外发推文
或者什么直  接上外国媒体呀
我们看这段时间
中共外交官频频出现在各种采访、论坛上
统一发出这样的信息就是什么
虽然病毒从武汉扩散  但来源未知
我们正在调查病毒真正来源
我们怀疑  某个国家说  那个国家说
很有可能病毒来源于美国
它们还说呢  就是我们先开始以为
是武汉的那个华南海鲜市场是病源
现在我们发现了不是病毒源头
所以呢  它把那个市场铲平了  还有什么
比如说在日本  日本有病例了  它说这是日本病毒
你看它下一步呢
意大利是不是就应该叫意大利病毒了
在法国就叫法国病毒了
所以你看看  不管是哪个国家
你只要跟中共亲近呢
它回头就往你这个头上盖屎盆子
它彻底的想把这个病毒的来源给抹去
第三是什么  它就是利用西方的左翼媒体
还有部分的这种长期存在的阴谋论
把这个病毒源头彻底归结到美国那里去
这个伊朗前总统内贾德
前天晚上就开始配合发声了
说这新冠状病毒是实验室合成的
而这个要在几个星期前出来
这个新闻中共也给它封杀了
那时候它担心乃至全世界都指挥它了
现在为什么它张扬出来了呢
因为什么  伊朗高级官员的声音
那你肯定想  他说这个实验室
肯定就不是武汉的P4实验室了
他指的放毒的这个实验室
是美国的北卡罗来纳
或者是美国的哪个实验室了  对不对
中共动用伊朗的这个大人物放这个风
很快就会唤醒另一位大人物  是谁呢
川普  我们知道包括国务卿蓬佩奥、
副总统彭斯、执掌贸易委员会的这个纳瓦罗
都非常明了的指出
中共在这一场殃及全世界的疫情中
所不可推卸的责任
唯独他们的老板川普保持着一副给习近平笨背书
还听中共这党的话跟党走的姿态
他不是说这什么中共的数字是透明的嘛
对不对  说中共的治理是有效的嘛
他为什么这样跟党走呢
为什么  我们原来分析过了
川普目前最大的政治目标是什么
对  今年的总统大选  他要竞选连任
那么他手里最有利的牌就是美国经济
这两年简直是棒极了
这不是我说  连他的老对手希拉里都得承认的
这个所有的左翼媒体不管怎么去抹黑他
但是这经济数字才摸不了啊
民主党无法跟川普对阵  希拉里说了
就是因为这些个经济数字实在太好了
就业率、道琼斯指数
都跟着川普姓了  跟着他走
这个川普最值得夸耀的政治资产又是什么呢
是直接影响经济成就的美中贸易协议
但是我们看现在情况实际上在悄悄发生变化
华尔街以及这个世界经济都被武汉肺炎给拖垮了
这个恐惧不仅在欧盟、在北美的社区中滋生
也在华尔街蔓延了
那么好  原来很得意的美中贸易
川普要维持的美中贸易协议现在也很难兑现
最起码那两千亿购买美国农产品的现金
我估计川普是很难收到了
被打回原形的中国经济
怎么有那么多的消费期待呢  是吧
还有可能什么呢  中国方面还可能
利用不可抗拒因素来拒绝其中任何条款的执行
所以川普这满脸堆出来的微笑
他能维持多久呢
不仅仅如此  你们有没有想过
这场疫情给了本来只能是象征性的
在民主党内玩过家家游戏
无法跟川普直接打斗的民主党有了希望
为什么
不管你川普过去三年对经济做了多少贡献
今天你看  经济迅速下滑了
华尔街指数的崩盘式的跳水是不是你川普的责任
是不是跟川普对中国的赞美
和对独裁者的亲近有关  你对疫情的误判有关
跟你说  通俄门没有搞倒川普
弹劾也没有搞倒川普
胜券在握的川普突然就能遇到了病毒门
你看  你只要跟中共哪怕沾一点点边
哪怕就你川普那么个大人物
你说中共好话  我跟你说  你就得倒霉
不过呢  我们要根据新的形势变化来想
其实今天是习近平跟中共开展的
这个叫新甩锅运动吧
（不有个新生产运动嘛）  新甩锅运动
是准备把武汉乃至全国对他的责难
中共的高层的内斗
所有甩给习近平的锅呢
他是准备打一个包  全甩给美国  甩给川普
现在呢  从伊朗这里开始发难
川普是不得不接招了
你看他原来经济上一手好牌
贸易协议一手好牌
结果现在看到没有  都被中共给搅黄了
所以就没有什么
没有川普继续装笑脸的好处存在了
民主党的对手要利用川普疫情判断失误
来打击他  否定他的功绩
而且跟你说  随着美国的疫情不断加重
民怨很可能会导致很多的中间支持者转向
那你想  川谱会怎么做
我相信啊  这个国务卿蓬佩奥
还有众多的美国的议员的政治人物
还有情报官员
其实早就掌握中共病毒的完整材料
不然作为这些政治人物不会轻易的表态
不会无的放矢吧  是吧
那么对于川普来说  这些东西他也有
那么好  当中共的推脱责任
去损害了他的商业考量的时候
当中共的伤害全世界的这种意图
要胁迫全世界的意图
已经伤害美国国家安全利益的时候
当习近平这甩的这一包锅
已经让川普的政治对手掌握了
最好的攻击川普的武器的时候
那川普就很容易发现了
他原先计划在第二任期
才开始进一步对抗中公的计划呢
不得不因此提前了
他不是说中共
你们要想期待过了大选年再来谈贸易协议
我敢肯定会是一个对你们更糟糕的协议
对不对  反映出他是准备在第二任期中
更强有力的对抗中共的
现在看来川普只有提前全力反击
要彻底的去揭穿
中共的病毒后面的基因战争的阴谋
你甩锅甩到这说我美国做的这个病毒
我必须拿出实证实据来证明是中共干的事情
他才能摆脱即将到来的国内政治被动啊
对不对  不然别人说是你干的  你误判了形势
那只能说是中共欺骗了我  欺骗了全世界
这才是一个有力的解释了  对吧  话说回来
不仅川普自己  美国的商业界、金融界
甚至是普通的美国老百姓
突然去Costco  一看  怎么货架空了  吓一跳
然后呢  发现买一个口罩
上Amazon订  一个多月才能送到
这下在美国老百姓就发现什么
意识到自己的健康和原来的宁静生活
已经被侵蚀了
中共的存在和中共的进攻
会比当年的珍珠港离自己更近更危险
当年还在夏威夷呢
现在呢  都进入社区了  不危险吗
当美国和西方世界都醒过来
川普还有什么顾虑呢
何况美国的潜能民主社会惊人的动员能力
他跟你比较的不是一个层面
你跟人比的是什么
你有多快去建立一个活活杀人的医院
而美国跟你比的是什么
消灭邪恶拯救人类的能力
到3月7号为止
美国将采用病毒检测法  而不是核酸检测法
生产病毒检测试盒十天一批  一批一百万的产量
川普还约见了各大药商  各自都有能力生产疫苗
最快的是一家叫Moderna的公司
3月18号就可以开始临床
全美国医疗保险系统
开始大幅的降低测试诊治费用
它是一个全国一盘棋  全国机制在做这个事情
以后一旦采用国家战争法
所有的费用都免费了
你去比一下嘛
号称中共的治理模式是什么
你看武汉  早期的病患无钱治疗
把他撵到大街上成为了传染源
中共权贵的高干病房
他要进入叫什么生命维持阶段
换句话叫不惜一切代价
挽救这个什么老革命的时候
一天就是二十万  一年是七千万的费用
疫情如此严重  你突然就封城了
广州深圳封成了  根本没有生意
它们却不愿意补偿减免中小商户的租金
所以你看  为什么广州深圳的这些商户呢
他会走上街头
那么你看看美国  昨天川普宣布了
将对全国按每小时拿薪水的这些工人们
进行补偿
所以你看出来了吧  朋友们
吹牛的皮吹破了
自己没唠好  都把敌人的一个个的给叫醒了
习近平这次出访武汉第三个政治目的
也宣示自己政治地位再次得到巩固
巩固了吗  其实我们看到
给他打前站的孙春兰已经遭遇了
从小区大楼里传来的“是假的都是假的”
好嘛  这次吸取教训了
武汉公安一家坐两个人坐在人家家里
露出头来都在喊主席主席
由喊“假的”变成了假喊
这成真的了吗  没有啊
你习近平的地位因他们假喊就变得巩固了吗
没有啊
还有他去的第一站什么火神山医院
你看那个电视镜头
两个星期建起来的战争级别的医院
怎么会有绿树成荫呢
哪来还做大理石的门廊  一看就是假的嘛
当然了  这些都还好说
就连他的习家军的掌管武汉了
命令武汉官民感恩习主席
那不也遭到了中央的痛斥了吗
那感恩的报道都被拿下来了
这次习近平访问武汉  也只被迫喊出说什么
感谢武汉  由感恩习近平变为习近平感谢武汉
说明什么  习近平没有当年一尊的地位了
再说那个毛泽东游泳被惊了驾
惹祸的双方还都是
当时  你别说  个人崇拜真心忠诚毛泽东的
就这样都把毛泽东吓成那样了
你瞅瞅今天的习近平
他敢拍着桌子说有多少胆气
敢说身边的哪个人对他赤胆忠诚的
有哪个人心里不想要他的命呢
不过习近平倒是留下了一句话
那是真的说出了他和他的同志们的真实形象
那句话叫什么  叫敢于斗争、敢于胜利
是共产党人鲜明的政治品格
一听这句话  你是不是想东
我想起了唐山的抗震纪念碑了
你想  抗击地震胜利  地震就是一场灾难呐
震完了  房塌了  结束了
像病毒一样的  病毒来了  人没了
病毒离去了  就结束了
你怎么去抗击  哪来的胜利呢
敢于斗争  你跟地震斗吗  跟病毒斗吗
还要敢于胜利  什么叫敢于胜利呢
就是敢于说自己胜利
敢于面对灾难、面对自己的所有的无耻
说自己胜利
那就是一副  不是什么叫鲜明的政治品格
就是一副鲜明的无赖品格
活下来的人  幸存者  是要感恩
只能感恩上天  感恩神
让一场灾难让我们有机会学会了谦卑
学会了生命的从容
也让我们有机会认清了邪恶
也让我们有机会以远离邪恶  获得新生
《江峰漫谈》 我们下回再见