《江峰漫谈》  朋友们好
3月10号下午  武汉武昌的方舱医院
最后一批41名疑似患者说是治愈了出院了
这是武汉市总共是14家方舱医院
最后一个关闭的
方舱医院是战时野战医院的一种组建管理模式
搭建迅速  但其实功能齐全
我们做过两期节目谈到这个方舱医院
这近10年来呀  中共军队现代化建设
从这个战训模式、硬件建设
基本是按照美军的模式来的  花钱花海了去了
但是你看武汉搭建的方舱医院
根本就达不到真实的战时要求
医疗设施差得很远
比如肺炎患者治疗最需要的供氧设备缺乏
这本来属于方舱医院的
供氧设施制氧设施的一个基本的条件
结果没有
传染病最应该注意避免是什么  交叉传染场所
厕所、排污系统
它这个方舱医院自始至终都没有得到解决
这意味着什么  是这样的医疗场所
根本无法实现充分护理充分救助的医疗手段
中共军队花那么多钱搞的军队后勤现代化
钱花哪去了呢
和平时期都搞成这样
真的打起仗来枪林弹雨中
怎么可能去救助前线的负伤官兵呢
这个方舱医院  你想  没有药
患者痊愈那拼的就是自己的体格呀
拼免疫能力  拼自己命大
但是你弄不了  痊愈了还能够被二次传染的
没有治疗手段  竟然说患者归零
本身就是一个根本说不通的现象
好嘛  就算你关闭方舱医院  患者清零
你这个做假你走走心好吗
49名患者一起痊愈出院
你以为是旅行社组团呐
上车睡觉下车尿尿  景点到了  一起下来拍照
哪怎么齐整啊49个人每个人体质都不一样
突然就一二三  病毒一起跑光光  一起痊愈吗
不可能啊
说实话呀  无论是中国民众还是医护工作者
还是这些制造患者归零的官员们心里都忐忑不安
为什么  谁都知道为什么这一天归零啊
这一天习近平到武汉来考察
中央定下来的调子  就是疫情得到控制
中共领导的抗疫斗争取得了阶段性胜利
那你这个胜利标志什么呢
这个标志就是什么
医院里没有病人啦  所以胜利了
对不对  这么来的
中共全面关闭方舱  它是逼的病毒讲政治
然后拿老百姓的生命安危做赌注
习近平到武汉留下个金句
叫做敢于斗争敢于胜利
是中共党员的鲜明政治品格
所以方舱医院的统一关闭
病患统一痊愈  病毒统一土遁而去
那都是中共党员敢于胜利敢于制造胜利的结果
有网友这么留言说  江峰你说这么半天
中共难道就没有干过一件好事吗
习近平不来武汉你骂他
来了武汉你还骂他呀
我跟你说  朋友  毛泽东当年
就他们那批早期的中共党人  他们是什么观念
接受家庭式私有制是基本社会基础这种说法
所以呢  我们当共产党人的
就要消灭私有制  就得消灭家庭
他骨子里是这个
所以毛泽东说无政府国家无家庭
所以你们看什么什么爱党爱国
你爱党  我给你说  你就别来这个国
因为这个党最伟大的领袖就是不要国家的
毛泽东说不要家庭
说这一般的干部都不敢去想
你们思想太狭窄了
你这思想宽阔的一个小的就应该消灭家庭
你看这个中共领袖  他也不出门
也不用去考察  对不对
他一句话就导致什么结果
全国一批干部纷纷公共食堂
后来的西方报纸就出来批评
说中共消灭家庭的做法太极端
后来中共还收敛了  就不这么提了
不提消灭家庭了  说是不给反动派留下口实
但是中共骨子里消灭私有制的理想
从来没有放弃过的
有一点风吹草动  它就琢磨你那点家产
现在不就是嘛
什么马云马化腾马明哲  是不是  谁不怕马克思
现在为什么好多人你一批评中共  他很不高兴
他说共产党给你吃的  你还说共产党的坏话
这种惯性思维就跟这个公共食堂有关系
中共干部搞公共食堂很有积极性的
一个  政治上表现好  响应领袖的号召  对不对
小跑进入共产主义
不搞家庭了  咱们在一起吃饭一个大家了
另外一个什么呢  大家一起吃饭
这干部他有权力管住你的嘴
你不听党的干部的话
本来给你两个馍馍  今天只给你半个馍馍吃了
他有权力管你
所以奴性就这么慢慢形成了
得管住自己  进行自我管制
你不管  没馍馍吃了
后来公共食堂出了很多问题
你想  家庭经济功能弱化了
生产自救能力没有了  完全仰仗国家了
而且这现象还不是一家人
每一个家庭都在依赖国家依赖政府
就像这次疫情一样的
一封闭社区  你发现自己没有任何自救能力
对不对  你的任何反抗和不满
都可能直接带来你更加无力反抗的报复
不给你菜  你就拿不着菜
你跟他斗  警察给你抓了去了
然后呢你看的听话的邻居
那不抱怨的邻居还有肉吃
今天的这个灾难
都是因为这个中共体制的存在而变得更加猛烈
所以你看当年公共食堂后来出问题了吧  是不是
生产能力下降
原来有那个饥荒  农民家庭自己还能应付
留个口粮嘛  是不是
现在吃食堂  家里边锅都得上交了
小饥荒就会演变成大灾难
毛泽东不下去考察他都造这么大的业
后来一看  食堂出问题了
下去做考察了  去搞调研了
调查完了搞了个什么结论
这个食堂、公社也可能垮台
但这个垮台是暂时的  资本主义灭亡是永久的
你看他调研出这么一个结果了  什么意思
就是毛泽东他其实很清楚
它的那些党的政策对人民的伤害
但是呢  相对于中共的终极目标
这些老百姓的伤害这些牺牲都是可以接受的
所以考察回来的毛泽东提出来什么
要放开肚皮吃饭  鼓足干劲生产
结果  大家都知道了  数千万中国人最后饿死了
就在这个世界历史上饿死人最多的
这个饥荒发生的中国土地上的时候
毛泽东、周恩来把粮食给了非洲
把粮食给了阿尔巴尼亚
把粮食给了朝鲜给了越南
你看跟今天是不是相似
中共啊  这个领导不来  你遭殃
来了  你更遭殃
为了提供这个复工工生产的舆论条件
不惜造假  不惜把依然有传染力的病人
给推回社会去
所以老百姓、医护人员都忐忑不安
那刚才说为什么这个造假的官员也忐忑不安
你想嘛  不执行命令  没得官做
要做官  良心就没了
就算你执行命令  你也忐忑不安  为什么  担风险
他也知道这个事放出去没把握没谱
万一疫情再次爆发  还是要追他责的
大家其实都在走钢丝
只要你是这个党的一员  你就在走钢丝
当然了执行命令的可不光是中共的这些基层干部
还有国际上的大干部呢
今天早些时候世界卫生组织WHO
就宣布了说新型冠状病毒武汉肺炎
已经定义为全球大流行病  Pandemic
这个Pandemic就是世界卫生组织定义的
就是全球流行病
那么流行病  一般流行病叫epidemic
是说一个特定地区发生的疫情
Pandemic就是全球的  广泛传播了
所以宣布为全球打大流行
它也是一个跟中共内部搞的关闭方舱一样
它也是一个标志性的事件
它会刺激什么
刺激敏感的世界经济和金融市场
我们知道  上周末到现在
这个是石油都经济石油价格也在往下跌
本来金融市场已经很脆弱了
大家也知道这个瘟疫一直存在着
但是呢  它只要一宣布  它会成为标志性事件
更加刺激这个金融市场和世界经济
甚至会进入什么  全球经济衰退阶段
所以世卫组织  从道理上来说
对这种事当然是非常谨慎的了
但是现在这个情况已经造成事实了
你瞒也瞒不住了  对不对  越早宣布越好
我们知道韩国、日本、意大利、伊朗
已经发生多起聚集性感染了
确诊病例都快速增加
这个意大利总理孔特
就那位热情地跟习近平握手
签订意大利加入中共一带一路计划的那个总理
他已经宣布了
意大利昨天开始实行全国封城禁令
这个世卫组织总干事譚德賽还说了
各国面对病毒反应麻木  让他感到震惊
他的这句话还 不知道有没让你们朋友们震惊
反正让我是够震惊的
是谁也就在赞誉中共防疫做得好
说整个疫情都得到很好的控制  信息公开透明
是谁跟中共外交部一样
对于最早那个撤侨的
封闭国境哪些国家进行批评的
不还是谭德赛吗
是谁把2300万人口的台湾
排斥在疫情通报之外的
台湾是通过美国政府的
这个疾病防控中心防疫中心了解情况的呀
当然了  这也是个好事  是个幸运的事
如果台湾在今年这个是1月份的大选中
选出一位深得中共赏识的领导人
也许啊  会蒙主隆恩参与世卫组织会议
并跟随其它国家地区一样  被世卫组织误导
相信中共的可防可控  那就惨了
台湾可是比绝大多数的国家地区
拥有更多的与大陆的广泛的人员交流的
而且你看啥时候  正好是春节期间
这个民众的交流会更多
这民主与中共的决绝
结果反而成就了台湾这份好运气
那么世卫组织究竟搞了个什么神操作
为什么在这个外界广泛认为
应该宣布公共卫生紧急状态的时候迟迟不动
应该宣布为全球大流行的时候迟不动
他都在等什么呢  等党中央的命令
这话真的不是开玩笑  真的就这样
这个中共对国际组织的控制
主要是来自就是2000年之后
随着加入世界贸易组织之后
它逐渐加强了与国际组织的这种互动
实际上主要是控制
他们发现其实可以通过金钱外交手段强化
原来毛泽东时代就积累的那个
拉拢贫弱的第三世界国家的经验
然后呢它可以利用国际组织所谓平等原则
每个国家都算一张票嘛
你人少  我就亚非拉拉一大堆选票
多数票战胜少数票
你要是这个事情上你本身这个国家说话分量大
那怎么办呢  我就金钱外交
打到你本国的政治势力里边去
让你本国的政治势力逼你就范
所以你们看
中共是世界的人权状况最差的国家之一  是吧
它却牢牢地控制的联合国人权组织
对世界卫生组织来说
最大的金主不是中国  是美国呀
它一个国家的会费
占了全部世卫组织会费的22%以上
但是美国并没有因此获得更多的偏袒
你看川普削减全球卫生项目资金
还准备从众多的联合国机构中退出
在这咱们就多说一句吧
有些人不理解这一点
川普  你看  他退出众多的联合国组织
并不等于他要完全孤悬于海外
孤悬于世界地球之外
他是发现发现美国在这种多边协议当中
总是付出最大  然后受到限制也最多
所以他执政之后  是鼓励什么  双边协议
我跟你对着谈  就谈咱们国家之间的
别扯那么多  为了搞平衡
搞到最后  我付钱多得到的少
或者他喜欢这样地区性的框架协议
我多付出  我就多得到
强调什么  责权利对等
那么美国号称要退出国际组织了
中共它也懂了  是不是
延安时期江西时期 它就知道什么叫你退我进
然后它就开始加大渗透规模
你美国要离开了  我赶快进来
你不原花钱  我多花钱
尤其是近4年来
中共每年都以50%的增长量投资世卫组织
那他它得到的是什么呢
能把钱赚回来的一个买卖就是什么
世卫组织鞍前马后帮助中共推行一带一路
一带一路都是小国家嘛  经济情况往往不好
改善国民经济条件的这个首选是什么
医疗条件  让人家都看得起病
这跟中共干的事就不一样
人家再穷  先把国民的这个医疗放在第一位
所以世卫组织  你管医疗的嘛
那它就给你牵线去了  属于那种什么
斯里兰卡嘛  斯里兰卡我熟  我带你去
中共就成为了全球卫生项目的主要资助国
并且通过这个切入以后再延伸到国家其他资源
对那些其他资源进行介入甚至控制
但是中共跟美国的全球战略的本质区别也在这
中共这边是什么  为了渗透  对吧
美国那边是为什么  为了福祉
当然有人听又不舒服了  你这个美分
一说到美国只是为了世界的福祉
一说到中共  就说我们为了渗透  你凭什么
我在会员网站里面做了一个系列
叫做《缔造美国》
有疑问的朋友可以到那里去看看  帮助理解吧
但愿你们接受我们的一些想法
事实也是这样的
你可以理解美国人的一个宗教理念
理解美国人的经济思想
这个美国他不认为独自拥有财富是目的
他要让自己这个社区
他所谓这个Community社区是指什么
我做一个买卖  跟我相应的做买卖的这些人
这些人都拥有知识教育水平和健康
然后他把这个概念广而泛之  泛到全社会去
他希望自己的财富能够得以成长和延续
必须所有的人  更多的人
拥有了教育  拥有了健康
他才能用那跟我一起成长  共同增加财富
所以美国富翁干嘛  他喜欢做慈善
慈善项目里面  你看
医疗、教育、传教就是重点
所以它跟中共的什么  那种斗争思想
毛泽东说消灭家庭消灭私有制嘛
也就是消灭别人的财富
跟那个理念是截然相反的
回到这个谭德赛  你想
谭德赛没有当世卫组织总干事之前
他就是埃塞俄比亚外交部当过头
卫生部也当过部长
跟中共的关系他一直都走得很近
在武汉肺炎早期
世卫组织中国官员提出警告的时候
谭德赛怎么表现呢
他的节奏跟中共一样  说可防可控
武汉被封锁了  这么严重了
他决定不列为紧急公共卫生事件
也是为了保中共的对外经济往来和国际形象
一直到后来呀  到北京会面之后
对习近平
表达了这个对他的治理方式肉麻的赞美之后
才宣布紧急公共卫生事件
到这个时候我已经有上万人感染
并且已经传到18个国家地区去了
这盖子已经捂不住了才这么做的
这么做还不算  刚才说了
还顺便给中共的
政治运动式的这种封城的行为做背书
向国际宣讲说中共是公开透明的
所以整个世界
既然是公开透明  我们就信那些数字吧 对不对
整个世界继续蒙在鼓里
对不对  确诊率是多少  假的
死亡率多少  假的
所以真正的严重性  大家都不知道
你想嘛  很多国家本来是不相信中共的
知道你这个体制你们那里的执政者跟我们不一样
社会制度不一样
也知道中共在历史上干了很多的坏事
撒了很多谎
但是面对信息不公开情况不明的时候  怎么办
你想  防疫这是重大国家决策
至少咱们还是能够相信国际组织吧
你想想  国际组织我还交年费了  多多少少
是吧  至少这个总干事谭德赛还被称作博士呢
所以我是不是该相信你呢
结果你看中国周边
只有特别懂中共的俄罗斯和朝鲜
把国境坚决的封掉
还有什么  就是认清了中共嘴脸的台湾
损失比较少
还有尽管现在还被绑架的
但是通过去年半年的这个斗争
已经懂得怎样去用专业和智慧
最低限度的保护自己的香港人
反而损失较少  比较轻松
你看那个跟金正恩跟习近平一家亲的文在寅
就不好过了
还有这个东亚的日本  日本就比较复杂了
我《历史上今天》做了好几集
关于日本政府的过去和现代历史中
跟中共之间在战争时期  在六四之后
在改革开放时期怎样互通有无的
你会发现  实际上从历史到现在
谁跟中共走的赶紧  谁就倒霉
今天为什么这个谭德赛的世卫组织
总算宣布全球大流行了呢
还是跟中共的部署丝丝相扣
只有中共自己开动了全面舆论控制
你看它这个部署  它很有序的
第1步  我先3月1号网络生态管理规定出台
我先关闭所有的不同声音  对不对
第2步  只有我的声音之后
我找权威专家  在民众中有信服力的钟南山
开始把疫源目标转向海外
第3步  开动马力  所有的舆论开动了
所有海外的外交官出动  大外宣开动
宣讲中国疫情得到充分控制
中国治理方式成功  中国胜利了
然后第4步  领袖考察  方舱医院关闭
海鲜市场关闭  夷为平地
各大城市老百姓上街
微信圈里  现在你看  什么呀
哪好吃啊  到哪里去补一补  憋了我40天了
这欢乐的气氛又重新洋溢出来了
第5步  就这个谭德赛支部书记宣布全球大流行
因为这时候中国形势似乎变好了嘛
现在要是全球大旅行  中共又成了什么
成了胜利者和经验的传导者了
那就彻底改变这个中共制造瘟疫的历史
中国好像从来不曾经历过这场浩劫
它正在过来人胜利者的姿态
准备邀请各国来中国学习经验了
还准备支援各国了
意大利要口罩  好说
虽然我们自己也很困难  但是我们没有忘记
疫情初期意大利对我们的支持
这谁说的  中共外交部部长王毅
这次世卫组织称赞说
中国八万病患  七成康复
可是台湾呢  数字摆在那呢  出院的只有三成
香港呢  只有五成
难道台湾和香港的医疗条件比不上中国大陆吗
难道病毒也懂得一国两制吗
所以呀  这世卫组织每一次重大宣布
几乎都在配合着中共的政治宣传和战略部署
世卫组织应该属于符合了习近平所说的
敢于斗争敢于胜利的一个
咱们说党的国际基层组织  符合嘉奖条件了
问题是这样的
那些正在发生悲剧
和即将迎来灾难的国家和民众会这样想吗
中共的谎言就跟那个病毒一样
善于变异  善于隐藏  它能活得过夏天吗
再狡猾  不也是病毒吗
老百姓都知道啊
太阳一出来  这过了一冬的被子、单子、床罩
拿出去一晒  拿棍子啪啪一打  就清理干净了
你不就是个病毒嘛
哪个病毒能躲得过骄阳似火
我是江峰  我们下次再见