《江峰漫談》  朋友們好
3月10號下午  武漢武昌的方艙醫院
最後一批41名疑似患者說是治癒了出院了
這是武漢市總共是14家方艙醫院
最後一個關閉的
方艙醫院是戰時野戰醫院的一種組建管理模式
搭建迅速  但其實功能齊全
我們做過兩期節目談到這個方艙醫院
這近10年來呀  中共軍隊現代化建設
從這個戰訓模式、硬件建設
基本是按照美軍的模式來的  花錢花海了去了
但是你看武漢搭建的方艙醫院
根本就達不到真實的戰時要求
醫療設施差得很遠
比如肺炎患者治療最需要的供氧設備缺乏
這本來屬於方艙醫院的
供氧設施製氧設施的一個基本的條件
結果沒有
傳染病最應該注意避免是什麼  交叉傳染場所
廁所、排汙系統
它這個方艙醫院自始至終都沒有得到解決
這意味著什麼  是這樣的醫療場所
根本無法實現充分護理充分救助的醫療手段
中共軍隊花那麼多錢搞的軍隊後勤現代化
錢花哪去了呢
和平時期都搞成這樣
真的打起仗來槍林彈雨中
怎麼可能去救助前線的負傷官兵呢
這個方艙醫院  你想  沒有藥
患者痊癒那拼的就是自己的體格呀
拼免疫能力  拼自己命大
但是你弄不了  痊癒了還能夠被二次傳染的
沒有治療手段  竟然說患者歸零
本身就是一個根本說不通的現象
好嘛  就算你關閉方艙醫院  患者清零
你這個做假你走走心好嗎
49名患者一起痊癒出院
你以為是旅行社組團吶
上車睡覺下車尿尿  景點到了  一起下來拍照
哪怎麼齊整啊49個人每個人體質都不一樣
突然就一二三  病毒一起跑光光  一起痊癒嗎
不可能啊
說實話呀  無論是中國民眾還是醫護工作者
還是這些製造患者歸零的官員們心裡都忐忑不安
為什麼  誰都知道為什麼這一天歸零啊
這一天習近平到武漢來考察
中央定下來的調子  就是疫情得到控制
中共領導的抗疫鬥爭取得了階段性勝利
那你這個勝利標誌什麼呢
這個標誌就是什麼
醫院裡沒有病人啦  所以勝利了
對不對  這麼來的
中共全面關閉方艙  它是逼的病毒講政治
然後拿老百姓的生命安危做賭注
習近平到武漢留下個金句
叫做敢於鬥爭敢於勝利
是中共黨員的鮮明政治品格
所以方艙醫院的統一關閉
病患統一痊癒  病毒統一土遁而去
那都是中共黨員敢於勝利敢於製造勝利的結果
有網友這麼留言說  江峰你說這麼半天
中共難道就沒有幹過一件好事嗎
習近平不來武漢你罵他
來了武漢你還罵他呀
我跟你說  朋友  毛澤東當年
就他們那批早期的中共黨人  他們是什麼觀念
接受家庭式私有制是基本社會基礎這種說法
所以呢  我們當共產黨人的
就要消滅私有制  就得消滅家庭
他骨子裡是這個
所以毛澤東說無政府國家無家庭
所以你們看什麼什麼愛黨愛國
你愛黨  我給你說  你就別來這個國
因為這個黨最偉大的領袖就是不要國家的
毛澤東說不要家庭
說這一般的幹部都不敢去想
你們思想太狹窄了
你這思想寬闊的一個小的就應該消滅家庭
你看這個中共領袖  他也不出門
也不用去考察  對不對
他一句話就導致什麼結果
全國一批幹部紛紛公共食堂
後來的西方報紙就出來批評
說中共消滅家庭的做法太極端
後來中共還收斂了  就不這麼提了
不提消滅家庭了  說是不給反動派留下口實
但是中共骨子裡消滅私有制的理想
從來沒有放棄過的
有一點風吹草動  它就琢磨你那點家產
現在不就是嘛
什麼馬雲馬化騰馬明哲  是不是  誰不怕馬克思
現在為什麼好多人你一批評中共  他很不高興
他說共產黨給你吃的  你還說共產黨的壞話
這種慣性思維就跟這個公共食堂有關係
中共幹部搞公共食堂很有積極性的
一個  政治上表現好  響應領袖的號召  對不對
小跑進入共產主義
不搞家庭了  咱們在一起吃飯一個大家了
另外一個什麼呢  大家一起吃飯
這幹部他有權力管住你的嘴
你不聽黨的幹部的話
本來給你兩個饃饃  今天只給你半個饃饃吃了
他有權力管你
所以奴性就這麼慢慢形成了
得管住自己  進行自我管制
你不管  沒饃饃吃了
後來公共食堂出了很多問題
你想  家庭經濟功能弱化了
生產自救能力沒有了  完全仰仗國家了
而且這現象還不是一家人
每一個家庭都在依賴國家依賴政府
就像這次疫情一樣的
一封閉社區  你發現自己沒有任何自救能力
對不對  你的任何反抗和不滿
都可能直接帶來你更加無力反抗的報復
不給你菜  你就拿不著菜
你跟他鬥  警察給你抓了去了
然後呢你看的聽話的鄰居
那不抱怨的鄰居還有肉吃
今天的這個災難
都是因為這個中共體制的存在而變得更加猛烈
所以你看當年公共食堂後來出問題了吧  是不是
生產能力下降
原來有那個饑荒  農民家庭自己還能應付
留個口糧嘛  是不是
現在吃食堂  家裡邊鍋都得上交了
小饑荒就會演變成大災難
毛澤東不下去考察他都造這麼大的業
後來一看  食堂出問題了
下去做考察了  去搞調研了
調查完了搞了個什麼結論
這個食堂、公社也可能垮臺
但這個垮臺是暫時的  資本主義滅亡是永久的
你看他調研出這麼一個結果了  什麼意思
就是毛澤東他其實很清楚
它的那些黨的政策對人民的傷害
但是呢  相對於中共的終極目標
這些老百姓的傷害這些犧牲都是可以接受的
所以考察回來的毛澤東提出來什麼
要放開肚皮吃飯  鼓足幹勁生產
結果  大家都知道了  數千萬中國人最後餓死了
就在這個世界歷史上餓死人最多的
這個饑荒發生的中國土地上的時候
毛澤東、周恩來把糧食給了非洲
把糧食給了阿爾巴尼亞
把糧食給了朝鮮給了越南
你看跟今天是不是相似
中共啊  這個領導不來  你遭殃
來了  你更遭殃
為了提供這個復工工生產的輿論條件
不惜造假  不惜把依然有傳染力的病人
給推回社會去
所以老百姓、醫護人員都忐忑不安
那剛才說為什麼這個造假的官員也忐忑不安
你想嘛  不執行命令  沒得官做
要做官  良心就沒了
就算你執行命令  你也忐忑不安  為什麼  擔風險
他也知道這個事放出去沒把握沒譜
萬一疫情再次爆發  還是要追他責的
大家其實都在走鋼絲
只要你是這個黨的一員  你就在走鋼絲
當然了執行命令的可不光是中共的這些基層幹部
還有國際上的大幹部呢
今天早些時候世界衛生組織WHO
就宣佈了說新型冠狀病毒武漢肺炎
已經定義為全球大流行病  Pandemic
這個Pandemic就是世界衛生組織定義的
就是全球流行病
那麼流行病  一般流行病叫epidemic
是說一個特定地區發生的疫情
Pandemic就是全球的  廣泛傳播了
所以宣佈為全球打大流行
它也是一個跟中共內部搞的關閉方艙一樣
它也是一個標誌性的事件
它會刺激什麼
刺激敏感的世界經濟和金融市場
我們知道  上週末到現在
這個是石油都經濟石油價格也在往下跌
本來金融市場已經很脆弱了
大家也知道這個瘟疫一直存在著
但是呢  它只要一宣佈  它會成為標誌性事件
更加刺激這個金融市場和世界經濟
甚至會進入什麼  全球經濟衰退階段
所以世衛組織  從道理上來說
對這種事當然是非常謹慎的了
但是現在這個情況已經造成事實了
你瞞也瞞不住了  對不對  越早宣佈越好
我們知道韓國、日本、意大利、伊朗
已經發生多起聚集性感染了
確診病例都快速增加
這個意大利總理孔特
就那位熱情地跟習近平握手
簽訂意大利加入中共一帶一路計劃的那個總理
他已經宣佈了
意大利昨天開始實行全國封城禁令
這個世衛組織總幹事譚德賽還說了
各國面對病毒反應麻木  讓他感到震驚
他的這句話還 不知道有沒讓你們朋友們震驚
反正讓我是夠震驚的
是誰也就在讚譽中共防疫做得好
說整個疫情都得到很好的控制  信息公開透明
是誰跟中共外交部一樣
對於最早那個撤僑的
封閉國境哪些國家進行批評的
不還是譚德賽嗎
是誰把2300萬人口的臺灣
排斥在疫情通報之外的
臺灣是通過美國政府的
這個疾病防控中心防疫中心瞭解情況的呀
當然了  這也是個好事  是個幸運的事
如果臺灣在今年這個是1月份的大選中
選出一位深得中共賞識的領導人
也許啊  會蒙主隆恩參與世衛組織會議
並跟隨其它國家地區一樣  被世衛組織誤導
相信中共的可防可控  那就慘了
臺灣可是比絕大多數的國家地區
擁有更多的與大陸的廣泛的人員交流的
而且你看啥時候  正好是春節期間
這個民眾的交流會更多
這民主與中共的決絕
結果反而成就了臺灣這份好運氣
那麼世衛組織究竟搞了個什麼神操作
為什麼在這個外界廣泛認為
應該宣佈公共衛生緊急狀態的時候遲遲不動
應該宣佈為全球大流行的時候遲不動
他都在等什麼呢  等黨中央的命令
這話真的不是開玩笑  真的就這樣
這個中共對國際組織的控制
主要是來自就是2000年之後
隨著加入世界貿易組織之後
它逐漸加強了與國際組織的這種互動
實際上主要是控制
他們發現其實可以通過金錢外交手段強化
原來毛澤東時代就積累的那個
拉攏貧弱的第三世界國家的經驗
然後呢它可以利用國際組織所謂平等原則
每個國家都算一張票嘛
你人少  我就亞非拉拉一大堆選票
多數票戰勝少數票
你要是這個事情上你本身這個國家說話分量大
那怎麼辦呢  我就金錢外交
打到你本國的政治勢力裡邊去
讓你本國的政治勢力逼你就範
所以你們看
中共是世界的人權狀況最差的國家之一  是吧
它卻牢牢地控制的聯合國人權組織
對世界衛生組織來說
最大的金主不是中國  是美國呀
它一個國家的會費
佔了全部世衛組織會費的22%以上
但是美國並沒有因此獲得更多的偏袒
你看川普削減全球衛生項目資金
還準備從眾多的聯合國機構中退出
在這咱們就多說一句吧
有些人不理解這一點
川普  你看  他退出眾多的聯合國組織
並不等於他要完全孤懸於海外
孤懸於世界地球之外
他是發現發現美國在這種多邊協議當中
總是付出最大  然後受到限制也最多
所以他執政之後  是鼓勵什麼  雙邊協議
我跟你對著談  就談咱們國家之間的
別扯那麼多  為了搞平衡
搞到最後  我付錢多得到的少
或者他喜歡這樣地區性的框架協議
我多付出  我就多得到
強調什麼  責權利對等
那麼美國號稱要退出國際組織了
中共它也懂了  是不是
延安時期江西時期 它就知道什麼叫你退我進
然後它就開始加大滲透規模
你美國要離開了  我趕快進來
你不原花錢  我多花錢
尤其是近4年來
中共每年都以50%的增長量投資世衛組織
那他它得到的是什麼呢
能把錢賺回來的一個買賣就是什麼
世衛組織鞍前馬後幫助中共推行一帶一路
一帶一路都是小國家嘛  經濟情況往往不好
改善國民經濟條件的這個首選是什麼
醫療條件  讓人家都看得起病
這跟中共乾的事就不一樣
人家再窮  先把國民的這個醫療放在第一位
所以世衛組織  你管醫療的嘛
那它就給你牽線去了  屬於那種什麼
斯里蘭卡嘛  斯里蘭卡我熟  我帶你去
中共就成為了全球衛生項目的主要資助國
並且通過這個切入以後再延伸到國家其他資源
對那些其他資源進行介入甚至控制
但是中共跟美國的全球戰略的本質區別也在這
中共這邊是什麼  為了滲透  對吧
美國那邊是為什麼  為了福祉
當然有人聽又不舒服了  你這個美分
一說到美國只是為了世界的福祉
一說到中共  就說我們為了滲透  你憑什麼
我在會員網站裡面做了一個系列
叫做《締造美國》
有疑問的朋友可以到那裡去看看  幫助理解吧
但願你們接受我們的一些想法
事實也是這樣的
你可以理解美國人的一個宗教理念
理解美國人的經濟思想
這個美國他不認為獨自擁有財富是目的
他要讓自己這個社區
他所謂這個Community社區是指什麼
我做一個買賣  跟我相應的做買賣的這些人
這些人都擁有知識教育水平和健康
然後他把這個概念廣而泛之  泛到全社會去
他希望自己的財富能夠得以成長和延續
必須所有的人  更多的人
擁有了教育  擁有了健康
他才能用那跟我一起成長  共同增加財富
所以美國富翁幹嘛  他喜歡做慈善
慈善項目裡面  你看
醫療、教育、傳教就是重點
所以它跟中共的什麼  那種鬥爭思想
毛澤東說消滅家庭消滅私有制嘛
也就是消滅別人的財富
跟那個理念是截然相反的
回到這個譚德賽  你想
譚德賽沒有當世衛組織總幹事之前
他就是埃塞俄比亞外交部當過頭
衛生部也當過部長
跟中共的關係他一直都走得很近
在武漢肺炎早期
世衛組織中國官員提出警告的時候
譚德賽怎麼表現呢
他的節奏跟中共一樣  說可防可控
武漢被封鎖了  這麼嚴重了
他決定不列為緊急公共衛生事件
也是為了保中共的對外經濟往來和國際形象
一直到後來呀  到北京會面之後
對習近平
表達了這個對他的治理方式肉麻的讚美之後
才宣佈緊急公共衛生事件
到這個時候我已經有上萬人感染
並且已經傳到18個國家地區去了
這蓋子已經捂不住了才這麼做的
這麼做還不算  剛才說了
還順便給中共的
政治運動式的這種封城的行為做背書
向國際宣講說中共是公開透明的
所以整個世界
既然是公開透明  我們就信那些數字吧 對不對
整個世界繼續矇在鼓裡
對不對  確診率是多少  假的
死亡率多少  假的
所以真正的嚴重性  大家都不知道
你想嘛  很多國家本來是不相信中共的
知道你這個體制你們那裡的執政者跟我們不一樣
社會制度不一樣
也知道中共在歷史上幹了很多的壞事
撒了很多謊
但是面對信息不公開情況不明的時候  怎麼辦
你想  防疫這是重大國家決策
至少咱們還是能夠相信國際組織吧
你想想  國際組織我還交年費了  多多少少
是吧  至少這個總幹事譚德賽還被稱作博士呢
所以我是不是該相信你呢
結果你看中國周邊
只有特別懂中共的俄羅斯和朝鮮
把國境堅決的封掉
還有什麼  就是認清了中共嘴臉的臺灣
損失比較少
還有儘管現在還被綁架的
但是通過去年半年的這個鬥爭
已經懂得怎樣去用專業和智慧
最低限度的保護自己的香港人
反而損失較少  比較輕鬆
你看那個跟金正恩跟習近平一家親的文在寅
就不好過了
還有這個東亞的日本  日本就比較複雜了
我《歷史上今天》做了好幾集
關於日本政府的過去和現代歷史中
跟中共之間在戰爭時期  在六四之後
在改革開放時期怎樣互通有無的
你會發現  實際上從歷史到現在
誰跟中共走的趕緊  誰就倒黴
今天為什麼這個譚德賽的世衛組織
總算宣佈全球大流行了呢
還是跟中共的部署絲絲相扣
只有中共自己開動了全面輿論控制
你看它這個部署  它很有序的
第1步  我先3月1號網絡生態管理規定出臺
我先關閉所有的不同聲音  對不對
第2步  只有我的聲音之後
我找權威專家  在民眾中有信服力的鐘南山
開始把疫源目標轉向海外
第3步  開動馬力  所有的輿論開動了
所有海外的外交官出動  大外宣開動
宣講中國疫情得到充分控制
中國治理方式成功  中國勝利了
然後第4步  領袖考察  方艙醫院關閉
海鮮市場關閉  夷為平地
各大城市老百姓上街
微信圈裡  現在你看  什麼呀
哪好吃啊  到哪裡去補一補  憋了我40天了
這歡樂的氣氛又重新洋溢出來了
第5步  就這個譚德賽支部書記宣佈全球大流行
因為這時候中國形勢似乎變好了嘛
現在要是全球大旅行  中共又成了什麼
成了勝利者和經驗的傳導者了
那就徹底改變這個中共製造瘟疫的歷史
中國好像從來不曾經歷過這場浩劫
它正在過來人勝利者的姿態
準備邀請各國來中國學習經驗了
還準備支援各國了
意大利要口罩  好說
雖然我們自己也很困難  但是我們沒有忘記
疫情初期意大利對我們的支持
這誰說的  中共外交部部長王毅
這次世衛組織稱讚說
中國八萬病患  七成康復
可是臺灣呢  數字擺在那呢  出院的只有三成
香港呢  只有五成
難道臺灣和香港的醫療條件比不上中國大陸嗎
難道病毒也懂得一國兩制嗎
所以呀  這世衛組織每一次重大宣佈
幾乎都在配合著中共的政治宣傳和戰略部署
世衛組織應該屬於符合了習近平所說的
敢於鬥爭敢於勝利的一個
咱們說黨的國際基層組織  符合嘉獎條件了
問題是這樣的
那些正在發生悲劇
和即將迎來災難的國家和民眾會這樣想嗎
中共的謊言就跟那個病毒一樣
善於變異  善於隱藏  它能活得過夏天嗎
再狡猾  不也是病毒嗎
老百姓都知道啊
太陽一出來  這過了一冬的被子、單子、床罩
拿出去一晒  拿棍子啪啪一打  就清理乾淨了
你不就是個病毒嘛
哪個病毒能躲得過驕陽似火
我是江峰  我們下次再見