《江峰漫談》  朋友們好
美東時間3月12號  大陸時間3月13號凌晨5點了
昨天世衛組織宣佈全球大流行了
之後很快川普就宣佈了
暫停除英國之外的歐洲與美國之間的航班
大家還記得嗎  這1月31號
當時世衛組織宣佈突發公共衛生事件  對吧
然後美國就跟進  美國也進入緊急狀態
並讓川普總統發表這個聲明說
過去14天到過中國的任何外國公民
不得進入美國
那這就意味著中國公民也無法入境美國
當美國公民可以入境  回家嘛  是吧
但是你要是去過湖北呢  就被強制隔離14天
所以你看得出來  川普處理重大公共衛生事件
他這個進退拿捏  一邊他怎麼樣
堅持不不懈的對大家說
美國的醫療資源充分  大家別慌
目前的情況只是很小很小的
但是世衛組織一旦宣佈進入了新階段之後的
川普這個動作也很快  馬上跟進
所以這次全球大流行
川普馬上宣佈暫停歐洲的航班  他動作很快
那你要問  川普怎麼會受這個世衛組織的擺步呢
這樣說是有點冤枉了
川普一直對於包括世衛組織在內的國際組織
批評很多
世衛組織強調中共對疫情控制能力
跟大家宣傳  希望大家敞開國境不要去限制旅行
這川普反過來了  他第一個就宣佈了旅遊禁令
也是第一個下令撤僑並關閉駐中國領事館的
所以他根本不是受控於世衛組織
更不會聽世衛組織後面那個中共的調遣
但是世衛組織不同階段宣佈狀態呀
咱們舉個例子  就好像個國家都站在賽道上
都在等賽跑的那個槍聲響  你不能搶跑
你搶跑了
會對國際秩序、對經濟、對人員交往產生不利
甚至是國際性的恐慌
你對自己國家也會造成傷害嘛
比如說你關閉了國境  停止了航班了
你強跑  你先關
好嘛  本來給你做的生意別人就不跟你做了
誰開國門  跟誰做  對不對
那你是不是經濟上受到傷害呢
但是疫情對自己國家到底有多大傷害
你能有多大的把握  你作為一個國家領導人來說
疫情真的是進了社區以後
你的醫療資源能不能夠應對
所以各個政府在能拿捏這個尺度
因此世衛組織它槍聲一響  所以大家就開始跑
這等於什麼
等於國際上一個相對比較一致的行動
你也別搶跑  你也別跑慢了
跑慢了可能對你的國民的健康傷害很大
當然因為美國的情報資源醫療資源都很強嘛
它更清楚中共那邊發生什麼事
中共外交部不自己承認麼  1月3號
自己的國民眾多的中共幹部多被隱瞞的情況下
它就通報美國
所以美國作出的決策相對來說就有指導性
為什麼中共外交部華春瑩說美國撤僑帶個壞頭
說的也就是這一層意思  別人都不知道
它知道疫情很緊  張所以先撤僑了
外交部宣傳說你美國不夠意思
我告訴你真情了  你撤僑了
但是中共真的是把真情告訴美國了嗎
咱們一會再說
還有這個世衛組織槍聲一響
川普呢  別看年紀不小  跑的最快
首先做出了停止歐洲航線的這個動作
緊接著在他後面跑的是誰呢
印度、俄羅斯達也宣佈了
終止與疫情高發的國家的航班來往
雖然這個川普反應動作快呀
但是他對整體疫情的研判
或者準確的說是什麼呢
他已經掌握了真實的疫情之後做出的這個表態
是否在延誤戰機
我們知道
他跟許多國家的領袖的表態是不太一樣的
他一直這麼說  沒什麼事  咱們有能力去應付
到底有沒有能力應付呢
我們不可否認的是什麼  川普說這個話呀
他有很多的無奈
他身上的擔子要比什麼英國、德國
這些大國的首腦們重很多的
德國總理默克爾已經宣佈了
她說德國會有5000萬歲的人口感染
這話她都敢說  這太驚人了
5000萬意味著什麼
8000萬德國人  三個就有兩個感染
那麼我們馬上就會勾勒一個畫面
你得國
據說是世界上最強大的醫療技術在你們國家
對不對  醫療資源最豐富
你能應付的這麼龐大的感染人群
那美國呢  川普他就不敢說默克爾這話
你看上一週開始的石油價格戰
這一週股市價格熔斷
你就算川普怎樣說好話說軟話
他都無法阻擋這一切的到來
世衛組織槍響之後  開始奔跑的話
不僅是各國政府
也包括華爾街  全球資金的都在瘋狂出逃
上一次股市熔斷是已經摧毀了
雷曼兄弟這樣的這種美國最老資格的
150年  南北戰爭的時候成立的公司
風雨不倒的金融大樹上次都被給摧毀掉了
那咱們想  這一次兩次熔斷了
又有誰會倒下  比上次嚴重的多呀
對川普來說那更可怕的事情是什麼
是他躊躇滿志的2020總統大選
本來一手好牌
漂亮好看的經濟數據  這一下子跌入低谷
如果他再不做重大的翻盤行動
咱們知道他原來通俄門、電話門、彈劾門
都動搖不了他
那麼很有可能這次因為什麼
因為對疫情嚴重性的誤判
讓他背上這一輪經濟災難的責任
人家可不管你前面幾年這個經濟工作做得好不好
反正咱們這個錢現在損失了  你得負責任
誰讓你跟著共產黨說的可控可防呢
沒有人懷疑川普是這個世界上
最瞭解這場疫情背後所有藏匿的
不可告人的陰謀的真相的人
最後所有的情報會彙總到他這裡來的
但是川普撒謊了
2月3號  他是不是就組織美國的科學家、
情報專家進行病毒來源的調查呢
結果大家誰看見了嗎  沒有看到
真是的結果沒有看到
他身邊的國務卿蓬佩奧
堅定的說我們很清楚病毒的來源
他說是中共自己說的病毒來自武漢
但是來自武漢就是調查的結局嗎  不是啊
零號病人呢
病毒到底是來自於自然界  還是人工製造的呢
這蓬佩奧自己他都是中情局局長
所以他跟川普一樣非常清楚病毒來源
為什麼沒有大聲說出來呢
很顯然跟川普一樣都有著無法承受之重
當年  咱們想
伊拉克被懷疑擁有大規模殺傷性生化武器
那就是一個懷疑  懷疑它藏在地底下去挖下
就這麼一個懷疑  薩達姆政權被推翻了
如今如果是證明中共製造的生化武器級別的病毒
怎麼收場  宣戰嗎
跟伊拉克打仗一樣  那世界做好了準備了嗎
中共可是一個擁有核武器
甚至是世界上唯一保留氫彈的政權
中共能研發這樣的毀滅人類的病毒
它就沒有任何道德約束  沒有任何法制約束
它就敢於使用所有的核武器
這個對手  我跟你說  跟冷戰的蘇聯都不一樣
蘇聯搞的是核威懾
你真跟它幹起來了  它有很多的忌憚
但是中共不一樣
中共從毛澤東時代就可以什麼
為了政權  犧牲掉自己的國民
當年簽訂中蘇友好同盟條約
這個1950年2月份簽約的
那裡面有一個特別的約定  裡面說得非常清楚
它說中國資源很缺乏  吃飯的人太多了
這以後跟蘇聯站在一起
咱們一家人要跟美國開戰  怎麼辦
所以這個約定裡面說
中華人民共和國的人口
因目前資源匱乏必須減少1億
否則不足以支持
這什麼意思  就要中共消滅自己的國民
自己殺自己國民一個億
好讓這個中國這塊土地上的資源
首先能夠保證什麼
保障打仗的人能吃飯  保證蘇聯人吃飽
那後來  你看三反五反、大饑荒、文革
加起來  毛澤東是超額完成任務
但是你想  毛澤東時代過去了
中共思維方式沒有改
直到近年來  中共的將將還號稱什麼
犧牲西安以東大城市來打贏核戰爭
而且我給你說  現在的這個中國
比那時候全國老百姓都一身灰
全國的軍人都一身綠的那個毛澤東時代呀
比那個時候有錢多了
行動力比原來是不是更強了呢  對吧
那麼好  對於這樣的強大的恐怖政權
美國和世界做好準備了嗎
當然了就是如果說
確認新冠狀病毒說是用於戰爭的
就得打了  對不對
那麼很難確認它是用於戰爭的化學武器
對不對  現在西方也有一些爭議
說它的致死率也不夠  各方面數據差異很大
那麼好  雙方是不是都可以退一步
竟然很難確認識戰爭武器  好吧  都退一步
承認這個是你搞出來的人造病毒
咱們也不去打你了
那麼你得找個理由說什麼
中共找個理由說這是無良科學家乾的
不是當生化武器用的
本來是為了研究SARS病毒  結果呢  火入魔了
那麼好  你不研究怎樣阻斷病毒傳染人類
反向研究如何讓本來不容易傳染人的病毒
具備強大的傳染人的能力
你這就是反人類的罪行嘛
那麼好  咱們不打仗
那麼世界經濟被影響了  損失多少萬億
你給個說法吧
這全世界因為瘟疫失去健康失去了生命
你給個說法吧  要補償啊
光這個錢  這也不是能夠承受之重
歸到最後  不打仗估計也解決不了問題
所以真相往往是殘酷的
川普為難就為難在這裡
這已經超過他擅長的商業談判的那個領域了
這不是一個能談出來的結果了
所以他想往後拖
但是現實已經把他的這個好看的經濟打爛了
意大利的福利部長說嘛
這是因為錯誤相信的中共的數據
你想 武漢1月份的時候
長期保持固定的感染數不動
意大利人不知道
這些數字都是服從黨的安排的
領導沒發話  那數字不敢往上漲
他根本沒有想到已經傳染的那麼瘋狂
歐洲主要領導人默克爾已經相信專家的話
警告5000萬人口的感染
那你想  即便德國對它的醫療資源再有信心
它也會在領導發話之後  默克爾發話之後
按戰爭狀態迅速的擴充準備
那好  咱們想川普這邊
其實美國呀  也有大量的信息在往外走
美國國會的醫生是預告
會有數千萬到1億5千萬美國人感染
那就接近50%
美國現有的病床總數只有90多萬
不是像川普總統說的那樣
醫療資源是多麼的豐富發達
其中的60萬還是普通病人已經種上了
在醫院的病床已經住上了  那醫院不是空著的
好吧  咱們說國會醫生你說那話吧
咱不完全信  打個大折
不要1億5千萬  算1千萬病人  好不好
那好  1千萬病人
你90萬減60萬  還剩30萬病床
那也差遠去了嘛
所以現在川普是什麼打算
他這個往後拖呀
實際上是什麼  在進行一場賭博  在賭什麼
賭疫苗和特效藥的出現與感染的高峰
誰來得更早一些
我覺得這就是川普他們目前碰到的現實情況
那好事實上能等得到它嗎
等這個對他比較有利的這個局面出現嗎
現在你看  NBA因為球星確診停賽了
美國最大的音樂會票務公司
暫停所有的巡迴演出了
好萊塢影星Tom Hanks 兩口子都確診了
還有六名國會議員  他參加那個公共集會呀
因為集會上出現了確認病人
所以現在這個國會議員也在主動隔離
這裡也駁斥有些媒體
說話也不注意  它就說
這個國會議員也感染了  其實沒有感染
就是他自己要求主動的隔離
是一種負責任的對社會負責任的態度
那美國人  你想  剛才說的NBA
最喜歡的體育  好萊塢  最喜歡的音樂
他們的生活被突然的打斷叫停了
說明什麼  疫情的爆發已經就在身邊
川普你還等得急嗎
剛才說呀  川普如果沒有一個重大的翻盤行動
廣泛的指責  我跟你說
幾乎是不可避免的  馬上就來
這是目前超越以往的彈劾那些政治打擊
是最大的一個對他的2020大選的變數了
那川普怎麼辦
你想繞開那份不可承受之重  不行了
你得迎著它上去  你一拖  你往後躲
別人可不饒你
所以你只能奔著揭穿陰謀講出真相這個方向去
中共它其實也面臨著政治災難
也得想辦法擺脫干係
好嗎  那邊在往這邊甩包袱甩鍋
怕這個鍋砸到你頭上
你就得做出反應  你想躲也躲不開了
上個星期以來
美國製造病毒、美國傳播病毒的網絡輿論
其實在中國
朋友都知道  在中國這網信這個圈子裡
它控制的社交媒體上是大為廣泛傳播
你想  人要說謠言的話  這個美國製毒傳毒
那是可以引起外交糾紛引起社會動盪的大謠言
那怎麼中共不僅不刪除還要鼓勵傳播
明顯這就是中共的一個政治佈局  對吧
鋪墊那麼多天
民間已經開始傳說美國傳毒這個鋪墊之後
終於由中共官員搬上臺面
中共外交部發言人趙立堅在他的推特上說
病毒由美軍帶去武漢的
這是一份不簡單的推文
當然他用的是一個推測
也許是美軍帶來的吧  帶去武漢的吧
那麼你想  要看他的身份吶
你要是個普通的公眾號
普通的發表言論  也就算了
向咱們江峰說說
你看我今天耳機都壞了
我拿一個iPhone的耳機戴著
可能聲音都不清楚
但把自己的表達說出來就行了  對不對
但趙立堅他有固定的身份的
他不是一個普通的自媒體
他也不是一個普通的中共幹部
他的言論代表的中共官方的對外表
另外你想  他的推文是中英文同時發的
中英文同時發  什麼意思
就是不僅僅面對海外的華人
不僅面對海外華人傳回國內的國人
而是有什麼  向國際上明確傳遞中共主張的意圖
另外大家注意他的這個時間點
咱們分析過  你注意這個細節很重要
推文上推的時間是北京時間12號的上午10點多
也就是川普總統
發表停航歐洲的講話之後一個小時
我跟大家分析
作為外交部   它是有政策導向作用的
川普總統的停航
在國際關係上來說是一個重大事件
尤其是對於傳統歐美關係來說
這是一個重大的打擊
我們知道歐盟領導人已經批評川普了
說川普你這是怯懦的行為
因為你停航了歐洲以後
等於是把歐洲和美國之間的
我剛才說了  把經濟往來、
人員的溝通交往就就停掉了
大家旅行、探親都不方便了
那麼中共對於這個事
它看到歐盟跟這個美國吵起來
當然喜上眉梢了  對不對
那麼它就做了兩個動作
第一個實際行動是什麼
派出專家組奔赴意大利  請幫助意大利去了
就像什麼  過去說大饑荒時期
自己的國民餓死多少不管
把天津小站米運往阿爾尼亞去了
運往越南去了  跟那個時候一樣
現在呢  不管國內的醫療資源多麼的匱乏
二次疫情爆發贏在很多城市已經體現出來了
它把專家飛機給送意大利去了  那是實際行動
然後呢  這個就是意識形態方面的這個動作
就是由趙立堅用推文
把病毒來源正式推到美國身上
所以你看他這個時間點的把握
川普禁航令宣佈一個小時後  他出臺推文
就可以看出中共外交部的這個鬼點子小聰明
一拉  拉誰  拉歐盟  拉意大利
一打  打誰  打美國
讓歐洲人去念中共的好  去憎恨美國人
下一步我們可以預料的是什麼  朋友們等著瞧
肯定是歐洲或者西方某些科學家
某些媒體  某些政治人物
中共它有這個能力動員它原來這些關係的
這所謂改革開放的40年
它沒白攢這個錢的  都用來投資了
用這些人它的關係來進一步
給出美國製造病毒的研究報告
給出他們的這個看法
來激化強化這樣的判斷
趙立堅可不是什麼臨時工啊
這可等於是中共正式的宣戰書了
你不可承受之重  你想避戰  中共沒有放過你
因為它自己要生存
它必須從自己這個頹喪之中走出來
它必須要採取主動的姿態
這就是中共的正式宣戰書
我看到推特上已經有不少朋友
迅速反應  說把這些文字
轉發給美國政府  轉發給美國媒體
目前美國那個福克斯新聞
已經開始在揭穿
中共開始製造輿抹黑美國的報道  已經出來了
川普總統  我估計
很快也會從幕僚處獲得這樣的信息
也在進行下一步的安排怎麼樣去揭穿
反正  總統先生  您是準備繼續讚美
你那個製造病毒的那位好朋友呢
還是準備告訴這個世界你掌握的一切內幕
其實  歷史未必就要走到川普先生擔心的
不可承受之重那一步
揭開一層紗  真相會讓所有的生命覺醒
這並不是一件讓大家覺得那麼困難的事情
《江峰漫談》  我們明天再見