《江峰漫谈》  朋友们好
美东时间3月12号  大陆时间3月13号凌晨5点了
昨天世卫组织宣布全球大流行了
之后很快川普就宣布了
暂停除英国之外的欧洲与美国之间的航班
大家还记得吗  这1月31号
当时世卫组织宣布突发公共卫生事件  对吧
然后美国就跟进  美国也进入紧急状态
并让川普总统发表这个声明说
过去14天到过中国的任何外国公民
不得进入美国
那这就意味着中国公民也无法入境美国
当美国公民可以入境  回家嘛  是吧
但是你要是去过湖北呢  就被强制隔离14天
所以你看得出来  川普处理重大公共卫生事件
他这个进退拿捏  一边他怎么样
坚持不不懈的对大家说
美国的医疗资源充分  大家别慌
目前的情况只是很小很小的
但是世卫组织一旦宣布进入了新阶段之后的
川普这个动作也很快  马上跟进
所以这次全球大流行
川普马上宣布暂停欧洲的航班  他动作很快
那你要问  川普怎么会受这个世卫组织的摆步呢
这样说是有点冤枉了
川普一直对于包括世卫组织在内的国际组织
批评很多
世卫组织强调中共对疫情控制能力
跟大家宣传  希望大家敞开国境不要去限制旅行
这川普反过来了  他第一个就宣布了旅游禁令
也是第一个下令撤侨并关闭驻中国领事馆的
所以他根本不是受控于世卫组织
更不会听世卫组织后面那个中共的调遣
但是世卫组织不同阶段宣布状态呀
咱们举个例子  就好像个国家都站在赛道上
都在等赛跑的那个枪声响  你不能抢跑
你抢跑了
会对国际秩序、对经济、对人员交往产生不利
甚至是国际性的恐慌
你对自己国家也会造成伤害嘛
比如说你关闭了国境  停止了航班了
你强跑  你先关
好嘛  本来给你做的生意别人就不跟你做了
谁开国门  跟谁做  对不对
那你是不是经济上受到伤害呢
但是疫情对自己国家到底有多大伤害
你能有多大的把握  你作为一个国家领导人来说
疫情真的是进了社区以后
你的医疗资源能不能够应对
所以各个政府在能拿捏这个尺度
因此世卫组织它枪声一响  所以大家就开始跑
这等于什么
等于国际上一个相对比较一致的行动
你也别抢跑  你也别跑慢了
跑慢了可能对你的国民的健康伤害很大
当然因为美国的情报资源医疗资源都很强嘛
它更清楚中共那边发生什么事
中共外交部不自己承认么  1月3号
自己的国民众多的中共干部多被隐瞒的情况下
它就通报美国
所以美国作出的决策相对来说就有指导性
为什么中共外交部华春莹说美国撤侨带个坏头
说的也就是这一层意思  别人都不知道
它知道疫情很紧  张所以先撤侨了
外交部宣传说你美国不够意思
我告诉你真情了  你撤侨了
但是中共真的是把真情告诉美国了吗
咱们一会再说
还有这个世卫组织枪声一响
川普呢  别看年纪不小  跑的最快
首先做出了停止欧洲航线的这个动作
紧接着在他后面跑的是谁呢
印度、俄罗斯达也宣布了
终止与疫情高发的国家的航班来往
虽然这个川普反应动作快呀
但是他对整体疫情的研判
或者准确的说是什么呢
他已经掌握了真实的疫情之后做出的这个表态
是否在延误战机
我们知道
他跟许多国家的领袖的表态是不太一样的
他一直这么说  没什么事  咱们有能力去应付
到底有没有能力应付呢
我们不可否认的是什么  川普说这个话呀
他有很多的无奈
他身上的担子要比什么英国、德国
这些大国的首脑们重很多的
德国总理默克尔已经宣布了
她说德国会有5000万岁的人口感染
这话她都敢说  这太惊人了
5000万意味着什么
8000万德国人  三个就有两个感染
那么我们马上就会勾勒一个画面
你得国
据说是世界上最强大的医疗技术在你们国家
对不对  医疗资源最丰富
你能应付的这么庞大的感染人群
那美国呢  川普他就不敢说默克尔这话
你看上一周开始的石油价格战
这一周股市价格熔断
你就算川普怎样说好话说软话
他都无法阻挡这一切的到来
世卫组织枪响之后  开始奔跑的话
不仅是各国政府
也包括华尔街  全球资金的都在疯狂出逃
上一次股市熔断是已经摧毁了
雷曼兄弟这样的这种美国最老资格的
150年  南北战争的时候成立的公司
风雨不倒的金融大树上次都被给摧毁掉了
那咱们想  这一次两次熔断了
又有谁会倒下  比上次严重的多呀
对川普来说那更可怕的事情是什么
是他踌躇满志的2020总统大选
本来一手好牌
漂亮好看的经济数据  这一下子跌入低谷
如果他再不做重大的翻盘行动
咱们知道他原来通俄门、电话门、弹劾门
都动摇不了他
那么很有可能这次因为什么
因为对疫情严重性的误判
让他背上这一轮经济灾难的责任
人家可不管你前面几年这个经济工作做得好不好
反正咱们这个钱现在损失了  你得负责任
谁让你跟着共产党说的可控可防呢
没有人怀疑川普是这个世界上
最了解这场疫情背后所有藏匿的
不可告人的阴谋的真相的人
最后所有的情报会汇总到他这里来的
但是川普撒谎了
2月3号  他是不是就组织美国的科学家、
情报专家进行病毒来源的调查呢
结果大家谁看见了吗  没有看到
真是的结果没有看到
他身边的国务卿蓬佩奥
坚定的说我们很清楚病毒的来源
他说是中共自己说的病毒来自武汉
但是来自武汉就是调查的结局吗  不是啊
零号病人呢
病毒到底是来自于自然界  还是人工制造的呢
这蓬佩奥自己他都是中情局局长
所以他跟川普一样非常清楚病毒来源
为什么没有大声说出来呢
很显然跟川普一样都有着无法承受之重
当年  咱们想
伊拉克被怀疑拥有大规模杀伤性生化武器
那就是一个怀疑  怀疑它藏在地底下去挖下
就这么一个怀疑  萨达姆政权被推翻了
如今如果是证明中共制造的生化武器级别的病毒
怎么收场  宣战吗
跟伊拉克打仗一样  那世界做好了准备了吗
中共可是一个拥有核武器
甚至是世界上唯一保留氢弹的政权
中共能研发这样的毁灭人类的病毒
它就没有任何道德约束  没有任何法制约束
它就敢于使用所有的核武器
这个对手  我跟你说  跟冷战的苏联都不一样
苏联搞的是核威慑
你真跟它干起来了  它有很多的忌惮
但是中共不一样
中共从毛泽东时代就可以什么
为了政权  牺牲掉自己的国民
当年签订中苏友好同盟条约
这个1950年2月份签约的
那里面有一个特别的约定  里面说得非常清楚
它说中国资源很缺乏  吃饭的人太多了
这以后跟苏联站在一起
咱们一家人要跟美国开战  怎么办
所以这个约定里面说
中华人民共和国的人口
因目前资源匮乏必须减少1亿
否则不足以支持
这什么意思  就要中共消灭自己的国民
自己杀自己国民一个亿
好让这个中国这块土地上的资源
首先能够保证什么
保障打仗的人能吃饭  保证苏联人吃饱
那后来  你看三反五反、大饥荒、文革
加起来  毛泽东是超额完成任务
但是你想  毛泽东时代过去了
中共思维方式没有改
直到近年来  中共的将将还号称什么
牺牲西安以东大城市来打赢核战争
而且我给你说  现在的这个中国
比那时候全国老百姓都一身灰
全国的军人都一身绿的那个毛泽东时代呀
比那个时候有钱多了
行动力比原来是不是更强了呢  对吧
那么好  对于这样的强大的恐怖政权
美国和世界做好准备了吗
当然了就是如果说
确认新冠状病毒说是用于战争的
就得打了  对不对
那么很难确认它是用于战争的化学武器
对不对  现在西方也有一些争议
说它的致死率也不够  各方面数据差异很大
那么好  双方是不是都可以退一步
竟然很难确认识战争武器  好吧  都退一步
承认这个是你搞出来的人造病毒
咱们也不去打你了
那么你得找个理由说什么
中共找个理由说这是无良科学家干的
不是当生化武器用的
本来是为了研究SARS病毒  结果呢  火入魔了
那么好  你不研究怎样阻断病毒传染人类
反向研究如何让本来不容易传染人的病毒
具备强大的传染人的能力
你这就是反人类的罪行嘛
那么好  咱们不打仗
那么世界经济被影响了  损失多少万亿
你给个说法吧
这全世界因为瘟疫失去健康失去了生命
你给个说法吧  要补偿啊
光这个钱  这也不是能够承受之重
归到最后  不打仗估计也解决不了问题
所以真相往往是残酷的
川普为难就为难在这里
这已经超过他擅长的商业谈判的那个领域了
这不是一个能谈出来的结果了
所以他想往后拖
但是现实已经把他的这个好看的经济打烂了
意大利的福利部长说嘛
这是因为错误相信的中共的数据
你想 武汉1月份的时候
长期保持固定的感染数不动
意大利人不知道
这些数字都是服从党的安排的
领导没发话  那数字不敢往上涨
他根本没有想到已经传染的那么疯狂
欧洲主要领导人默克尔已经相信专家的话
警告5000万人口的感染
那你想  即便德国对它的医疗资源再有信心
它也会在领导发话之后  默克尔发话之后
按战争状态迅速的扩充准备
那好  咱们想川普这边
其实美国呀  也有大量的信息在往外走
美国国会的医生是预告
会有数千万到1亿5千万美国人感染
那就接近50%
美国现有的病床总数只有90多万
不是像川普总统说的那样
医疗资源是多么的丰富发达
其中的60万还是普通病人已经种上了
在医院的病床已经住上了  那医院不是空着的
好吧  咱们说国会医生你说那话吧
咱不完全信  打个大折
不要1亿5千万  算1千万病人  好不好
那好  1千万病人
你90万减60万  还剩30万病床
那也差远去了嘛
所以现在川普是什么打算
他这个往后拖呀
实际上是什么  在进行一场赌博  在赌什么
赌疫苗和特效药的出现与感染的高峰
谁来得更早一些
我觉得这就是川普他们目前碰到的现实情况
那好事实上能等得到它吗
等这个对他比较有利的这个局面出现吗
现在你看  NBA因为球星确诊停赛了
美国最大的音乐会票务公司
暂停所有的巡回演出了
好莱坞影星Tom Hanks 两口子都确诊了
还有六名国会议员  他参加那个公共集会呀
因为集会上出现了确认病人
所以现在这个国会议员也在主动隔离
这里也驳斥有些媒体
说话也不注意  它就说
这个国会议员也感染了  其实没有感染
就是他自己要求主动的隔离
是一种负责任的对社会负责任的态度
那美国人  你想  刚才说的NBA
最喜欢的体育  好莱坞  最喜欢的音乐
他们的生活被突然的打断叫停了
说明什么  疫情的爆发已经就在身边
川普你还等得急吗
刚才说呀  川普如果没有一个重大的翻盘行动
广泛的指责  我跟你说
几乎是不可避免的  马上就来
这是目前超越以往的弹劾那些政治打击
是最大的一个对他的2020大选的变数了
那川普怎么办
你想绕开那份不可承受之重  不行了
你得迎着它上去  你一拖  你往后躲
别人可不饶你
所以你只能奔着揭穿阴谋讲出真相这个方向去
中共它其实也面临着政治灾难
也得想办法摆脱干系
好吗  那边在往这边甩包袱甩锅
怕这个锅砸到你头上
你就得做出反应  你想躲也躲不开了
上个星期以来
美国制造病毒、美国传播病毒的网络舆论
其实在中国
朋友都知道  在中国这网信这个圈子里
它控制的社交媒体上是大为广泛传播
你想  人要说谣言的话  这个美国制毒传毒
那是可以引起外交纠纷引起社会动荡的大谣言
那怎么中共不仅不删除还要鼓励传播
明显这就是中共的一个政治布局  对吧
铺垫那么多天
民间已经开始传说美国传毒这个铺垫之后
终于由中共官员搬上台面
中共外交部发言人赵立坚在他的推特上说
病毒由美军带去武汉的
这是一份不简单的推文
当然他用的是一个推测
也许是美军带来的吧  带去武汉的吧
那么你想  要看他的身份呐
你要是个普通的公众号
普通的发表言论  也就算了
向咱们江峰说说
你看我今天耳机都坏了
我拿一个iPhone的耳机戴着
可能声音都不清楚
但把自己的表达说出来就行了  对不对
但赵立坚他有固定的身份的
他不是一个普通的自媒体
他也不是一个普通的中共干部
他的言论代表的中共官方的对外表
另外你想  他的推文是中英文同时发的
中英文同时发  什么意思
就是不仅仅面对海外的华人
不仅面对海外华人传回国内的国人
而是有什么  向国际上明确传递中共主张的意图
另外大家注意他的这个时间点
咱们分析过  你注意这个细节很重要
推文上推的时间是北京时间12号的上午10点多
也就是川普总统
发表停航欧洲的讲话之后一个小时
我跟大家分析
作为外交部   它是有政策导向作用的
川普总统的停航
在国际关系上来说是一个重大事件
尤其是对于传统欧美关系来说
这是一个重大的打击
我们知道欧盟领导人已经批评川普了
说川普你这是怯懦的行为
因为你停航了欧洲以后
等于是把欧洲和美国之间的
我刚才说了  把经济往来、
人员的沟通交往就就停掉了
大家旅行、探亲都不方便了
那么中共对于这个事
它看到欧盟跟这个美国吵起来
当然喜上眉梢了  对不对
那么它就做了两个动作
第一个实际行动是什么
派出专家组奔赴意大利  请帮助意大利去了
就像什么  过去说大饥荒时期
自己的国民饿死多少不管
把天津小站米运往阿尔尼亚去了
运往越南去了  跟那个时候一样
现在呢  不管国内的医疗资源多么的匮乏
二次疫情爆发赢在很多城市已经体现出来了
它把专家飞机给送意大利去了  那是实际行动
然后呢  这个就是意识形态方面的这个动作
就是由赵立坚用推文
把病毒来源正式推到美国身上
所以你看他这个时间点的把握
川普禁航令宣布一个小时后  他出台推文
就可以看出中共外交部的这个鬼点子小聪明
一拉  拉谁  拉欧盟  拉意大利
一打  打谁  打美国
让欧洲人去念中共的好  去憎恨美国人
下一步我们可以预料的是什么  朋友们等着瞧
肯定是欧洲或者西方某些科学家
某些媒体  某些政治人物
中共它有这个能力动员它原来这些关系的
这所谓改革开放的40年
它没白攒这个钱的  都用来投资了
用这些人它的关系来进一步
给出美国制造病毒的研究报告
给出他们的这个看法
来激化强化这样的判断
赵立坚可不是什么临时工啊
这可等于是中共正式的宣战书了
你不可承受之重  你想避战  中共没有放过你
因为它自己要生存
它必须从自己这个颓丧之中走出来
它必须要采取主动的姿态
这就是中共的正式宣战书
我看到推特上已经有不少朋友
迅速反应  说把这些文字
转发给美国政府  转发给美国媒体
目前美国那个福克斯新闻
已经开始在揭穿
中共开始制造舆抹黑美国的报道  已经出来了
川普总统  我估计
很快也会从幕僚处获得这样的信息
也在进行下一步的安排怎么样去揭穿
反正  总统先生  您是准备继续赞美
你那个制造病毒的那位好朋友呢
还是准备告诉这个世界你掌握的一切内幕
其实  历史未必就要走到川普先生担心的
不可承受之重那一步
揭开一层纱  真相会让所有的生命觉醒
这并不是一件让大家觉得那么困难的事情
《江峰漫谈》  我们明天再见