《江峰漫谈》  朋友们好
今天是美东时间3月14号  大陆那边是星期天了
给大陆、台湾、香港
还有东亚地区的朋友们道一声早安
2016年那个时候  夏天吧
中国游客在意大利罗马街头就发现了
罗马竞技场、万神殿的景点前出现中共警察
个子高  还会说意大利语
乍一看还以为穿越了呢
仔细一看  没错  是真的
你看他没有意大利警察那个白色的斜挎带
也没那个红色宽裤线
所以这个中共警察出现在意大利街头
让人很纳闷  怎么来的呢
欧盟这个申根协议国家之间
它这个警务协作单是比较紧密了
因为国家之间边境开放嘛
阿尔卑斯山区  就一会儿
你可以看得见带着圆筒帽的法国警察
一会儿你可以看得见这个
一身草绿色高大的德国警察  都有可能的
八竿子打不着的中共警察
怎么出现在意大利的呢
这个要从2014年了
当时那个中共政法委书记孟建柱书记
他到意大利访问  跟意大利内政部长阿尔法诺
他们敲定的这个事
中共这边什么借口呢
阿尔法诺听了还堂而皇之挺可以的一个借口
什么  到意大利旅行的中国游客很多了
每年三百万人以上
那这样子  意大利生活的华人
当时也是在历史上从来没有过的
那么多人居住在意大利
那么意大利语不好学
知道的人不多  所以沟通上有问题
这么这个中方就说
那咱们就搞警务合作吧
咱们派这个警察来帮助你们  意大利执勤
这个意大利很有意思  这怎么说呢
它到夏天的时候啊
不仅普通人外出旅行  连警察也不爱上班
全世界的人在这个时候
夏天偏偏又喜欢也喜欢到意大利
那个意大利是地中海式气候嘛
很温暖  阳光充裕
但是又不很热  屋子里不用空调
所以的确是存在警力不足的问题
意大利跟其他西欧国家比起来呀
它的确治安是不如德国、
瑞士、奥地利这个国家好
意大利有一个城市叫什么  叫那不勒斯
不知道朋友去过没有  它在那个意大利南边
当个城市小偷很多  小偷偷东西他是很快乐的
他不像咱们说做贼做贼的不是  他不心虚啊
他那个都不叫偷懒了
现在女孩子不喜欢挎包吗  挎包多
他一拽  强  抢了就跑
人家小偷在那不勒斯古老的小巷子里奔跑
旁边那个二楼的邻居的还跟着喊
Bronto Bronto 意思是什么  快跑快跑
给小偷加油
你这是意大利人怎么这么没底线呢
还不是  各个民族的文化不一样
意大利是把这个寻求生活的自由  无拘无束
寻求像什么  像歌剧呀  踢球啊
这样的快乐享受作为生命第一要素
意大利其实挺牛的  你看他的创造性多强多强
意大利没有森林
你到意大利去看  这个亚平宁山上很多都是秃山
意大利家具牛不牛  牛
意大利没有畜牧业  不养牛
但是意大利的皮具很牛吧
意大利甚至都没有像样的这个汽车生产线的
你看看世界上最昂贵的赛车品牌
Bugatti  Ferrari  有几个不是意大利的
所以他们那个那不勒斯那样的偷东西
只要不伤害别人  别被人抓住了挨打  都是快乐的
那么好  到国家主权了  这意大利是什么想法
谁做国王  老百姓不也是要过日子吗
就这些  中国人像熟悉的说国家主权不可侵犯
这一类的是气宇轩昂的感觉
意大利人一点儿都没有  很陌生
两次世界大战  意大利毕竟是工业发达国家
它都是以最强的军事阵容参与这个世界大战的
上演的都是什么呢  最壮观的投降场面
所以这个意大利跟法国、西班牙搞警务合作
甚至跟欧洲人最不喜欢的美国警察来搞合作呀
它都是独一家
所谓不在乎所谓这个什么治理权主权这个问题
但是他们不知道
这次热情走上门来的孟建柱和他后面的中共
跟原来的伙伴不一样
虽然是打的是说帮助侨民的旗号
但是中共警察很快就在意大利的街头
开始检查自己中国人的证件了
极权者对自己民众的冷酷和不信任
迅速就延续到了欧州
你别小看这个这个警察巡逻哈
这是国家主权当中重要的管制权的一个具体体现
当意大利跟民主世界打交道的时候
他们是一个相似的社会体制的
相似的法律体系下
在几乎同样的信仰体系当中进行着合作实践
对不对  那你跟中共就不一样了
你这边信的是上帝  他那边现在是马克思
这个孟建柱呢
当时在意大利谈成了警务合作之后
很快的就在2014年那一年
中共就开始什么  猎狐行动嘛
意大利就成为第一个
接受中共的境外追捕工作组的欧洲国家
抓捕成功猎狐行动的名单上的人员呢
给抓回去了
而且你想  这第一道门打开了
第二道门就顺利打开了  是什么
意大利马上又成为了欧洲第一个
批准引渡中共宣称的罪犯的国家
那你抓人还不算  不放到意大利关
你拿回中国大陆去关他去审他去
我们都知道  次香港反诉中
就是反什么  反的就是引渡条例
香港人不信任中共的所谓司法系统  他才上的街
你一旦去了中国大陆  没有保障吧
没有真正的司法嘛
意大利这么做就等于什么
就等于现代文明法治国家承认中共的人治
而不是法治的这样的一个社会现状
这样不就是等于文明倒退吗
而且其实也超越了什么  超越了个底线
这个底线原来在意大利人那里
也就是看歌剧踢足球  无拘无束  该上班上班
无所谓  然后呢  给小偷加油  只要快乐就行了
但是在中共这里  你不光是快乐咯
你看他们在意大利这个警察
这些中共警察后来回国了嘛  换防接受采访时
你可以听他那个流露出信息  可以看出来
他并不是像意大利政府想的那样
这些中共警察是来帮助自己的中国侨民的
你想  他在国内有欺压老百姓  打压异己
在国内不为人民服务
到海外他就能为人民服务吗
不可能嘛  那么他们来干什么的呢
他们其实在展示一种中共的合法存在
向海外华人展示一种中共操控世界的实力
意大利与狼共舞能有怎样的结果呢
去年的三月份  习近平来到意大利
正式与意大利签署了一带一路的合作协议
这一带一路合作协议签下来
就不再是什么几个警察
或者你在国内你搞两个星期集训
学那么两句意大利语就能上岗的了
见面 Ciao 谢谢  Grazie
四川来的警察可高兴了
意大利语跟咱们四川话一样
什么Grazie Grazie
我们四川人骂人不是格老子格老子么
所以你看  这一带一路来了
可就不是那么简单上个两节集训课能完成的事了
那个规模要大多了
中共在意大利就不光是
开始检查自己中国公民的身份证了
它就开始攻城掠地
原来那个川普的战略师叫班农嘛
你想  这个习近平是前脚走
班农就后脚来  他就警告意大利
他在意大利不少朋友  跟他们说
这个一带一路是中国在亚德里亚海的登陆战
是对西方工业文明的重大挑战
后来国务卿蓬佩奥也就指出来说
中共以商业活动为幌子
最终要实现自己的政治影响力
他希望意大利能够重新评估这些项目
蓬佩奥把话都狠狠的撂在那了  他说
希望意大利政府能够保护他们的人民
这是美国和整个欧洲都面临的威胁和关切
他什么意思呢
就是你把这个门一旦打开了
你把这个水一旦放进来
我美国、你们欧洲都会受到威胁
意大利压根就没有相信这些话
你危言耸听吧  那不就是做买卖吗
咱们原来一个渔港多年不用了
他们给点钱咱们做个商业港口  威胁在哪呢
意大利嘛  你想  两次世界大战刚说了
都没有让歌剧和足球比赛停下来
你说你这共产党的威胁
它能影响我看歌剧、能影响我踢足球么
你别说  还真的就影响了
2020年3月  习近平跟意大利总理孔蒂握手
达成一带一路备忘录整整一年
武汉肺炎在意大利迅速蔓延
目前确诊是一万五千例了
成为中国以外海外疫情最严重的国家
今天我看了这个报道啊
说是单日  就等于是昨天到今天  死亡256
这都破了单日死亡的记录了
意大利人最喜爱的意甲真的就停赛了
足球踢不成了  整个国家都陷入了封闭状态
公共活动也不能够聚集了
所以歌剧也听不成了
意大利的福利部长这么说
他说中共的数据欺骗了我们
根本没有想到这个疫情有如此爆发的传染力
你想  在武汉最早公布的官方数字当中
一个多礼拜那个确诊数字是没有变化的
显得这个是个很懒惰的传染病
它没有什么能力传染更多的人
那个蓬佩奥当时担心这下子可实现了
这下子可实现了怎么担心
他是怕影响美国影响整个欧洲
意大利  咱们知道  它是西方工业七国中
唯一跟中共签下一带一路协议的国家
西方工业国家  你怎么缺钱  不缺钱
你为什么要跟中共走的那么近
意大利致命错误就是信任了中共政权的谎言
相信中共会给他带来某种未来
而意大利作为西方世界国家重要一员
从它这里撕开了整个西方世界防疫的口子
所以现在你看整个欧洲
加上美国  都深受意大利牵连
也许你要说了  你别硬往中共身上扯嘛
意大利就是华人多呀
江峰的节目很早不就预告了说意大利要出状况嘛
要出状况是因为什么
温州是浙江爆发最早的城市
意大利那么多的温州人  迟早是不是要爆发嘛
我跟你说  首先咱们这是这么看
华人多  它跟中共的渗透是互为因果的
什么意思呢
华人越多  可能带来的中共渗透越多
那么中共渗透的越厉害呢
它搞的项目多  华人又往这边聚  所以叫互为因果
在意大利华人组成各类商会
绝大多数都是受中共统战部门控制的
那么华人他就会什么  牵线搭桥啊
有些事不是光牵引搭桥
直接就是等于中共的统战部门在海外做工作了
另外华人在当地势力大了以后
意大利罗马、安科纳、普拉托
有大量的华人参与政治
成为当地的议员  甚至是大的政党领袖
当然了  让华人从政  我江峰一直是赞许的
但是你要看你从政的目的是什么
你应该是帮助你代表的当地华人发声
为他们争取利益  对吧  保护他
但是如果你背后是中共呢
你代表的实际上是中共的声音
最终的是戕害海当地的华人
华人多  并一定意味着这个疫情就严重了
而是要看中共渗透的力度
第二呢  我们可以做一个比较详细的对比
我们离开意大利
我们来看看离中国大陆最近的两个地区
台湾和香港
台湾与大陆联系和人员的来往
意大利是绝对无法相比的  对吧
台湾  中共改革开放最早的时候
它就是出手相助的  所谓叫台资企业嘛
那个鸿海发了财了  郭台铭
深圳富士康就是最早起来过来闯天下的
他们在大陆形成了什么
完整的电子产品的产业链
你别说上游的像郭台铭这样生产电脑生产手机的
它是一代代更新  你知道吧
所以你看  别说上游  下游呢
欧美人淘汰的电脑手机产品去哪了
去垃圾堆了  垃圾堆在哪  回到大陆来了
我认识这么一位朋友
他原来就在台湾的那个大电脑厂门口
他开一个奶茶店  小本生意做着
媳妇这对他也挺好
后来呢  就是大厂里面有一个部门经理就出来
在他那喝奶茶就跟他说
他说  兄弟  有那么一个机会  我介绍给你
你不如到大陆开一个厂  什么厂  电脑回收厂
他说  我认识很多美国人呢
他们来问我们有没有可能回收旧电脑
你要做这个生意
我就把他们介绍给你  客户源源不断
等于我们这边那么大的厂子生产几台电脑
以后你在那边就能回收几台电脑
你知道吗  这个电路板上是什么  黄金白金呐
国外怕污染  就把回收这个活就扔回中国来了
后来这个朋友还真的就来了  来了广东南海
每天进口的那个集装箱
一集装箱一集装箱的废旧电脑包进来
然后呢把电脑拆了
每天可以练出来多少  一公斤的黄金  每天一小把
他还请我吃了好几次佛山南海那个禾花雀
那个时候我也年轻吧
不知道吃这东西造很大的业  跟着在那瞎混
我举这个例子是想说什么
就说这个台湾跟大陆的经济往来
台湾的海外直接投资三分之二都在大陆
经济活动它会带动第三产业
带动文化、带动电影带动学术交流  对吧
这武汉还正好就是一个重要的
电子通讯产品的研发集散地
很多台湾人在武汉在湖北的
那么你看为什么
台湾到现在为止  53例确诊  1人死亡
简直就是一个奇迹  为什么呢
要说这个奇迹啊
咱们应该从去年的六月份反红媒运动开始
他要什么  他要拒绝红色媒体  守护台湾民主
他这运动  它不说新闻媒体闭嘴
只准我开报馆  不准你开报馆  不是这个意思
不是要剥夺言论自由  而是什么
针对亲中媒体  针对那些中共直接操控的媒体
他们配合统战工作
用假新闻渗透欺骗并制造岛内分裂
他是让他们让民众认清这些媒体
你可以选择继续看  对不对
但是你看  原来这些媒体它是藏着掖着
转播大陆新闻  那也就算了
老人家嘛  受看就看吧
你知道后来什么呢
到2019年的5月份之前  这些媒体直接到北京
接受中共主管统战的这个汪洋的接见
你原来做贼心虚  你就算了
统战工作秘密高
现在好  都走到台面上来了  什么意思
好像宣告台湾已经迟早要被中共解放了
这样就刺激了这个反红媒运动的展开
这是台湾民众在最近一段时间
对于中国谎言的一次清醒决裂行动紧
接着发生什么事  咱们都知道了
香港爆发反送中运动
这下子好  中共的一国两制的谎言
和他它们对民主的蔑视和对整个世界的蔑视
对民众的残暴  让大家看的清清楚楚
这就直接导致了
2020台湾总统大选历史的这个选票数最高
最后导致这个结果出来
我认识好多朋友
当时花比平时高很多的机票钱回台湾投选票
那你想  选总统是一个本来说
看他能不能帮自己管好家的一个事  是吧
平时考查就应该是经济能力
但这次选举  人们心中都有一个标尺
离中共越远  我就越要选你
因为管好这个家最重要的是安全的
你不能把这个家给卖了
武汉肺炎的爆发实际上呢
就是在这个台湾大选前后
为什么台湾会取得这样好的防疫成绩呢
首先呢  这个中共要破坏了这个民主体制
这个民主体制实际上
就是人类正常社会秩序的体现
它可以再经历一次灾难之后
它会什么  它去学习  它去改善
因为谁都避免不了灾难  关键什么
从灾难之后学习
上一次SARS期间台湾是三百多人染病
三十多人死亡
这次武汉肺炎比上次那个传染病
死亡人数它高的多了  对吧
但是台湾呢  得到了很好的考试成绩
就叫做长记性
那么大陆那边呢  它是正好相反
它没有忘记的是什么  没有忘记的是谎言治国
所有的灾难过来都是无一例外的这个过程
隐瞒  撒谎  然后呢希望侥幸过关
最后呢  以老百姓的生命来换来政权的安定
它走这么一个过程
经历灾难了以后  这个中共它也会做点样子
比如萨斯之后  它搞了个什么系统呢
就是这种防疫的直接通报系统  是个全国系统
理论上是没有人能拦着的信息通报
可以从一个比如说基层的卫生院
发现一个传染病了
第一时间就能让北京的全国疾控中心知道
但是这套系统的数据呢  却被封锁了
专业部门的汇报到达了中共最高层
最高领导人又给它搁置了
台湾呢  正是因为对中共一贯做法的不信任
他就一直要求什么
我到武汉第一线去调研
听说有这个传染病了  我要去调研  我要去调研
最后呢  总算允许去了
去了以后  中共方面给台湾的专家
告诉他们是有限度人传人
台湾专家回到台湾马上就做出决断了
只要是人传人  你就应该去防控  对不对
什么叫有限度  有限度就是政治谎言
他以为是认清了中共的这个本质
所以他把这个事给区分开来了
所以台湾就赢得了最早的防疫空间
人传人这个事实在在中国呀
实际上是去年12月底就检测出来了
而且世卫组织驻中国的最高官员也知道了
但是拖了一个月才提高防疫规格
跟随中共指挥棒的市委组织呢  也跟着慢三拍
所以全世界都失去了控制疫情的最佳时期
武汉的这个叫艾芬吧  号称是发哨子的人
她已经是第一个
将传染病类似萨斯的这种病毒检测报告
发给她医生圈里面的人
所以有了她
才有后来李文亮医生这样子八位吹哨人
但是不管是发哨子还是吹哨子
所有的真相传播者都被封了口了
中共为了配合政治
是让人民和第一线的医护人员暴露在
染传染病的这个高风险当中
中共国务院副秘书长丁向阳亲自透露说
一月份以前就有三千名医护人员感染
你想  防疫是专业的事情
现在连专业人士第一时间都牺牲掉了
你还怎么去做这样的防御
你就可想而知  疫情扩大会是多么惨烈
在台湾  有民主监督  有政治问责
前线防御决策呢  是谁来做呀
专家团队来做  而不是这个书记那个书记
所有政治人物退出第一线
你负责干什么  你干后面的后勤供应啊
你保证医疗物资往上走  对不对
你保证跟世界各个国家保持这个外交的沟通
中共干什么  全国都等最高领袖发话
领袖哪去了  躲防空洞里去了
那不全国乱套了嘛  结果呢
最后这个最高层还要关于责任还打个你死我活
谁是英明伟大  谁是遗臭万年
为这个责任斗个你死我活
你看那个台湾防疫  它专业细致到什么程度
一直保持着每日更新  经常要发表通报会
每一个案例  谁确诊了  这确诊上来
是来自台南的  还是来自台北的  写的很清楚
有什么样的接触历史
跟第几号第几号病人从谁那得到的传染呢
写的非常清楚
这就是什么防疫到位  每个人都跟进了
你看中共边有吗
呼呼啦啦送到医院里来了  治疗不了  检验不了
呼呼啦啦又给撵到街上去了
最后收不了了  然后殡仪馆过来收尸
一个人呐
根本都没有任何生命的尊重
也没有生命的体验  就是一个数字
而这个数字这个信息还经常给你瞒下来
像台湾这样子就可以给普通民众宽心
知道这个进展是什么样的
这就像什么  就像台风  你想防台风
你得首先知道风力多少  什么时候登陆
这样你才能够进行有效防御
是不是把船移到港里面来  别出海了
民主社会就是这样  体现的是什么
民众自己的个人决定权和个人智慧
每个生命  他是本能
自然就有了趋利避害的本能
但是这种本能在独裁者那里呢
就是什么  就是暴民不听党的话
就是什么  就是危险势力
那么香港要说起来呀
它要比这个台湾跟大陆的联系还得多
台湾是一衣带水  香港是什么  是零距离
香港跟大陆有多密切
大陆几十年政治运动大逃港前后人数两百万以上
加上后代  现在香港人人口一半以上
跟大陆沾亲带故的
每年发放的单程证
原来一天是50个人  到后来一天150个人
这么多年也放了一百万来了
加上大湾区政策
深圳居民都能够自由进出香港
深圳水路直达香港
每天就算是武汉过来的航班啊
每周到香港的直达航班48个航班
你说香港跟大陆
甚至跟武汉有多强的这个联系吧
后来不是还通了这个高铁么  直入香港心脏地位
香港  咱们说为什么也会幸免于难
大家一定还记得前阵那个香港医护罢工
当时还不少  听大陆的评论
甚至香港建制派也这么一个论调说
医护人员也是人
所以呢  面对疫情的可以理解  也是会害怕的
但是呢  你是医护人员  你穿上白大褂
你就有救死扶伤的使命了
你不能违背自己的誓言
你看  高大上的话  他们都说全了
但你反过来看一看
大陆就是因为这样的调门  中共自己惹的祸
然后呢  把医护人员往死亡线上逼
战争的最高原则是什么  保存自己消灭敌人
大陆是什么状况  感染者无法收治
医院积压大量的继续散发病毒的尸体
医护人员没有疫苗
没有特效药  甚至没有防护服
带着个垃圾袋  没有口罩
自己都随时受到死亡的威胁
如何去救治别人呢
那么香港幸运在哪里呢
就幸运于原来它不是中共的地方
在于什么  就幸运在中共的专家们恶狠狠的说
香港要肃清的糟粕  什么糟粕呀
香港是英国殖民者留下来的
包括它的完善的专业的医疗机制
包括它的训练有素的这些医护人员
香港现在确诊是一百多例
这实际上这一百多例也算考试成绩很不错的了
实际上就是因为什么
来自中共不具备的一种正常民主社会的常识
民主社会的常识是什么呢
在香港  感到危险了
应该防御  并且应该什么  封关
大陆把一个一千多万的城市都给封了
把湖北都给封了  为什么香港不封关呢
常识就是要封关  对吧
民众、社会公共人士都强烈要求封关
后来至少因为这种尝试
逼迫港府做出了部分这样的举动
其次是什么  公民社会的常识
它让每一个公民都自觉地进行自我保护
进行安全防护
你想  一个人口密度这么大的地区
到处都是高楼大厦
竟然没有产生群聚性的感染
没有发生物资哄抢  这是什么
这就说明香港这个公民社会的素质非常高
最后很关键的是什么
就是对邪恶和谎言的辨识的一个常识和能力
香港人可是记得SARS期间
四百名医护人员感染的惨痛经历
记得当年这香港人  他们医生
自己被迫到广州去找自己认识的关系
到什么传染病科去打听一下这疫情的真实情况
他们长记性  知道这被人骗一次  是别人坏
被人骗两次  只能是自己笨了
现在我们看到是什么呢
在中国大陆
这漫天的歌功颂德这漫天的胜利喜讯又来了
你想  在这种时刻  我们经历了这么大的灾难
我们还要再一次冲上前去
跟它们一起站队  跟魔鬼一起合唱吗
《江峰漫谈》  我们下回再见