《江峰漫談》  朋友們好
今天是美東時間3月14號  大陸那邊是星期天了
給大陸、臺灣、香港
還有東亞地區的朋友們道一聲早安
2016年那個時候  夏天吧
中國遊客在意大利羅馬街頭就發現了
羅馬競技場、萬神殿的景點前出現中共警察
個子高  還會說意大利語
乍一看還以為穿越了呢
仔細一看  沒錯  是真的
你看他沒有意大利警察那個白色的斜挎帶
也沒那個紅色寬褲線
所以這個中共警察出現在意大利街頭
讓人很納悶  怎麼來的呢
歐盟這個申根協議國家之間
它這個警務協作單是比較緊密了
因為國家之間邊境開放嘛
阿爾卑斯山區  就一會兒
你可以看得見帶著圓筒帽的法國警察
一會兒你可以看得見這個
一身草綠色高大的德國警察  都有可能的
八竿子打不著的中共警察
怎麼出現在意大利的呢
這個要從2014年了
當時那個中共政法委書記孟建柱書記
他到意大利訪問  跟意大利內政部長阿爾法諾
他們敲定的這個事
中共這邊什麼藉口呢
阿爾法諾聽了還堂而皇之挺可以的一個藉口
什麼  到意大利旅行的中國遊客很多了
每年三百萬人以上
那這樣子  意大利生活的華人
當時也是在歷史上從來沒有過的
那麼多人居住在意大利
那麼意大利語不好學
知道的人不多  所以溝通上有問題
這麼這個中方就說
那咱們就搞警務合作吧
咱們派這個警察來幫助你們  意大利執勤
這個意大利很有意思  這怎麼說呢
它到夏天的時候啊
不僅普通人外出旅行  連警察也不愛上班
全世界的人在這個時候
夏天偏偏又喜歡也喜歡到意大利
那個意大利是地中海式氣候嘛
很溫暖  陽光充裕
但是又不很熱  屋子裡不用空調
所以的確是存在警力不足的問題
意大利跟其他西歐國家比起來呀
它的確治安是不如德國、
瑞士、奧地利這個國家好
意大利有一個城市叫什麼  叫那不勒斯
不知道朋友去過沒有  它在那個意大利南邊
當個城市小偷很多  小偷偷東西他是很快樂的
他不像咱們說做賊做賊的不是  他不心虛啊
他那個都不叫偷懶了
現在女孩子不喜歡挎包嗎  挎包多
他一拽  強  搶了就跑
人家小偷在那不勒斯古老的小巷子裡奔跑
旁邊那個二樓的鄰居的還跟著喊
Bronto Bronto 意思是什麼  快跑快跑
給小偷加油
你這是意大利人怎麼這麼沒底線呢
還不是  各個民族的文化不一樣
意大利是把這個尋求生活的自由  無拘無束
尋求像什麼  像歌劇呀  踢球啊
這樣的快樂享受作為生命第一要素
意大利其實挺牛的  你看他的創造性多強多強
意大利沒有森林
你到意大利去看  這個亞平寧山上很多都是禿山
意大利傢俱牛不牛  牛
意大利沒有畜牧業  不養牛
但是意大利的皮具很牛吧
意大利甚至都沒有像樣的這個汽車生產線的
你看看世界上最昂貴的賽車品牌
Bugatti  Ferrari  有幾個不是意大利的
所以他們那個那不勒斯那樣的偷東西
只要不傷害別人  別被人抓住了捱打  都是快樂的
那麼好  到國家主權了  這意大利是什麼想法
誰做國王  老百姓不也是要過日子嗎
就這些  中國人像熟悉的說國家主權不可侵犯
這一類的是氣宇軒昂的感覺
意大利人一點兒都沒有  很陌生
兩次世界大戰  意大利畢竟是工業發達國家
它都是以最強的軍事陣容參與這個世界大戰的
上演的都是什麼呢  最壯觀的投降場面
所以這個意大利跟法國、西班牙搞警務合作
甚至跟歐洲人最不喜歡的美國警察來搞合作呀
它都是獨一家
所謂不在乎所謂這個什麼治理權主權這個問題
但是他們不知道
這次熱情走上門來的孟建柱和他後面的中共
跟原來的夥伴不一樣
雖然是打的是說幫助僑民的旗號
但是中共警察很快就在意大利的街頭
開始檢查自己中國人的證件了
極權者對自己民眾的冷酷和不信任
迅速就延續到了歐州
你別小看這個這個警察巡邏哈
這是國家主權當中重要的管制權的一個具體體現
當意大利跟民主世界打交道的時候
他們是一個相似的社會體制的
相似的法律體系下
在幾乎同樣的信仰體系當中進行著合作實踐
對不對  那你跟中共就不一樣了
你這邊信的是上帝  他那邊現在是馬克思
這個孟建柱呢
當時在意大利談成了警務合作之後
很快的就在2014年那一年
中共就開始什麼  獵狐行動嘛
意大利就成為第一個
接受中共的境外追捕工作組的歐洲國家
抓捕成功獵狐行動的名單上的人員呢
給抓回去了
而且你想  這第一道門打開了
第二道門就順利打開了  是什麼
意大利馬上又成為了歐洲第一個
批准引渡中共宣稱的罪犯的國家
那你抓人還不算  不放到意大利關
你拿回中國大陸去關他去審他去
我們都知道  次香港反訴中
就是反什麼  反的就是引渡條例
香港人不信任中共的所謂司法系統  他才上的街
你一旦去了中國大陸  沒有保障吧
沒有真正的司法嘛
意大利這麼做就等於什麼
就等於現代文明法治國家承認中共的人治
而不是法治的這樣的一個社會現狀
這樣不就是等於文明倒退嗎
而且其實也超越了什麼  超越了個底線
這個底線原來在意大利人那裡
也就是看歌劇踢足球  無拘無束  該上班上班
無所謂  然後呢  給小偷加油  只要快樂就行了
但是在中共這裡  你不光是快樂咯
你看他們在意大利這個警察
這些中共警察後來回國了嘛  換防接受採訪時
你可以聽他那個流露出信息  可以看出來
他並不是像意大利政府想的那樣
這些中共警察是來幫助自己的中國僑民的
你想  他在國內有欺壓老百姓  打壓異己
在國內不為人民服務
到海外他就能為人民服務嗎
不可能嘛  那麼他們來幹什麼的呢
他們其實在展示一種中共的合法存在
向海外華人展示一種中共操控世界的實力
意大利與狼共舞能有怎樣的結果呢
去年的三月份  習近平來到意大利
正式與意大利簽署了一帶一路的合作協議
這一帶一路合作協議簽下來
就不再是什麼幾個警察
或者你在國內你搞兩個星期集訓
學那麼兩句意大利語就能上崗的了
見面 Ciao 謝謝  Grazie
四川來的警察可高興了
意大利語跟咱們四川話一樣
什麼Grazie Grazie
我們四川人罵人不是格老子格老子麼
所以你看  這一帶一路來了
可就不是那麼簡單上個兩節集訓課能完成的事了
那個規模要大多了
中共在意大利就不光是
開始檢查自己中國公民的身份證了
它就開始攻城掠地
原來那個川普的戰略師叫班農嘛
你想  這個習近平是前腳走
班農就後腳來  他就警告意大利
他在意大利不少朋友  跟他們說
這個一帶一路是中國在亞德里亞海的登陸戰
是對西方工業文明的重大挑戰
後來國務卿蓬佩奧也就指出來說
中共以商業活動為幌子
最終要實現自己的政治影響力
他希望意大利能夠重新評估這些項目
蓬佩奧把話都狠狠的撂在那了  他說
希望意大利政府能夠保護他們的人民
這是美國和整個歐洲都面臨的威脅和關切
他什麼意思呢
就是你把這個門一旦打開了
你把這個水一旦放進來
我美國、你們歐洲都會受到威脅
意大利壓根就沒有相信這些話
你危言聳聽吧  那不就是做買賣嗎
咱們原來一個漁港多年不用了
他們給點錢咱們做個商業港口  威脅在哪呢
意大利嘛  你想  兩次世界大戰剛說了
都沒有讓歌劇和足球比賽停下來
你說你這共產黨的威脅
它能影響我看歌劇、能影響我踢足球麼
你別說  還真的就影響了
2020年3月  習近平跟意大利總理孔蒂握手
達成一帶一路備忘錄整整一年
武漢肺炎在意大利迅速蔓延
目前確診是一萬五千例了
成為中國以外海外疫情最嚴重的國家
今天我看了這個報道啊
說是單日  就等於是昨天到今天  死亡256
這都破了單日死亡的記錄了
意大利人最喜愛的意甲真的就停賽了
足球踢不成了  整個國家都陷入了封閉狀態
公共活動也不能夠聚集了
所以歌劇也聽不成了
意大利的福利部長這麼說
他說中共的數據欺騙了我們
根本沒有想到這個疫情有如此爆發的傳染力
你想  在武漢最早公佈的官方數字當中
一個多禮拜那個確診數字是沒有變化的
顯得這個是個很懶惰的傳染病
它沒有什麼能力傳染更多的人
那個蓬佩奧當時擔心這下子可實現了
這下子可實現了怎麼擔心
他是怕影響美國影響整個歐洲
意大利  咱們知道  它是西方工業七國中
唯一跟中共簽下一帶一路協議的國家
西方工業國家  你怎麼缺錢  不缺錢
你為什麼要跟中共走的那麼近
意大利致命錯誤就是信任了中共政權的謊言
相信中共會給他帶來某種未來
而意大利作為西方世界國家重要一員
從它這裡撕開了整個西方世界防疫的口子
所以現在你看整個歐洲
加上美國  都深受意大利牽連
也許你要說了  你別硬往中共身上扯嘛
意大利就是華人多呀
江峰的節目很早不就預告了說意大利要出狀況嘛
要出狀況是因為什麼
溫州是浙江爆發最早的城市
意大利那麼多的溫州人  遲早是不是要爆發嘛
我跟你說  首先咱們這是這麼看
華人多  它跟中共的滲透是互為因果的
什麼意思呢
華人越多  可能帶來的中共滲透越多
那麼中共滲透的越厲害呢
它搞的項目多  華人又往這邊聚  所以叫互為因果
在意大利華人組成各類商會
絕大多數都是受中共統戰部門控制的
那麼華人他就會什麼  牽線搭橋啊
有些事不是光牽引搭橋
直接就是等於中共的統戰部門在海外做工作了
另外華人在當地勢力大了以後
意大利羅馬、安科納、普拉託
有大量的華人蔘與政治
成為當地的議員  甚至是大的政黨領袖
當然了  讓華人從政  我江峰一直是讚許的
但是你要看你從政的目的是什麼
你應該是幫助你代表的當地華人發聲
為他們爭取利益  對吧  保護他
但是如果你背後是中共呢
你代表的實際上是中共的聲音
最終的是戕害海當地的華人
華人多  並一定意味著這個疫情就嚴重了
而是要看中共滲透的力度
第二呢  我們可以做一個比較詳細的對比
我們離開意大利
我們來看看離中國大陸最近的兩個地區
臺灣和香港
臺灣與大陸聯繫和人員的來往
意大利是絕對無法相比的  對吧
臺灣  中共改革開放最早的時候
它就是出手相助的  所謂叫臺資企業嘛
那個鴻海發了財了  郭臺銘
深圳富士康就是最早起來過來闖天下的
他們在大陸形成了什麼
完整的電子產品的產業鏈
你別說上游的像郭臺銘這樣生產電腦生產手機的
它是一代代更新  你知道吧
所以你看  別說上游  下游呢
歐美人淘汰的電腦手機產品去哪了
去垃圾堆了  垃圾堆在哪  回到大陸來了
我認識這麼一位朋友
他原來就在臺灣的那個大電腦廠門口
他開一個奶茶店  小本生意做著
媳婦這對他也挺好
後來呢  就是大廠裡面有一個部門經理就出來
在他那喝奶茶就跟他說
他說  兄弟  有那麼一個機會  我介紹給你
你不如到大陸開一個廠  什麼廠  電腦回收廠
他說  我認識很多美國人呢
他們來問我們有沒有可能回收舊電腦
你要做這個生意
我就把他們介紹給你  客戶源源不斷
等於我們這邊那麼大的廠子生產幾臺電腦
以後你在那邊就能回收幾臺電腦
你知道嗎  這個電路板上是什麼  黃金白金吶
國外怕汙染  就把回收這個活就扔回中國來了
後來這個朋友還真的就來了  來了廣東南海
每天進口的那個集裝箱
一集裝箱一集裝箱的廢舊電腦包進來
然後呢把電腦拆了
每天可以練出來多少  一公斤的黃金  每天一小把
他還請我吃了好幾次佛山南海那個禾花雀
那個時候我也年輕吧
不知道吃這東西造很大的業  跟著在那瞎混
我舉這個例子是想說什麼
就說這個臺灣跟大陸的經濟往來
臺灣的海外直接投資三分之二都在大陸
經濟活動它會帶動第三產業
帶動文化、帶動電影帶動學術交流  對吧
這武漢還正好就是一個重要的
電子通訊產品的研發集散地
很多臺灣人在武漢在湖北的
那麼你看為什麼
臺灣到現在為止  53例確診  1人死亡
簡直就是一個奇蹟  為什麼呢
要說這個奇蹟啊
咱們應該從去年的六月份反紅媒運動開始
他要什麼  他要拒絕紅色媒體  守護臺灣民主
他這運動  它不說新聞媒體閉嘴
只准我開報館  不准你開報館  不是這個意思
不是要剝奪言論自由  而是什麼
針對親中媒體  針對那些中共直接操控的媒體
他們配合統戰工作
用假新聞滲透欺騙並製造島內分裂
他是讓他們讓民眾認清這些媒體
你可以選擇繼續看  對不對
但是你看  原來這些媒體它是藏著掖著
轉播大陸新聞  那也就算了
老人家嘛  受看就看吧
你知道後來什麼呢
到2019年的5月份之前  這些媒體直接到北京
接受中共主管統戰的這個汪洋的接見
你原來做賊心虛  你就算了
統戰工作祕密高
現在好  都走到檯面上來了  什麼意思
好像宣告臺灣已經遲早要被中共解放了
這樣就刺激了這個反紅媒運動的展開
這是臺灣民眾在最近一段時間
對於中國謊言的一次清醒決裂行動緊
接著發生什麼事  咱們都知道了
香港爆發反送中運動
這下子好  中共的一國兩制的謊言
和他它們對民主的蔑視和對整個世界的蔑視
對民眾的殘暴  讓大家看的清清楚楚
這就直接導致了
2020臺灣總統大選歷史的這個選票數最高
最後導致這個結果出來
我認識好多朋友
當時花比平時高很多的機票錢回臺灣投選票
那你想  選總統是一個本來說
看他能不能幫自己管好家的一個事  是吧
平時考查就應該是經濟能力
但這次選舉  人們心中都有一個標尺
離中共越遠  我就越要選你
因為管好這個家最重要的是安全的
你不能把這個家給賣了
武漢肺炎的爆發實際上呢
就是在這個臺灣大選前後
為什麼臺灣會取得這樣好的防疫成績呢
首先呢  這個中共要破壞了這個民主體制
這個民主體制實際上
就是人類正常社會秩序的體現
它可以再經歷一次災難之後
它會什麼  它去學習  它去改善
因為誰都避免不了災難  關鍵什麼
從災難之後學習
上一次SARS期間臺灣是三百多人染病
三十多人死亡
這次武漢肺炎比上次那個傳染病
死亡人數它高的多了  對吧
但是臺灣呢  得到了很好的考試成績
就叫做長記性
那麼大陸那邊呢  它是正好相反
它沒有忘記的是什麼  沒有忘記的是謊言治國
所有的災難過來都是無一例外的這個過程
隱瞞  撒謊  然後呢希望僥倖過關
最後呢  以老百姓的生命來換來政權的安定
它走這麼一個過程
經歷災難了以後  這個中共它也會做點樣子
比如薩斯之後  它搞了個什麼系統呢
就是這種防疫的直接通報系統  是個全國系統
理論上是沒有人能攔著的信息通報
可以從一個比如說基層的衛生院
發現一個傳染病了
第一時間就能讓北京的全國疾控中心知道
但是這套系統的數據呢  卻被封鎖了
專業部門的彙報到達了中共最高層
最高領導人又給它擱置了
臺灣呢  正是因為對中共一貫做法的不信任
他就一直要求什麼
我到武漢第一線去調研
聽說有這個傳染病了  我要去調研  我要去調研
最後呢  總算允許去了
去了以後  中共方面給臺灣的專家
告訴他們是有限度人傳人
臺灣專家回到臺灣馬上就做出決斷了
只要是人傳人  你就應該去防控  對不對
什麼叫有限度  有限度就是政治謊言
他以為是認清了中共的這個本質
所以他把這個事給區分開來了
所以臺灣就贏得了最早的防疫空間
人傳人這個事實在在中國呀
實際上是去年12月底就檢測出來了
而且世衛組織駐中國的最高官員也知道了
但是拖了一個月才提高防疫規格
跟隨中共指揮棒的市委組織呢  也跟著慢三拍
所以全世界都失去了控制疫情的最佳時期
武漢的這個叫艾芬吧  號稱是發哨子的人
她已經是第一個
將傳染病類似薩斯的這種病毒檢測報告
發給她醫生圈裡面的人
所以有了她
才有後來李文亮醫生這樣子八位吹哨人
但是不管是發哨子還是吹哨子
所有的真相傳播者都被封了口了
中共為了配合政治
是讓人民和第一線的醫護人員暴露在
染傳染病的這個高風險當中
中共國務院副祕書長丁向陽親自透露說
一月份以前就有三千名醫護人員感染
你想  防疫是專業的事情
現在連專業人士第一時間都犧牲掉了
你還怎麼去做這樣的防禦
你就可想而知  疫情擴大會是多麼慘烈
在臺灣  有民主監督  有政治問責
前線防禦決策呢  是誰來做呀
專家團隊來做  而不是這個書記那個書記
所有政治人物退出第一線
你負責幹什麼  你幹後面的後勤供應啊
你保證醫療物資往上走  對不對
你保證跟世界各個國家保持這個外交的溝通
中共幹什麼  全國都等最高領袖發話
領袖哪去了  躲防空洞裡去了
那不全國亂套了嘛  結果呢
最後這個最高層還要關於責任還打個你死我活
誰是英明偉大  誰是遺臭萬年
為這個責任鬥個你死我活
你看那個臺灣防疫  它專業細緻到什麼程度
一直保持著每日更新  經常要發表通報會
每一個案例  誰確診了  這確診上來
是來自臺南的  還是來自臺北的  寫的很清楚
有什麼樣的接觸歷史
跟第幾號第幾號病人從誰那得到的傳染呢
寫的非常清楚
這就是什麼防疫到位  每個人都跟進了
你看中共邊有嗎
呼呼啦啦送到醫院裡來了  治療不了  檢驗不了
呼呼啦啦又給攆到街上去了
最後收不了了  然後殯儀館過來收屍
一個人吶
根本都沒有任何生命的尊重
也沒有生命的體驗  就是一個數字
而這個數字這個信息還經常給你瞞下來
像臺灣這樣子就可以給普通民眾寬心
知道這個進展是什麼樣的
這就像什麼  就像颱風  你想防颱風
你得首先知道風力多少  什麼時候登陸
這樣你才能夠進行有效防禦
是不是把船移到港裡面來  別出海了
民主社會就是這樣  體現的是什麼
民眾自己的個人決定權和個人智慧
每個生命  他是本能
自然就有了趨利避害的本能
但是這種本能在獨裁者那裡呢
就是什麼  就是暴民不聽黨的話
就是什麼  就是危險勢力
那麼香港要說起來呀
它要比這個臺灣跟大陸的聯繫還得多
臺灣是一衣帶水  香港是什麼  是零距離
香港跟大陸有多密切
大陸幾十年政治運動大逃港前後人數兩百萬以上
加上後代  現在香港人人口一半以上
跟大陸沾親帶故的
每年發放的單程證
原來一天是50個人  到後來一天150個人
這麼多年也放了一百萬來了
加上大灣區政策
深圳居民都能夠自由進出香港
深圳水路直達香港
每天就算是武漢過來的航班啊
每週到香港的直達航班48個航班
你說香港跟大陸
甚至跟武漢有多強的這個聯繫吧
後來不是還通了這個高鐵麼  直入香港心臟地位
香港  咱們說為什麼也會倖免於難
大家一定還記得前陣那個香港醫護罷工
當時還不少  聽大陸的評論
甚至香港建制派也這麼一個論調說
醫護人員也是人
所以呢  面對疫情的可以理解  也是會害怕的
但是呢  你是醫護人員  你穿上白大褂
你就有救死扶傷的使命了
你不能違背自己的誓言
你看  高大上的話  他們都說全了
但你反過來看一看
大陸就是因為這樣的調門  中共自己惹的禍
然後呢  把醫護人員往死亡線上逼
戰爭的最高原則是什麼  保存自己消滅敵人
大陸是什麼狀況  感染者無法收治
醫院積壓大量的繼續散發病毒的屍體
醫護人員沒有疫苗
沒有特效藥  甚至沒有防護服
帶著個垃圾袋  沒有口罩
自己都隨時受到死亡的威脅
如何去救治別人呢
那麼香港幸運在哪裡呢
就幸運於原來它不是中共的地方
在於什麼  就幸運在中共的專家們惡狠狠的說
香港要肅清的糟粕  什麼糟粕呀
香港是英國殖民者留下來的
包括它的完善的專業的醫療機制
包括它的訓練有素的這些醫護人員
香港現在確診是一百多例
這實際上這一百多例也算考試成績很不錯的了
實際上就是因為什麼
來自中共不具備的一種正常民主社會的常識
民主社會的常識是什麼呢
在香港  感到危險了
應該防禦  並且應該什麼  封關
大陸把一個一千多萬的城市都給封了
把湖北都給封了  為什麼香港不封關呢
常識就是要封關  對吧
民眾、社會公共人士都強烈要求封關
後來至少因為這種嘗試
逼迫港府做出了部分這樣的舉動
其次是什麼  公民社會的常識
它讓每一個公民都自覺地進行自我保護
進行安全防護
你想  一個人口密度這麼大的地區
到處都是高樓大廈
竟然沒有產生群聚性的感染
沒有發生物資哄搶  這是什麼
這就說明香港這個公民社會的素質非常高
最後很關鍵的是什麼
就是對邪惡和謊言的辨識的一個常識和能力
香港人可是記得SARS期間
四百名醫護人員感染的慘痛經歷
記得當年這香港人  他們醫生
自己被迫到廣州去找自己認識的關係
到什麼傳染病科去打聽一下這疫情的真實情況
他們長記性  知道這被人騙一次  是別人壞
被人騙兩次  只能是自己笨了
現在我們看到是什麼呢
在中國大陸
這漫天的歌功頌德這漫天的勝利喜訊又來了
你想  在這種時刻  我們經歷了這麼大的災難
我們還要再一次衝上前去
跟它們一起站隊  跟魔鬼一起合唱嗎
《江峰漫談》  我們下回再見