《江峰漫談》  朋友們好
今天是美東時間3月16號  大陸那邊17號凌晨了
上個星期短短一個星期爆發的事
比過去幾十年都多  都要來勢洶洶
真假莫辨  人心惶惶
你說人吶  這碰到這麼巨大的災難來的時候
究竟怎樣去面對呢
上星期一開始  原來是俄羅斯和沙特嘛
兩個石油關於生產操控的這個談判的破裂了
引發了石油危機
全球石油價格跌到三十美元一桶
美國現在已經是世界第一大石油生產國了
但是川普總統還趕緊下令說  這麼便宜  買
買回來  我給灌倒路易斯安那的巖洞裡
做戰略存儲
中共呢  中共是世界上第一大石油進口國
你本來是越便宜越好  你應該去買的吧
不是  堅持當年的協議價格
由120美元一桶收購俄羅斯的石油
那這裡面有怎樣的勾兌呢
誰是真的  誰是假的
全球公認的股神巴菲特接受採訪說
我活89歲了  都沒見過這樣的場面
一個星期華爾街就兩次熔斷了
這邊話音未落 第三次熔斷又來了
世界經濟不可逆轉地走向蕭條
好嘛  西方熔斷
中國股市榮升  星期一深滬股市八十個漲停板
整個國家一年中最好的銷售及春節都錯過了
哪有生意做呀
大量的企業拖了一個月  沒有辦法正常開工
股市反而欣欣向榮
美國有個叫橋水對衝基金的
常年在中共這邊搭建大型的投資組合
跟原來這個中共金融界第一掌門人王岐山
倆關係神祕莫測
最奇怪的是什麼
這個橋水基金去年十月份
投下了一筆十億美元的看跌期權
什麼意思呢
全球股市一派欣欣向榮  它看跌
什麼時候買的期權呢  十一月份
正好是什麼  中國的這個病毒最早出現的時候
這個巧選的情報
怎麼搞的比中共的疾控中心都準
它知道要來這麼一件大事
誰都說的清楚這裡面的關係
誰是真的  誰是假的
世衛組織宣佈全球大流行了  美國國家緊急狀態
法國今天這個馬克龍也宣佈了  要進入封國15天
世衛組織特別配合
歐洲成了疫情中心了  中共那邊沒啥事了
全球防疫形勢突然變得格外緊張了
世衛組織高官說
自己要被感染了  寧可病倒在中國
而中國呢  中共宣稱國內取得階段性的勝利
全國只有寥寥幾個增加的病例
多少華人被蒙啊  紛紛返回國內  一票難求
當然沒說國內那個宣傳一樣
什麼十幾萬才能買到的機票
但是票價的確是升到了兩千三千美元了
那麼誰是真的誰是假的呢
人們吶  在選擇自己的信和不信
選擇自己親人和自己的家庭未來的時候
做出的這樣的決定的依據是什麼
這亂世當中究竟有怎樣的力量
才能夠領導人們去認清真相獲得勇氣呢
剛剛過去的週末呀
中共黨媒出現了這麼一段描述
來恥笑美國人  說美國是急病亂投醫
為什麼  說美國最新的抗疫的方法
是把他們的上帝搬出來
它這個針對說的是什麼
說的是川普總統把美國國家祈禱日
提前搬到昨天315來了
上個星期五  川普在他推文中說什麼  說
縱觀我們的歷史
我們是一個在不同的時期
向上帝尋求保護和力量的國家
無論您身在何處
我都鼓勵你以信仰的方式祈禱
川普總統說讓我們在一起  我們將輕鬆抵抗一起
的確是這樣的啊
我在《歷史上的今天》節目中不止一次提到了
美國建國曆史中的那些信仰體現出來的神奇
你在中國的這個辯證唯物主義歷史觀當中
它教材是不會把美國曆史當中
這個宗教信仰因素給你放進去的
你知道吧  當年大家商定美國憲法的時候
因為不同意見吧  來自不同的州
利益不同  吵架吵的很厲害
當時這個老政治家富蘭克林就說了
你就這麼吵吵  你吵吵個啥結果出來呀
那咱們這樣吧  每天開會之前先做祈禱
祈禱完了  咱們再討論好吧
富蘭克林這麼說是什麼依據呢
他對大家說  你看看  你們現在
你看你們自己  每一個問題上都有不同意見
證明人類互相瞭解有多麼困難
我們每天在幹什麼事  黑暗中去尋求真理
真理來了  我們能夠認出它來嗎
我們難以識別
為什麼不在這時候把上帝請來
讓他賜給我們智慧呢
當時的富蘭克林都已經81歲了  年紀大了
他說  我活的越久
越清楚的認識到上帝是人類事物的主宰
富蘭克林的意見  後來大家採納了呀
然後突然就像打開了一扇窗子
討論的氣氛也好了
也不互相吵吵了  智慧也多了
美國憲法就是這樣子的一個條件下誕生的
川普演講中也說過嘛
說在美國  我們不崇拜政府  我們崇拜神
川普就職總統之後
有一個有名的祈禱是發生在2017年
當時是艾瑪颶風襲擊佛羅里達
原來算好了這個風向是直奔邁阿密去的
當時川普就領導全國民眾進行祈禱
結果呢  奇蹟就出現了
這個颶風就快到岸的時候  往西邊去了
避開了人口密集的邁阿密地區
一個擦邊球  貼著海岸走了
這下子風力大減  後面還緊接著來了兩次颶風
原來預計美國經濟會因此大大受損
增長率會低到1%以下
結果呢  這個颶風一過去之後
財政部的數字顯示  美國經濟不但沒降
反而提升到了3.2%的增長率  你說神不神
在美國曆史上還有一次最著名的祈禱
發生在什麼時候呢
第二次世界大戰期間
當時諾曼底戰役盟軍登陸之後
德軍集結了所有的精銳裝甲師團
發動冬季攻勢
把美軍有名的那叫101空降師
給包圍在了巴斯通
美軍第三集團軍司令  這個巴頓將軍
帶領著第三集團軍趕過來救援
但是當時是大霧大雪
你知道這盟軍有優勢的是什麼  空中支援吶
根本發揮不出來  在地面上  你幹不過呀
你謝爾曼坦克幹不過豹式坦克
幹不過虎式坦克呀
這十萬火急的時候
這巴頓沒有說跟我衝  也沒有喊跟我殺
他幹嘛去了  找牧師去了  找教父去了
要求隨軍牧師製作這個祈禱卡片  人手一份
讓大家讓他的官兵一起對著大雪天
祈禱上帝說給個晴天吧
唯物主義者  你肯定笑話他
無神論者肯定要笑話他們吧  對不對
就像這次笑話川普的國家祈禱日一樣嘛
說你產沒辦法沒轍了  把上帝都給請來了
那麼這個巴頓的祈禱詞裡寫了什麼
是不是那些天靈靈地靈靈的一類的詞呢
巴頓將軍是怎樣
帶領他的二十五萬官兵一起祈禱的呢
這老天聽了他們的話  到底靈不靈
我原來  就是2018年的時候做過一個節目
原創啊  我是根據多本傳記和歷史資料寫的
一個《巴頓將軍》的一個系列
做的這麼一個音頻的節目
我會在近期要把它做成視頻節目
算是江峰劇場的一個新系列
也拿出一部分給大家看
也有部分放在會員網站裡面
這個算江峰劇場那個新系列吧
一會兒  這樣  我就用巴頓將軍祈禱文
做節目的這一段給大家演繹一下
也算是我江峰劇場的一個熱身
也算是給自己的這個新節目做個預告
有不少人說  這個川普就是巴頓的轉世
的確他們很多相似點  倆都愛排場
那個巴頓一提將軍
馬上就把那個心就貼在吉普車上了
裝冕的很漂亮
川普  大家都知道  他的川普大廈
他的住房裡面金水龍頭、金浴缸呢
倆人愛排場  說話也不檢點  得罪人很多
而且還特別的有自信  什麼呢
都說  上帝安排我來
就是帶領你們消滅邪惡  打勝仗的
別的你管我那麼多幹什麼
還有一點他們太像了  就什麼就是對神的正信
川普說  我的宗教信、仰價值觀
都是母親灌注給我的
他從小就上教堂敬愛神
他說  神活在我每一天的生活裡
中共為什麼會笑話美國人的國家祈禱呢
它說沒有用
中共判斷所有的事情的依據就是
用  有沒有用  它理解就是什麼
要得看得到的好處才值得去做的
在中國大陸  咱們知道每個地方
朋友都知道  廟宇有個頭柱香嘛  對不對
那好的地方、大城市的頭柱香啊
都得上百萬呢  現在這香火錢
那現在都誰出錢  房地產商出這個錢
房地產商他不去捧這柱香
當地什麼一把手
不是市委書記了  就是鄉鎮黨委書記了
他們是一把手
黨的書記舉著胳膊粗的香  他去拜去
你說他們信不信神  信不信佛呢
他們信的實際上是要得到的好處
要發財升官  要是神佛不顯靈
還可隨時都砸了你的靈堂  燒了你的十字架
大家都知道  毛澤東最相信  他堅信超自然力量
他的那個警衛部隊嘛
他不就給他定了個番號  叫8341嘛
8341  直到毛澤東死了
大家才知道為什麼起這個番號
毛澤東當年算卦得了這個數字8341
早就演定了他和83年執政41年
中共的高官  其實我跟你說
現在家家都有道場都社壇  他搞那個幹什麼
不是說真正的就是信仰者去尋找精神的力量
他那是什麼  知道自己壞事幹多了
想找個法子呢  化解厄運
還抄這個經抄那個經的  他不是誠心向佛
他是找平衡呢  不想掉地獄裡去
很多中國的高官互相鬥  他設壇的第二個原因
過去叫什麼  叫做蠱鎮
你看電影看過吧  就是在小玩偶上面扎個針
我扎死你扎死你  就幹這個事
中共內鬥都希望什麼  對手早點完蛋
他幹這個  所以為什麼家家設壇
我就是不害你  為了防止你害我
那就把這個過來的殺氣也給你化解了
這中共上上下下都瀰漫著這股子妖氣
我說  你要是不信
說你江峰去過幾家大領導家裡
幾家~  你別說哈  還去過
但是呢  你朋友們你們自己去查一查
不要光聽我說
中共自己媒體透露出來那些下臺的高官們
他敢說他們  對不對
你看軍隊的郭伯雄、谷俊山  當時中辦的令計劃
只要出了事  都把他家裡那點糗事給暴露出來
他們家裡都搞這些
中央領導不是找那個空盆變蛇的王靈嗎
對不對  江澤民不就幹這事嗎
最高領導幹這個事
一個玩狐仙的都成了國師了
他們信不信呢  信
但是他們信的不是神佛  信的是妖魔
那你跟著它走  你說能有好嗎
所以說  信什麼
就決定你下一步怎麼走  決定你的命運
那這次新聞出來了嘛
歐洲說有幾十幾萬華人等待回國
為什麼呀  因為中共宣傳國內形勢一片大好
很多人他到海外來
每天就捧著中共的微信  還是被腦控著
中共為了開工復工
人為製造一個沒有疫情的數據來
他也信那人為的讓方艙醫院關門呢
他也信  但是這病毒可是沒有離去呀
你宣傳再好  病毒不走啊
再次爆發是指日可待啊
不光是指日可待  現在已經在進行當中了
包括武漢、上海  方艙醫院都在悄悄打開
而且規模更大
北京的小湯山正式開始啟用了
所以你們現在回去  你們就是什麼
你們就變成了輸入式感染的源頭
你們就成了萬民唾棄的人了
你們即將體驗武漢居民被歧視、
被封堵、被大搜捕的滋味
但是話說回來了  這一場巨大的災難
的確是把人逼到了必須選擇的份上了
表面上看  你好像是相信了這個假的新聞
相信了假的數據做出的選擇  實際上是什麼呀
實際上  你是對生命和歸宿的選擇呀
美國福克斯新聞記者格林
他這麼描述這個國家祈禱日的
他說  現在好多人是不相信這個祈禱的力量
把它稱作是沒受過教育是個土老包的行為
但你想  我們受過教育  我們去幹什麼
我們去洗手  去消毒  去保持跟人的距離
這是不是都是科學要求我們做的
但是這一切非常的脆弱
我們都知道  你洗手消毒了跟人保持距離了
你就不被傳染嗎  不會呀  對不對
所以格林說  除了祈禱
我們沒有其他的道路可走
如果因為與病毒作戰就關閉
人們可以前去尋找安慰和精神力量教堂的話
意味著我們向撒旦向妖魔投降
但是如果我們共同發出強大的聲音
就會讓撒旦顫抖  讓它無法阻擋
這就是一起祈禱的力量
有意思的是  就是這315
大家也知道的  中國人最熟悉了
川普把國家祈禱著改成315
這個日子在眾多的中國人記憶中是什麼
是一個打假的日子
假新聞  假數字   那一切謊言
恐怕只有正信的力量只有神佛的力量才能擊破
這今天節目差不多了
剛才答應過大家咱們說說巴頓的故事
我們就先今天預演一下
來做下今天這個節目的結尾
看大家能不能喜歡這種形式
到時我可能會背景~  當然到時服裝也得換了
體面一點  像一個貴族的將軍一樣
不能像這樣子那麼隨便了
好  開始~
1944年12月
巴頓將軍第三集團軍的二十軍
已經臨近被圍困的巴斯通
接近傍晚時分  沃克將軍發回了一個詞  放心
巴頓將軍興致勃勃的走出指揮所帳篷
不想一個不好的兆頭出現了
吧嗒  一個菸頭大的雨點砸在了將軍的頭盔上
緊接著 吧嗒~~  就像鍋炒爆豆似的
放心  巴頓將軍拿著沃克的這個電文
說 放~  放TM什麼心  這雨越下越大了
濃密的雨幕當中
巴頓的雪茄  他那個煙  充滿了整個帳
巴頓說  這幫兔崽子想幹什麼呢
他看著軍事地圖
薩爾堡正面上德軍死戰的決心非常大
似乎是不惜任何代價
也不允許美軍從這跨越一步
巴頓借來了83師  準備一起會戰攻下薩爾堡
然而他的上頭布拉德利
下死命令要把83師調走
巴頓因此跟布拉德利發生了劇烈的衝突
他說  布拉德利
我就是要把德國佬的屁簾掀起來看看
他們到底在薩爾堡後面藏了什麼
喬治  代價太大了
不要因為一個據點影響了整體作戰
而且這個83師它不是你的
布拉德利  我感覺這太不尋常了
德國人從來不這麼幹的
正面火炮的門數越打越多
我感覺他們想在我這下注想賭一把大的
不行  喬治  83師我必須調走
巴頓的感覺戰後再次被證明是正確
當時希特勒正在策劃的西線最大的反擊戰
就在他說的那個薩爾堡後面
集結了西線幾乎所有的裝甲兵團
由於糟糕的天氣
空軍無法提供有效的情報
不知道薩爾堡後面發生的事
如果攻破塞爾堡  就會發現突出部戰役的企圖
阿登戰役就不會成形
至少不會形成巨大的殺傷力
巴頓的天分被剝奪了
只能出現在戰爭研究的論文當中
誰也無法把它換算成
失去了多少年輕的美國士兵的生命
英軍蒙哥馬利在北方的進展緩慢
盟軍不得不再次給巴頓鬆綁
讓他在中部進行突擊  油料供應恢復了
三寸以上口徑的炮彈管夠
巴頓更具野心  他希望這次突破
是進行本次戰爭中最大的飛機轟炸
讓三千架飛機轟炸
凱澤斯勞騰前面這一段齊格菲防線
為他的部隊炸開一條通道
空軍的將領  跟巴頓的想來關係不錯
斯帕茨和杜利特爾兩位將軍就來到了巴頓這裡
巴頓給他們安排了豪華的大光明飯店
讓他們跟自己共同策劃這個大顯身手的計劃
一直到深夜  按計劃飛機將連續轟炸兩到三天
摧垮德軍所能組織的一切抵抗力量
當時巴頓請來了法國大廚
打開了上好的香檳  大家是一番豪情壯志
空軍范登堡少將點頭致謝
他說  c'est bien! Tres appitet！
然後用碩大的城堡餐廳抹了一下黃油密佈的嘴
突然范登堡將軍把布往桌上一扔
大喊一聲  哎呀
大家目光都投向他了  怎麼回事
雨雪  朋友們  駕駛艙的玻璃會機上一層雨雪
我是說呀  這糟糕的天氣
我們什麼宏偉計劃  我們怎麼起飛啊
你們  空軍兄弟們
你們只管飛  剩下的事情我來辦
喬治  你是說天氣你也能搞定嗎
我有一個關係  我還一直沒有好好的用呢
關係  誰  上帝
12月8號  戰鬥很艱鉅  推進速度也很緩慢
氣候不見任何好轉
巴頓的開始焦躁  皺起眉頭  抬頭望天
想跟自己這位老關係打打招呼
巴頓感覺到雨雪卷裹著冰冷的嘲笑撲面而來
巴頓有兩點的是確信無疑的
他認為  第一  你只能順從上帝的意願
無論遇到怎樣的逆境和不如意
你都不能拿上帝來做些滿足私慾的事情
但是隻要你的本心是善良和正義的
你可以祈求上帝賜福
第二個  巴頓呢  這打小就堅信正念的力量
只要有無比的信心
或者有那麼一大群虔誠的信徒
跟你一起建立一個巨大的能量場
是可以讓上帝聽見並幫助實現誠信者的願望
於是他把第三集團軍的隨軍牧師奧尼爾上校
給召集到他在南希的指揮所
牧師  巴頓對奧尼爾說了
我要你為祈求天氣而祈禱
我的士兵們在與德軍作戰的同時
還得與泥淖和洪水搏鬥
我膩透了  看你能不能讓上帝幫幫我的忙
將軍  牧師就說了  要做這樣的祈禱
需要有一條厚厚的跪毯才行  我得跪在上面
你要跪毯  你就是要飛毯  我也要給你
巴頓說  我只要你給我求得一個好天氣
是的  將軍  奧尼爾牧師就說了
請讓我說一句  將軍
幹我們這一行的人  不習慣於祈求晴朗的天氣
好讓~  好讓我們來屠殺生靈
牧師  巴頓有點生氣了
你是來給我上神學課的呢
還是作為第三集團軍的隨軍牧師
我要的是一份祈禱詞
好吧  將軍  奧尼爾少校說  我答應
走到門外去了
這副參謀長哈金斯對他說
你看  這老傢伙想要什麼呀
哈金斯這麼問  奧尼爾說呢
哎呀  我看他呀  就是想要一份什麼
要一份第三集團軍跟他一樣虔誠祈禱的
一個祈禱文
他想讓信仰不僅成為一個寄託呀
他也想讓這個神蹟
實實在在地反映到人間裡來
祈禱詞寫好了  拿到了巴頓將軍的面前
巴頓將軍輕聲的讀出來
全能的上帝  最仁慈的主啊
我們12萬分虔誠的向你請求
請用您有最大的仁慈
來結束這場我們必須與之搏鬥的雨雪
請賜予我們好天氣  讓我們投入神聖的戰鬥
請大慈大悲傾聽我們士兵們的傾訴
我們希望榮享你的神力英勇前進
節節勝利  消滅敵人的壓迫與邪惡
讓上帝的公正貫於塵世  遍佈全球
巴頓將軍拿出鋼筆在上面簽了字  交還給牧師
請打印二十五萬份  第三集團軍人手一份
哈金斯  聽到了吧  Yes Sir!
告訴士兵讓他們在戰鬥休息的瞬間
把他們思念的美麗的姑娘的照片
給放在祈禱詞後面
先祈禱  然後再看美麗的姑娘
奧尼爾上校  巴頓將軍轉過頭來了
我尊敬的牧師  我是禱告中堅定的信徒
我覺得男人有三種方式得到他們想要的東西
周密的計劃、辛勤的工作和虔誠的祈禱
你必須有訓練有素的部隊來執行你偉大的計劃
但是在計劃和行動之前會有一個未知數
那個未知數就是上帝所在
他決定成功還是失敗
直到現在  在第三軍中  上帝對我們還算很好的
我沒有退縮  也沒有遭受過任何失敗
沒有捱餓  也沒有流行病
這是因為很多人在為我們祈禱
偉大的生活並不都是思想工作的產物
一個比自己更高的真理和力量的世界
我稱之為宗教  稱之為祈禱  或者是上帝
對於巴頓和他的二十五萬人的祈禱啊
上帝並不特別著急做出反應
12月23號  巴頓的總攻即將開始
到了22號的晚上  這一個多月的雨雪天
滴滴答答的落完了最後幾點  停止了
第三集團軍二十五萬將士走出帳篷
跟他們的司令官巴頓一樣
迎來了一個月來第一個踏踏實實的晴天
巴頓的喉頭緊了一下  鼻子一陣發酸
為了掩飾他此刻柔軟的內心
他大吼了一聲  看什麼  兔崽子們  出發
12月23號  巴頓也想不到的是
這一天  在河的對岸  在阿登森林密林深處
德軍的虎式豹式坦克
第三帝國在西線的最後力量
居然也在同一時刻開動了引擎
盟軍數千架憋屈了一個月的飛機首次升空
給予黑暗致命一擊
正如巴頓常常掛在嘴邊的
他說  上帝的安排總是絲毫不差
《江峰漫談》  我們下回再見