《江峰漫谈》  朋友们好
今天是美东时间3月16号  大陆那边17号凌晨了
上个星期短短一个星期爆发的事
比过去几十年都多  都要来势汹汹
真假莫辨  人心惶惶
你说人呐  这碰到这么巨大的灾难来的时候
究竟怎样去面对呢
上星期一开始  原来是俄罗斯和沙特嘛
两个石油关于生产操控的这个谈判的破裂了
引发了石油危机
全球石油价格跌到三十美元一桶
美国现在已经是世界第一大石油生产国了
但是川普总统还赶紧下令说  这么便宜  买
买回来  我给灌倒路易斯安那的岩洞里
做战略存储
中共呢  中共是世界上第一大石油进口国
你本来是越便宜越好  你应该去买的吧
不是  坚持当年的协议价格
由120美元一桶收购俄罗斯的石油
那这里面有怎样的勾兑呢
谁是真的  谁是假的
全球公认的股神巴菲特接受采访说
我活89岁了  都没见过这样的场面
一个星期华尔街就两次熔断了
这边话音未落 第三次熔断又来了
世界经济不可逆转地走向萧条
好嘛  西方熔断
中国股市荣升  星期一深沪股市八十个涨停板
整个国家一年中最好的销售及春节都错过了
哪有生意做呀
大量的企业拖了一个月  没有办法正常开工
股市反而欣欣向荣
美国有个叫桥水对冲基金的
常年在中共这边搭建大型的投资组合
跟原来这个中共金融界第一掌门人王岐山
俩关系神秘莫测
最奇怪的是什么
这个桥水基金去年十月份
投下了一笔十亿美元的看跌期权
什么意思呢
全球股市一派欣欣向荣  它看跌
什么时候买的期权呢  十一月份
正好是什么  中国的这个病毒最早出现的时候
这个巧选的情报
怎么搞的比中共的疾控中心都准
它知道要来这么一件大事
谁都说的清楚这里面的关系
谁是真的  谁是假的
世卫组织宣布全球大流行了  美国国家紧急状态
法国今天这个马克龙也宣布了  要进入封国15天
世卫组织特别配合
欧洲成了疫情中心了  中共那边没啥事了
全球防疫形势突然变得格外紧张了
世卫组织高官说
自己要被感染了  宁可病倒在中国
而中国呢  中共宣称国内取得阶段性的胜利
全国只有寥寥几个增加的病例
多少华人被蒙啊  纷纷返回国内  一票难求
当然没说国内那个宣传一样
什么十几万才能买到的机票
但是票价的确是升到了两千三千美元了
那么谁是真的谁是假的呢
人们呐  在选择自己的信和不信
选择自己亲人和自己的家庭未来的时候
做出的这样的决定的依据是什么
这乱世当中究竟有怎样的力量
才能够领导人们去认清真相获得勇气呢
刚刚过去的周末呀
中共党媒出现了这么一段描述
来耻笑美国人  说美国是急病乱投医
为什么  说美国最新的抗疫的方法
是把他们的上帝搬出来
它这个针对说的是什么
说的是川普总统把美国国家祈祷日
提前搬到昨天315来了
上个星期五  川普在他推文中说什么  说
纵观我们的历史
我们是一个在不同的时期
向上帝寻求保护和力量的国家
无论您身在何处
我都鼓励你以信仰的方式祈祷
川普总统说让我们在一起  我们将轻松抵抗一起
的确是这样的啊
我在《历史上的今天》节目中不止一次提到了
美国建国历史中的那些信仰体现出来的神奇
你在中国的这个辩证唯物主义历史观当中
它教材是不会把美国历史当中
这个宗教信仰因素给你放进去的
你知道吧  当年大家商定美国宪法的时候
因为不同意见吧  来自不同的州
利益不同  吵架吵的很厉害
当时这个老政治家富兰克林就说了
你就这么吵吵  你吵吵个啥结果出来呀
那咱们这样吧  每天开会之前先做祈祷
祈祷完了  咱们再讨论好吧
富兰克林这么说是什么依据呢
他对大家说  你看看  你们现在
你看你们自己  每一个问题上都有不同意见
证明人类互相了解有多么困难
我们每天在干什么事  黑暗中去寻求真理
真理来了  我们能够认出它来吗
我们难以识别
为什么不在这时候把上帝请来
让他赐给我们智慧呢
当时的富兰克林都已经81岁了  年纪大了
他说  我活的越久
越清楚的认识到上帝是人类事物的主宰
富兰克林的意见  后来大家采纳了呀
然后突然就像打开了一扇窗子
讨论的气氛也好了
也不互相吵吵了  智慧也多了
美国宪法就是这样子的一个条件下诞生的
川普演讲中也说过嘛
说在美国  我们不崇拜政府  我们崇拜神
川普就职总统之后
有一个有名的祈祷是发生在2017年
当时是艾玛飓风袭击佛罗里达
原来算好了这个风向是直奔迈阿密去的
当时川普就领导全国民众进行祈祷
结果呢  奇迹就出现了
这个飓风就快到岸的时候  往西边去了
避开了人口密集的迈阿密地区
一个擦边球  贴着海岸走了
这下子风力大减  后面还紧接着来了两次飓风
原来预计美国经济会因此大大受损
增长率会低到1%以下
结果呢  这个飓风一过去之后
财政部的数字显示  美国经济不但没降
反而提升到了3.2%的增长率  你说神不神
在美国历史上还有一次最著名的祈祷
发生在什么时候呢
第二次世界大战期间
当时诺曼底战役盟军登陆之后
德军集结了所有的精锐装甲师团
发动冬季攻势
把美军有名的那叫101空降师
给包围在了巴斯通
美军第三集团军司令  这个巴顿将军
带领着第三集团军赶过来救援
但是当时是大雾大雪
你知道这盟军有优势的是什么  空中支援呐
根本发挥不出来  在地面上  你干不过呀
你谢尔曼坦克干不过豹式坦克
干不过虎式坦克呀
这十万火急的时候
这巴顿没有说跟我冲  也没有喊跟我杀
他干嘛去了  找牧师去了  找教父去了
要求随军牧师制作这个祈祷卡片  人手一份
让大家让他的官兵一起对着大雪天
祈祷上帝说给个晴天吧
唯物主义者  你肯定笑话他
无神论者肯定要笑话他们吧  对不对
就像这次笑话川普的国家祈祷日一样嘛
说你产没办法没辙了  把上帝都给请来了
那么这个巴顿的祈祷词里写了什么
是不是那些天灵灵地灵灵的一类的词呢
巴顿将军是怎样
带领他的二十五万官兵一起祈祷的呢
这老天听了他们的话  到底灵不灵
我原来  就是2018年的时候做过一个节目
原创啊  我是根据多本传记和历史资料写的
一个《巴顿将军》的一个系列
做的这么一个音频的节目
我会在近期要把它做成视频节目
算是江峰剧场的一个新系列
也拿出一部分给大家看
也有部分放在会员网站里面
这个算江峰剧场那个新系列吧
一会儿  这样  我就用巴顿将军祈祷文
做节目的这一段给大家演绎一下
也算是我江峰剧场的一个热身
也算是给自己的这个新节目做个预告
有不少人说  这个川普就是巴顿的转世
的确他们很多相似点  俩都爱排场
那个巴顿一提将军
马上就把那个心就贴在吉普车上了
装冕的很漂亮
川普  大家都知道  他的川普大厦
他的住房里面金水龙头、金浴缸呢
俩人爱排场  说话也不检点  得罪人很多
而且还特别的有自信  什么呢
都说  上帝安排我来
就是带领你们消灭邪恶  打胜仗的
别的你管我那么多干什么
还有一点他们太像了  就什么就是对神的正信
川普说  我的宗教信、仰价值观
都是母亲灌注给我的
他从小就上教堂敬爱神
他说  神活在我每一天的生活里
中共为什么会笑话美国人的国家祈祷呢
它说没有用
中共判断所有的事情的依据就是
用  有没有用  它理解就是什么
要得看得到的好处才值得去做的
在中国大陆  咱们知道每个地方
朋友都知道  庙宇有个头柱香嘛  对不对
那好的地方、大城市的头柱香啊
都得上百万呢  现在这香火钱
那现在都谁出钱  房地产商出这个钱
房地产商他不去捧这柱香
当地什么一把手
不是市委书记了  就是乡镇党委书记了
他们是一把手
党的书记举着胳膊粗的香  他去拜去
你说他们信不信神  信不信佛呢
他们信的实际上是要得到的好处
要发财升官  要是神佛不显灵
还可随时都砸了你的灵堂  烧了你的十字架
大家都知道  毛泽东最相信  他坚信超自然力量
他的那个警卫部队嘛
他不就给他定了个番号  叫8341嘛
8341  直到毛泽东死了
大家才知道为什么起这个番号
毛泽东当年算卦得了这个数字8341
早就演定了他和83年执政41年
中共的高官  其实我跟你说
现在家家都有道场都社坛  他搞那个干什么
不是说真正的就是信仰者去寻找精神的力量
他那是什么  知道自己坏事干多了
想找个法子呢  化解厄运
还抄这个经抄那个经的  他不是诚心向佛
他是找平衡呢  不想掉地狱里去
很多中国的高官互相斗  他设坛的第二个原因
过去叫什么  叫做蛊镇
你看电影看过吧  就是在小玩偶上面扎个针
我扎死你扎死你  就干这个事
中共内斗都希望什么  对手早点完蛋
他干这个  所以为什么家家设坛
我就是不害你  为了防止你害我
那就把这个过来的杀气也给你化解了
这中共上上下下都弥漫着这股子妖气
我说  你要是不信
说你江峰去过几家大领导家里
几家~  你别说哈  还去过
但是呢  你朋友们你们自己去查一查
不要光听我说
中共自己媒体透露出来那些下台的高官们
他敢说他们  对不对
你看军队的郭伯雄、谷俊山  当时中办的令计划
只要出了事  都把他家里那点糗事给暴露出来
他们家里都搞这些
中央领导不是找那个空盆变蛇的王灵吗
对不对  江泽民不就干这事吗
最高领导干这个事
一个玩狐仙的都成了国师了
他们信不信呢  信
但是他们信的不是神佛  信的是妖魔
那你跟着它走  你说能有好吗
所以说  信什么
就决定你下一步怎么走  决定你的命运
那这次新闻出来了嘛
欧洲说有几十几万华人等待回国
为什么呀  因为中共宣传国内形势一片大好
很多人他到海外来
每天就捧着中共的微信  还是被脑控着
中共为了开工复工
人为制造一个没有疫情的数据来
他也信那人为的让方舱医院关门呢
他也信  但是这病毒可是没有离去呀
你宣传再好  病毒不走啊
再次爆发是指日可待啊
不光是指日可待  现在已经在进行当中了
包括武汉、上海  方舱医院都在悄悄打开
而且规模更大
北京的小汤山正式开始启用了
所以你们现在回去  你们就是什么
你们就变成了输入式感染的源头
你们就成了万民唾弃的人了
你们即将体验武汉居民被歧视、
被封堵、被大搜捕的滋味
但是话说回来了  这一场巨大的灾难
的确是把人逼到了必须选择的份上了
表面上看  你好像是相信了这个假的新闻
相信了假的数据做出的选择  实际上是什么呀
实际上  你是对生命和归宿的选择呀
美国福克斯新闻记者格林
他这么描述这个国家祈祷日的
他说  现在好多人是不相信这个祈祷的力量
把它称作是没受过教育是个土老包的行为
但你想  我们受过教育  我们去干什么
我们去洗手  去消毒  去保持跟人的距离
这是不是都是科学要求我们做的
但是这一切非常的脆弱
我们都知道  你洗手消毒了跟人保持距离了
你就不被传染吗  不会呀  对不对
所以格林说  除了祈祷
我们没有其他的道路可走
如果因为与病毒作战就关闭
人们可以前去寻找安慰和精神力量教堂的话
意味着我们向撒旦向妖魔投降
但是如果我们共同发出强大的声音
就会让撒旦颤抖  让它无法阻挡
这就是一起祈祷的力量
有意思的是  就是这315
大家也知道的  中国人最熟悉了
川普把国家祈祷着改成315
这个日子在众多的中国人记忆中是什么
是一个打假的日子
假新闻  假数字   那一切谎言
恐怕只有正信的力量只有神佛的力量才能击破
这今天节目差不多了
刚才答应过大家咱们说说巴顿的故事
我们就先今天预演一下
来做下今天这个节目的结尾
看大家能不能喜欢这种形式
到时我可能会背景~  当然到时服装也得换了
体面一点  像一个贵族的将军一样
不能像这样子那么随便了
好  开始~
1944年12月
巴顿将军第三集团军的二十军
已经临近被围困的巴斯通
接近傍晚时分  沃克将军发回了一个词  放心
巴顿将军兴致勃勃的走出指挥所帐篷
不想一个不好的兆头出现了
吧嗒  一个烟头大的雨点砸在了将军的头盔上
紧接着 吧嗒~~  就像锅炒爆豆似的
放心  巴顿将军拿着沃克的这个电文
说 放~  放TM什么心  这雨越下越大了
浓密的雨幕当中
巴顿的雪茄  他那个烟  充满了整个帐
巴顿说  这帮兔崽子想干什么呢
他看着军事地图
萨尔堡正面上德军死战的决心非常大
似乎是不惜任何代价
也不允许美军从这跨越一步
巴顿借来了83师  准备一起会战攻下萨尔堡
然而他的上头布拉德利
下死命令要把83师调走
巴顿因此跟布拉德利发生了剧烈的冲突
他说  布拉德利
我就是要把德国佬的屁帘掀起来看看
他们到底在萨尔堡后面藏了什么
乔治  代价太大了
不要因为一个据点影响了整体作战
而且这个83师它不是你的
布拉德利  我感觉这太不寻常了
德国人从来不这么干的
正面火炮的门数越打越多
我感觉他们想在我这下注想赌一把大的
不行  乔治  83师我必须调走
巴顿的感觉战后再次被证明是正确
当时希特勒正在策划的西线最大的反击战
就在他说的那个萨尔堡后面
集结了西线几乎所有的装甲兵团
由于糟糕的天气
空军无法提供有效的情报
不知道萨尔堡后面发生的事
如果攻破塞尔堡  就会发现突出部战役的企图
阿登战役就不会成形
至少不会形成巨大的杀伤力
巴顿的天分被剥夺了
只能出现在战争研究的论文当中
谁也无法把它换算成
失去了多少年轻的美国士兵的生命
英军蒙哥马利在北方的进展缓慢
盟军不得不再次给巴顿松绑
让他在中部进行突击  油料供应恢复了
三寸以上口径的炮弹管够
巴顿更具野心  他希望这次突破
是进行本次战争中最大的飞机轰炸
让三千架飞机轰炸
凯泽斯劳腾前面这一段齐格菲防线
为他的部队炸开一条通道
空军的将领  跟巴顿的想来关系不错
斯帕茨和杜利特尔兩位将軍就来到了巴顿这里
巴顿给他们安排了豪华的大光明饭店
让他们跟自己共同策划这个大显身手的计划
一直到深夜  按计划飞机将连续轰炸两到三天
摧垮德军所能组织的一切抵抗力量
当时巴顿请来了法国大厨
打开了上好的香槟  大家是一番豪情壮志
空军范登堡少将点头致谢
他说  c'est bien! Tres appitet！
然后用硕大的城堡餐厅抹了一下黄油密布的嘴
突然范登堡将军把布往桌上一扔
大喊一声  哎呀
大家目光都投向他了  怎么回事
雨雪  朋友们  驾驶舱的玻璃会机上一层雨雪
我是说呀  这糟糕的天气
我们什么宏伟计划  我们怎么起飞啊
你们  空军兄弟们
你们只管飞  剩下的事情我来办
乔治  你是说天气你也能搞定吗
我有一个关系  我还一直没有好好的用呢
关系  谁  上帝
12月8号  战斗很艰巨  推进速度也很缓慢
气候不见任何好转
巴顿的开始焦躁  皱起眉头  抬头望天
想跟自己这位老关系打打招呼
巴顿感觉到雨雪卷裹着冰冷的嘲笑扑面而来
巴顿有两点的是确信无疑的
他认为  第一  你只能顺从上帝的意愿
无论遇到怎样的逆境和不如意
你都不能拿上帝来做些满足私欲的事情
但是只要你的本心是善良和正义的
你可以祈求上帝赐福
第二个  巴顿呢  这打小就坚信正念的力量
只要有无比的信心
或者有那么一大群虔诚的信徒
跟你一起建立一个巨大的能量场
是可以让上帝听见并帮助实现诚信者的愿望
于是他把第三集团军的随军牧师奥尼尔上校
给召集到他在南希的指挥所
牧师  巴顿对奥尼尔说了
我要你为祈求天气而祈祷
我的士兵们在与德军作战的同时
还得与泥淖和洪水搏斗
我腻透了  看你能不能让上帝帮帮我的忙
将军  牧师就说了  要做这样的祈祷
需要有一条厚厚的跪毯才行  我得跪在上面
你要跪毯  你就是要飞毯  我也要给你
巴顿说  我只要你给我求得一个好天气
是的  将军  奥尼尔牧师就说了
请让我说一句  将军
干我们这一行的人  不习惯于祈求晴朗的天气
好让~  好让我们来屠杀生灵
牧师  巴顿有点生气了
你是来给我上神学课的呢
还是作为第三集团军的随军牧师
我要的是一份祈祷词
好吧  将军  奥尼尔少校说  我答应
走到门外去了
这副参谋长哈金斯对他说
你看  这老家伙想要什么呀
哈金斯这么问  奥尼尔说呢
哎呀  我看他呀  就是想要一份什么
要一份第三集团军跟他一样虔诚祈祷的
一个祈祷文
他想让信仰不仅成为一个寄托呀
他也想让这个神迹
实实在在地反映到人间里来
祈祷词写好了  拿到了巴顿将军的面前
巴顿将军轻声的读出来
全能的上帝  最仁慈的主啊
我们12万分虔诚的向你请求
请用您有最大的仁慈
来结束这场我们必须与之搏斗的雨雪
请赐予我们好天气  让我们投入神圣的战斗
请大慈大悲倾听我们士兵们的倾诉
我们希望荣享你的神力英勇前进
节节胜利  消灭敌人的压迫与邪恶
让上帝的公正贯于尘世  遍布全球
巴顿将军拿出钢笔在上面签了字  交还给牧师
请打印二十五万份  第三集团军人手一份
哈金斯  听到了吧  Yes Sir!
告诉士兵让他们在战斗休息的瞬间
把他们思念的美丽的姑娘的照片
给放在祈祷词后面
先祈祷  然后再看美丽的姑娘
奥尼尔上校  巴顿将军转过头来了
我尊敬的牧师  我是祷告中坚定的信徒
我觉得男人有三种方式得到他们想要的东西
周密的计划、辛勤的工作和虔诚的祈祷
你必须有训练有素的部队来执行你伟大的计划
但是在计划和行动之前会有一个未知数
那个未知数就是上帝所在
他决定成功还是失败
直到现在  在第三军中  上帝对我们还算很好的
我没有退缩  也没有遭受过任何失败
没有挨饿  也没有流行病
这是因为很多人在为我们祈祷
伟大的生活并不都是思想工作的产物
一个比自己更高的真理和力量的世界
我称之为宗教  称之为祈祷  或者是上帝
对于巴顿和他的二十五万人的祈祷啊
上帝并不特别着急做出反应
12月23号  巴顿的总攻即将开始
到了22号的晚上  这一个多月的雨雪天
滴滴答答的落完了最后几点  停止了
第三集团军二十五万将士走出帐篷
跟他们的司令官巴顿一样
迎来了一个月来第一个踏踏实实的晴天
巴顿的喉头紧了一下  鼻子一阵发酸
为了掩饰他此刻柔软的内心
他大吼了一声  看什么  兔崽子们  出发
12月23号  巴顿也想不到的是
这一天  在河的对岸  在阿登森林密林深处
德军的虎式豹式坦克
第三帝国在西线的最后力量
居然也在同一时刻开动了引擎
盟军数千架憋屈了一个月的飞机首次升空
给予黑暗致命一击
正如巴顿常常挂在嘴边的
他说  上帝的安排总是丝毫不差
《江峰漫谈》  我们下回再见