《江峰漫談》  朋友們好
原來中華民國建都南京
國民政府撤往臺灣後
南京留下了很多當時的紀念建築
七七事變的時候跟日本人拼
打掉了很多中華民國的空軍精英
後來民國政府
在南京修了一個空軍陣亡將士的公墓
日本人攻陷南京之後把這個墓地給破壞了
因為那是是木頭的墓碑嗎
所以日本人是一把火給燒了  報復
二戰勝利之後呢
這個國民政府全國各地蒐集空軍烈士的骸骨
然後命令  不是抓了這個戰俘嗎
命令兩千名日軍戰俘修建抗日航空紀念碑
中共建政之後呢  到了1966年文革期間
紅衛兵不是全國各地拆古墓嘛
拆著拆著拆到南京這兒  不敢動了
為什麼  這個墓地還埋著外國飛行員
另外一個呢
當時國民黨很多高級將領、高級知識分子
也就說那個年代的達官貴人吧
他們中間很多人的孩子都是國內名牌大學生
甚至是海外常青藤回來的
都報名參加空軍跟日本人決戰藍天
你看  拼掉的都是民族的精英啊
朋友們  你們看  什麼是愛國  這就是真愛國
什麼是犧牲  這是真犧牲
那些個民國的高級知識分子啊
後來呢  有很多就沒有去臺灣
沒有到海外就留在大陸了
他們還正在為這個中共服務吧  官還做得不小
這就讓這紅衛兵們不敢下手了
後來這個隨著政治運動高潮迭起
人們是越來越瘋狂  決定拆不拆
必須用毛澤東的這個最高指示
什麼是最高指示呢
他說了  凡是敵人擁護的我們就反對
你看  而這個墓碑是國民黨反動派樹立的
所以我們就反對它  我們把它砸掉吧
這護衛兵下手啊  比那日本人還要狠
把骸骨都挖出來了  紅衛兵還特別負責任
故意那個帶著那個骨頭坐公共汽車
跑到好遠的地方給扔掉
後來1985年重建的時候根本都找不到骸骨
都不知道這紅衛兵坐了幾站路扔哪兒了
你說誰會對自己的民族英雄有那麼大的仇呢
只有侵略者和賊子奸臣
今天咱們還不是要說這個
咱們說這個話題
中共抗日航空烈士這個三十塊紀念碑上
鐫刻著三千三百名烈士的名字
其中美國人有兩千兩百人
他們是當年來幫助中國的
這個駝峰航線的運輸機的駕駛員
還有美國飛虎隊這個戰鬥機的飛行員
在中華民族的近代史上沒有任何一個國家
像美國這樣為苦難中的中國人能夠活下去
為了戰勝共同的敵人
而付出如此巨大的生命代價
你看哪個國家會這樣
不僅是中華民國政府
當時對美國這些犧牲的烈士們大加褒獎
連這個當時縮在延安的中共
也開動了宣傳機器  說我愛美國
因為我在這看到了
使人類生活高尚的自由的光輝
說現在的五毛一看你說這話  肯定跳起來
你哈美  你洋奴
美國什麼都好  你就是美國狗
我跟你說你真放肆
你知道你是誰嗎  你是罵你祖宗呢
這是你們原來的偉大領袖啊
1943年到1945年間新華日報的這些社論
中共高度讚美美國民主的這文章幾十篇
絕大多數都是毛澤東親自捉刀寫的
這抗日啊  這國軍仗打得好  共軍文章寫得好
你知道文章的題目是什麼嗎  很有意思
叫做  每一個在中國的美國兵
都應當成為民主的活廣告
毛澤東說  說美國人是中國人民的好朋友
我黨的奮鬥目標就是推翻國民黨反動派
建立美國式的民主制度
使全國人民能享受民主帶來的幸福愛
你看  崇美吧  它最崇美了
那麼什麼時候起
中國人突然變得就仇恨美國了呢
這1949年中共建政
這個1945年美國人幫助中國戰勝日本呢
這剛剛過去4年吶
你知道老百姓當時對美國人有多好嗎
從這個四川從重慶到福建到浙江
美國飛虎隊的畫像被人們在鄉下都貼在門上
老百姓貼門上是什麼  是門神啊
用他們來保佑自己的家
你說多喜歡美國人啊
這是中國人民的樸素和善良
對美國人的心裡頭那份感恩
那你想  這怎麼會突然變成了仇恨了呢
你啊  你要問現在的一代代新人
你問他為什麼仇恨呢  為什麼就恨美國人
他不知道  我就恨
美國是我們的敵人  而且是最凶惡的敵人
存到腦子裡就像那個九九算術口訣表
都成了基本常識了
在中共的話語中
美國從友邦變成中國人民的死敵呀
它是有來路的
它來自於中共建政前後當時是一邊倒
劉少奇給蘇聯寫報告說
中國有太多的美國人的教會、大學和醫院了
這些都是跟中共政權搶奪群眾的力量
所以它把它奪走
那朝鮮戰爭這個時候爆發了
1950年的10月26號  志願軍入朝之後的4個月
中共中央發出了由毛澤東親自審閱修改的
叫什麼  《關於時事宣傳的指示》
重視宣傳  宣傳什麼內容呢
普遍養成對美帝國主義的仇視、鄙視、蔑視
譁 這一下子中共領袖說話了
於是鋪天蓋地的謊言就來了
報紙、書刊、戲劇、曲藝都說
就開始唱著這美帝國主義多壞呀
然後就把國內跟美國有關聯的
那些什麼美國教會學校
美國大學培養的那些老知識分子
都站出來站出來  過一遍  表態
像樑思成、茅以升、周培源
這些著名的知識分子都得寫檢討書
他說  我的知識是人民給的
一直以來我以為是美國人給的
我親美仇美  我的靈魂不乾淨  寫檢討書
所以你想  中國的知識分子先倒下來了
都這樣了  你說老百姓往哪走呢
1953年人民日報就宣佈了
說經過抗美援朝運動的洗禮之後
中國人民堅定的統一了對美帝國主義的看法
美帝國主義是什麼  是和平的敵人、
民主的敵人、文化的敵人  是全世界的敵人
是中國人民最凶惡的敵人
就從這時候開始  美國就成了我們的敵人了
就成了我們腦子中住下來的敵人了
事情到了六十年代末時候是有變化的
當時中蘇交惡  蘇聯成了敵人了
那時候蘇聯可是要對中國進行核打擊
核打擊計劃都有了
瀋陽怎麼打  北京怎麼打  都有
那美國人再次通過情報戰提前通知了
總共避免了中國再一次的劫難
這毛澤東就準備了什麼
蘇聯這個樣  我重新站隊吧
準備在美國這邊接觸和好
但這有個矛盾吶  這中共不好交代
中蘇矛盾再大  革命內部矛盾
那美國呢  那是制度上的矛盾
你共產黨成立  你共產黨到今天領導人民
不就是為了埋葬資本主義嘛
所以中共的祕密與美國接觸
然後呢  表面上給中國人看
做出了一個無法理解的動作  是什麼動作呢
著名的520聲明  整個北京都停工停產了
組織了上百萬人的遊行天安門前聚會
這個毛澤東發表聲明說
打倒美帝國主義及其一切走狗
這邊打完了  那邊尼克松來了
周恩來說  尼克松是梳妝打扮送上門來
明明是一箇中美之間
是互相有共同安全利益的往來嘛
變成什麼  說美國人求咱們來了
毛澤東的520聲明啊  那這更是高瞻遠矚了
正告全世界  美帝國主義為什麼來了
是因為他害怕我領導世界革命
他們來投降來了  上門來搖白旗了  求我們談談
如果說這世界上有誰信有誰不信  不重要
只要中國人信就行了
中國人信不信的也不重要
說實話  毛澤東清楚中國人也許也不會相信
他需要的是什麼  就是我把這個信號放出去
中國人只需要表現出順從就行
只要他們順從  這個江山我就坐定了
你不信  沒關係  你順從我
中美交好50年過去了
中美呢  現在是告別蜜月期了
美國實在是被騙的太慘了
它現在的價值觀的衝突
民主體制與這個極權統治的衝突
已經在全面爆發當中
貿易戰期間  現在的人民領袖習近平
就已經開始號召全黨學習毛澤東著作
號召什麼  一個學毛澤東的自力更生
學自力更生  那不是個好事兒  你知道吧
那是什麼  就是計劃的危機到來了
中共每一次自力更生號召都發生在
這個民族被中共折騰到極點的時候
你不折騰到極點  大家但凡有點吃的
生活好好過  幹嘛要自力更生呢  是不是
1960年大饑荒號召自力更生
1975年國家整體崩盤要自力更生
那你想那還要學毛澤東什麼呢
520  你知道吧
要老百姓都去恨美國人自己呀
自力更生不算  回過頭來去恨美國人
這樣可以把憤怒的火焰從中南海
引到太平洋  引到大海的那邊去
為什麼要突然過苦日子
原來我有個幾百萬的房子
突然怎麼變那麼窮了  美國人乾的
所以當你讀懂了中共的本質
你就會理解當下全球疫情這種巨大的危機之下
中共為什麼要開足宣傳馬力進行造謠攻擊的原因
你看今天啊  二十號
中國的疫情新感染數字歸零
這歸零可了不得  這麼大的一個事
這可以說是歷史時刻的到來呀
你就納悶
為什麼習近平不站出來宣佈偉大的勝利呢
上個月  那2月20號
爆出大量監獄部門、政府部門感染
山東等省份嚴重隱瞞感染人數的時候
習近平都敢宣佈階段性勝利
歷史轉機  歷史好轉
怎麼現在不宣佈了呢
第一呀  這個全球性感染數它創新高
嚴重超過中國爆出來的死亡率的人員死亡
你這個時候宣佈全面勝利
國際上肯定會全面反彈吶
我這出了那麼多事死那麼多人
你那怎麼突然變好了
一直存在的質疑會全面爆發
成為尋求真相的呼籲和行動
在國際上的不利
第二是什麼  國內局面不穩
畢竟病毒感染壓不住嘛
你宣傳  你騙人  你報紙上說零
你北京小湯山怎麼重新打開了
武漢的新方艙醫院怎麼啟用了呢
你現在宣佈偉大勝利很容易激發民變
所以中共非常清楚
如果它不取得偉大勝利
就是不宣佈取得偉大勝利
一定會遭到民眾和黨內的問責
那麼你要是不取得偉大勝利呢
那你就必須  把剛才是兩點要給化解掉
你不宣佈偉大勝利  你得化解這兩個呀
你得交代過去  怎麼交代怎麼化解呢
毛澤東的老招數  把矛盾引到美帝國主義那去
當然跟當年一樣  那個世界肯定不信
死了那麼多人的意大利肯定不信
不信沒關係  中國人相信就行了
中國人不信也沒關係
只要他們表現順從就行了
怎樣表現順從呢
那就是大家都討論都轉發美國人制造病毒、
美國人散播病毒這個消息就行
你看中國人  這一邊會為李文亮醫生鳴不平
憤憤不平  為什麼呢  因為知道政府隱瞞疫情
知道這個政府撒謊成性不可信任
但是美國人制毒放毒  就可信了
幾乎個個都很有把握
我跟你說  這個事就是美國人弄出來的
其實朋友們為什麼你們不多想那麼一點點
中共自己不是號稱病毒源至今不明嗎
是不是它自己說的話  是吧
既然不明  你為什麼說美國製的毒呢
那你說不明  你又說美國製毒  那不就是謠言嗎
既然是謠言  就應該查封啊  為什麼不查
反而在微信在各種社交媒體上讓他們去傳呢
為什麼他們會把李文亮醫生的帖子第一時間刪掉
卻任由催動美國人放毒的這個帖子廣泛傳播呢
你想  如果你們確信中共在制止真想傳播
就像他們制止李文亮醫生髮帖子一樣
那他們鼓動傳播的呢
就是謊言  為什麼  因為真相只有一個
你們怎麼能在又悼念李文亮的真相的同時
又相信一個新的謊言呢
不過話說回來啊
即便中國人民表現出了順從
但整體情況跟五十年前不一樣
趙立堅關於這個美軍投毒的言論
是徹底激怒了美國輿論
激怒了美國政府  激怒了川普
川普現在說了 Chinese Virus
川普為了中美貿易協議
為了保住這個協議
為了保住他2020總統連任呢
這是他積攢的 一個最豐厚的政治資產了
所以他保留這個協議  他做出了很多的讓步
朋友們有沒有注意到一個人  就是誰呢
美國國務卿蓬佩奧  典型的保守派鷹派人物
對中共是從來不放軟的
中共這麼多年了
很罕見的對美國的國務卿不斷的破口大罵呀
對對方的第二號人物  這是很罕見的
大家注意到沒有
就是中美貿易協議簽訂的那天呢
就這麼重大的歷史場合
他國務卿蓬佩奧不在場
在哪裡呢  他前後在加州呢
在給美國的硅谷精英們和哈佛研究院做演講
他說什麼呢
他說  不要相信中共會執行貿易協議
你是不是跟川普那邊籤協議唱反調了嗎
他警告美國的精英們小心中共
繼續破壞貿易協議中保護知識產權的規定
繼續偷盜美國
朋友們覺得這正常嗎  不正常嘛  對不對
國務卿不跟那邊最重要的內閣首腦們
一起去簽字慶賀那個偉大的勝利
卻就跑到這邊來唱反調  不正常
然後再看川普擊殺伊朗第二號政治人物
那個軍隊的實權掌握者蘇萊曼尼將軍
把他這個幹掉之後發表全國講話
國務卿是負責什麼工作  外交事務
川普旁邊站的就應該是他  結果呢
旁邊站著一個是副總統彭斯
另外站的是誰啊
那就是蓬佩奧推薦的西點的老同學
國防部長埃斯帕  唯獨不見蓬佩奧的身影
外交部長在外交事務方面卻不出現  為什麼
我分析  川普和蓬佩奧之間
因為中美貿易協議的倉促達成
因為川普的政治考量
已經與蓬佩奧堅決反共毫不退讓的立場
發生了劇烈衝突
由於從班農開始
一直到這個國家安全顧問博爾頓
這些美國的極端鷹派人物
都被川普一個個的都趕走了
可以看出什麼  川普並不贊同
激進的與中共撕破臉面的舉動
他更願意
這美國有充分的經濟、金融方面的利好
有了這個安全感以後
軍事上有了更大的勝算之後
更願意自己在獲得這第二任期
用第一任期四年獲得的政治經濟的支持度
來用新的任期內四年來全面對抗、瓦解
甚至戰勝中共
川普的這份決心是毋庸置疑的
他早期的公眾場合的發言
還有總統任期的那個發言可以看出來
他與共產主義制度是水火不容的
他對所有的社會主義極權國家是極度鄙視
他的戰鬥決心毋庸置疑
問題是他的節奏和他的時機把握
還是他為了全盤計劃發出的什麼
對習近平、對中共友好的聲音
包括當時香港問題  他也是餛吞水嘛
那個表態對於一個這麼歷史上罕見的
最勇敢最智慧最壯觀的公民抗暴
你看他說話
他幾乎是站在中共統治者的角度表態呀
他說什麼  什麼叫做可控局面
那不就站在北京角度說話嗎
這些都是蓬佩奧他們無法接受的
他們的矛盾就在這裡
我跟你說  要不是蓬佩奧他個人掌握經濟
掌握情報的和美國智庫的
這個能力和他的這個人緣
估計早就這兩人關係也崩掉了
所以我們看新聞  有時候留心這些細節
這些人物出場像歷史大戲的角色一樣
羅密歐沒有及時趕到  悲劇出現了  對吧
川普為了他的這個時機把握  得罪了很多人
但現在呢  他保來保去的經濟、
保來保去的協議  有嗎
現在最大的變數出現了  就是中共病毒的出現
這一下子  你看  今天紐約時報最新消息說了
今天的華爾街的數字正好跌破了
川普發表總統就職演說那一天的指數
意味著什麼  意味著川普這三年來最為得意的
也是那個民主黨大佬希拉里最無奈的
經濟數字歸零了
今天這是一個很有意思的日子啊
那邊中共那邊號稱感染數字歸零
這邊是川普的得意之作
華爾街指數歸零到川普上任的那一天
你看他這個總統取得的商業成就
這下子  四年白乾了  沒有了  沒得吹了
也許對中共說了幾句親兄弟好哥們
就倒黴成這樣  最在意的經濟沒有了
然後最在意的中美貿易協議也沒有了
肯定沒有了嘛  肯定不給錢嘛  是吧
人家都把一把屎盆子扣在美軍身上了
對不對  這一招  其實你看  很有意思
跟當年毛澤東在延安寫的
每一個在中國的美國兵
都應當成為民主的活廣告
跟毛澤東的文章相比特別有戲劇效果  是不是
今天是說美國人不是來做活廣告
是來放毒來了  說美軍
那你說  這倆人都掰成這樣了
中共還會執行那些讓它倍感羞辱的條款嗎
再說  它現在經濟衰成這樣
它會拿出兩千三百億來買這些消費品嗎
買這些農產品嗎  不可能
那麼對於川普來說呢
麻煩其實還遠遠不止這些
民主黨明知道彈劾沒戲  它都要使勁的去做
努力的至少要羞辱一下川普
現在你看看  是不是天賜良機
通俄門不倒你  電話門幹不倒你
現在病毒門呢  能不能幹倒你呢
拜登也好  桑德斯也有  不管誰勝出
民主黨  你們可以想到
它對陣川普的策略是什麼
川普先生  你的經濟一塌糊塗
我說我原來搞的挺好
您別說了  你的歸零了  你的貿易協議一無所獲
川普先生  那麼請你解釋一下
為什麼你會相信中共的數據是透明的是真實
而你的這種信任
給美國人帶來了多少的感染甚至死亡呢
你知道  昨天加州、紐約宣佈 Stay at home
雖然我生活在這邊
這根本感受不到像武漢封城那種肅殺
但是危機感是明確的
這個很多的大的商場東西也是定量了
排的隊也很長
不過價格沒有升  價格還是平穩的
那麼美國的情況
可以說以後越糟糕的話  川普是越被動
川普唯一的翻盤機會就是與中共提前徹底切割
而且必須把他已經獲得的
中共製造病毒的所有情報公佈天下
你要不這麼做
你在美國國內  你會受到的敵意越來越強
不僅民主黨  共和黨內部都對他有問責
在國際上呢  被疫情擊潰了的歐盟
也會失去敵人的方位  為什麼那麼說呢
你看中共現在已經大舉展開外交攻勢
滿世界滿歐洲的送口罩、
送醫療隊、送經驗去了
你想  人們很憤怒  人們也很傷心
但是人們不知道飛過來長翅膀的
究竟是天使還是妖魔呀
你川普如果不公佈中共的病毒來源
你就把中國人的仇恨和盟友的這副怨氣
還有美國人的這個憤怒  你得一口吃下去
川普現在抗疫舉措主要是什麼
主要是在賭時間  就是說什麼
這邊感染暴發控制的這個程度
必須小心翼翼的控制  來避免傷害經濟的運行
這一切都決定於什麼
他賭的這時間是決定於疫苗和特效藥的出現
儘管疫苗現在已經研發出來了
並接受了人體注射
但是美國它是有長期的臨床考研期的
我們知道病毒感染的絕大多數的人
是被感染了很多人也能扛得過去
自身的免疫力產生抗體就扛過去了
但是你要注射疫苗
那就等於把取出來的這個病毒往人身體裡打呀
就等於人為地讓更大的人群主動接受病毒感染
你想  如果這個疫苗沒搞好  副作用很大的話
那受影響的人相比這種自然的這種傳染感染
是不是來的更厲害了更廣泛了
所以美國在這方面是很謹慎的
疫苗就是出來了  他也得等
在科學上該等段時間還得等多少時間
但是疫苗成功了
至少對金融市場和社會心態是有安撫作用  對不對
沒想到中共那邊把啥事都給你做絕了
中共的專家對於美國研發疫苗成功
竟然也酸溜溜的攻擊
疫苗成功了  你不也是受益者嗎
它意思是  我們都沒有疫情了  我們人全好了
你們的疫苗留著自個用吧
它攻擊說什麼
說你現在這麼快就能搞出疫苗來
說明美國早就有了病毒的植株
潛臺詞就是什麼
就是美國你們就是自己弄出來的病毒
所以你們才會這麼快地搞出疫苗了
你說它這是什麼邏輯嘛
我自己搞出來的疫苗
我自己人死了那麼多遭那麼多罪
我才把疫苗搞出來
它沒有任何的邏輯性
所以你這言論不就等於
攻擊川普抗擊疫情的部署了嗎
步步都在緊逼川普
所以中共為了轉移國內矛盾轉移民眾憤怒
學習毛澤東的經驗把這矛盾外移
但是你看看今天整個的大的形勢已經變了
你再這麼弄
活生生的就把川普逼成了梁山的美國好漢了
不僅川普要反  跟你說  華盛頓郵報它已經反了
這華盛頓郵報反就更有意思了
這個華郵報紙打開它中間有個插頁廣告
這個中間的插頁廣告是賣給中共的中國日報的
後來呢  這中國日報它不登這個插頁廣告
反正把這一頁給我了  是吧
我把這頁變成專欄行嗎
行啊  錢照付  欄目叫做什麼
這欄目叫中國觀察
那好嘛  等於華盛頓郵報出現了中共的觀點
別人不會想這是中共的觀點
人家就想這是西方報紙的觀點
西方主流媒體華盛頓郵報的觀點
但你想這個觀點是誰的  是北京的
還有很多的勾兌呢
這會兒好嘛  記者證都被中共收掉了
華郵等於被強拆了
在中國的這個辦事處不是等於被強拆了
這一下子華郵就成了弱勢群體了
所以昨天華郵發表了一篇文章  等於是反了
它的題目叫做什麼
叫做  冠狀病毒不要怪中國  要怪就怪中共
好嘛  觀點清晰  立場分明
它說中國人民是這場疫情中的英雄
中國醫生、中國的研究者、科學家、記者
他們跟病毒戰鬥甚至付出了生命
是中共隱瞞疫情  是中共耽誤了發佈時間
是他們關閉科學實驗室
這裡指的是中共毀滅病毒樣本證據的行為
而中國人呢  也是中共的受害者
中共的虛假信息專制策劃
是全球流行病的根源
這話說的多全
華郵  你想  原來是在美國國內政策方面
經常是給這個川普掣肘的  對著幹的
這這回你看  中共耍陰謀
結果把華郵和川普這倆對著幹的
不知不覺給他們聯合起來
說  川普  你看看
這個中共應該怎樣承擔全球流行的責任
他們如何撒謊的
怎樣坑害包括中國人在內的全人類的
華郵把它說的很全面
這不是幫著你棒打中共來了嗎
所以這麼一根打狗棒就擱在你面前了
只需要川普走上一步  你做了這個幫主
你就會發現四面八方的都是棒
全球都支持你  中國人都支持你
那時候就可以像武俠小說一樣了
拿著打狗棒  力道無窮  達到武學最高境界
什麼境界呢  那就是天下無狗
《江峰漫談》  我們下回再見