《江峰漫谈》  朋友们好
原来中华民国建都南京
国民政府撤往台湾后
南京留下了很多当时的纪念建筑
七七事变的时候跟日本人拼
打掉了很多中华民国的空军精英
后来民国政府
在南京修了一个空军阵亡将士的公墓
日本人攻陷南京之后把这个墓地给破坏了
因为那是是木头的墓碑吗
所以日本人是一把火给烧了  报复
二战胜利之后呢
这个国民政府全国各地搜集空军烈士的骸骨
然后命令  不是抓了这个战俘吗
命令两千名日军战俘修建抗日航空纪念碑
中共建政之后呢  到了1966年文革期间
红卫兵不是全国各地拆古墓嘛
拆着拆着拆到南京这儿  不敢动了
为什么  这个墓地还埋着外国飞行员
另外一个呢
当时国民党很多高级将领、高级知识分子
也就说那个年代的达官贵人吧
他们中间很多人的孩子都是国内名牌大学生
甚至是海外常青藤回来的
都报名参加空军跟日本人决战蓝天
你看  拼掉的都是民族的精英啊
朋友们  你们看  什么是爱国  这就是真爱国
什么是牺牲  这是真牺牲
那些个民国的高级知识分子啊
后来呢  有很多就没有去台湾
没有到海外就留在大陆了
他们还正在为这个中共服务吧  官还做得不小
这就让这红卫兵们不敢下手了
后来这个随着政治运动高潮迭起
人们是越来越疯狂  决定拆不拆
必须用毛泽东的这个最高指示
什么是最高指示呢
他说了  凡是敌人拥护的我们就反对
你看  而这个墓碑是国民党反动派树立的
所以我们就反对它  我们把它砸掉吧
这护卫兵下手啊  比那日本人还要狠
把骸骨都挖出来了  红卫兵还特别负责任
故意那个带着那个骨头坐公共汽车
跑到好远的地方给扔掉
后来1985年重建的时候根本都找不到骸骨
都不知道这红卫兵坐了几站路扔哪儿了
你说谁会对自己的民族英雄有那么大的仇呢
只有侵略者和贼子奸臣
今天咱们还不是要说这个
咱们说这个话题
中共抗日航空烈士这个三十块纪念碑上
镌刻着三千三百名烈士的名字
其中美国人有两千两百人
他们是当年来帮助中国的
这个驼峰航线的运输机的驾驶员
还有美国飞虎队这个战斗机的飞行员
在中华民族的近代史上没有任何一个国家
像美国这样为苦难中的中国人能够活下去
为了战胜共同的敌人
而付出如此巨大的生命代价
你看哪个国家会这样
不仅是中华民国政府
当时对美国这些牺牲的烈士们大加褒奖
连这个当时缩在延安的中共
也开动了宣传机器  说我爱美国
因为我在这看到了
使人类生活高尚的自由的光辉
说现在的五毛一看你说这话  肯定跳起来
你哈美  你洋奴
美国什么都好  你就是美国狗
我跟你说你真放肆
你知道你是谁吗  你是骂你祖宗呢
这是你们原来的伟大领袖啊
1943年到1945年间新华日报的这些社论
中共高度赞美美国民主的这文章几十篇
绝大多数都是毛泽东亲自捉刀写的
这抗日啊  这国军仗打得好  共军文章写得好
你知道文章的题目是什么吗  很有意思
叫做  每一个在中国的美国兵
都应当成为民主的活广告
毛泽东说  说美国人是中国人民的好朋友
我党的奋斗目标就是推翻国民党反动派
建立美国式的民主制度
使全国人民能享受民主带来的幸福爱
你看  崇美吧  它最崇美了
那么什么时候起
中国人突然变得就仇恨美国了呢
这1949年中共建政
这个1945年美国人帮助中国战胜日本呢
这刚刚过去4年呐
你知道老百姓当时对美国人有多好吗
从这个四川从重庆到福建到浙江
美国飞虎队的画像被人们在乡下都贴在门上
老百姓贴门上是什么  是门神啊
用他们来保佑自己的家
你说多喜欢美国人啊
这是中国人民的朴素和善良
对美国人的心里头那份感恩
那你想  这怎么会突然变成了仇恨了呢
你啊  你要问现在的一代代新人
你问他为什么仇恨呢  为什么就恨美国人
他不知道  我就恨
美国是我们的敌人  而且是最凶恶的敌人
存到脑子里就像那个九九算术口诀表
都成了基本常识了
在中共的话语中
美国从友邦变成中国人民的死敌呀
它是有来路的
它来自于中共建政前后当时是一边倒
刘少奇给苏联写报告说
中国有太多的美国人的教会、大学和医院了
这些都是跟中共政权抢夺群众的力量
所以它把它夺走
那朝鲜战争这个时候爆发了
1950年的10月26号  志愿军入朝之后的4个月
中共中央发出了由毛泽东亲自审阅修改的
叫什么  《关于时事宣传的指示》
重视宣传  宣传什么内容呢
普遍养成对美帝国主义的仇视、鄙视、蔑视
哗 这一下子中共领袖说话了
于是铺天盖地的谎言就来了
报纸、书刊、戏剧、曲艺都说
就开始唱着这美帝国主义多坏呀
然后就把国内跟美国有关联的
那些什么美国教会学校
美国大学培养的那些老知识分子
都站出来站出来  过一遍  表态
像梁思成、茅以升、周培源
这些著名的知识分子都得写检讨书
他说  我的知识是人民给的
一直以来我以为是美国人给的
我亲美仇美  我的灵魂不干净  写检讨书
所以你想  中国的知识分子先倒下来了
都这样了  你说老百姓往哪走呢
1953年人民日报就宣布了
说经过抗美援朝运动的洗礼之后
中国人民坚定的统一了对美帝国主义的看法
美帝国主义是什么  是和平的敌人、
民主的敌人、文化的敌人  是全世界的敌人
是中国人民最凶恶的敌人
就从这时候开始  美国就成了我们的敌人了
就成了我们脑子中住下来的敌人了
事情到了六十年代末时候是有变化的
当时中苏交恶  苏联成了敌人了
那时候苏联可是要对中国进行核打击
核打击计划都有了
沈阳怎么打  北京怎么打  都有
那美国人再次通过情报战提前通知了
总共避免了中国再一次的劫难
这毛泽东就准备了什么
苏联这个样  我重新站队吧
准备在美国这边接触和好
但这有个矛盾呐  这中共不好交代
中苏矛盾再大  革命内部矛盾
那美国呢  那是制度上的矛盾
你共产党成立  你共产党到今天领导人民
不就是为了埋葬资本主义嘛
所以中共的秘密与美国接触
然后呢  表面上给中国人看
做出了一个无法理解的动作  是什么动作呢
著名的520声明  整个北京都停工停产了
组织了上百万人的游行天安门前聚会
这个毛泽东发表声明说
打倒美帝国主义及其一切走狗
这边打完了  那边尼克松来了
周恩来说  尼克松是梳妆打扮送上门来
明明是一个中美之间
是互相有共同安全利益的往来嘛
变成什么  说美国人求咱们来了
毛泽东的520声明啊  那这更是高瞻远瞩了
正告全世界  美帝国主义为什么来了
是因为他害怕我领导世界革命
他们来投降来了  上门来摇白旗了  求我们谈谈
如果说这世界上有谁信有谁不信  不重要
只要中国人信就行了
中国人信不信的也不重要
说实话  毛泽东清楚中国人也许也不会相信
他需要的是什么  就是我把这个信号放出去
中国人只需要表现出顺从就行
只要他们顺从  这个江山我就坐定了
你不信  没关系  你顺从我
中美交好50年过去了
中美呢  现在是告别蜜月期了
美国实在是被骗的太惨了
它现在的价值观的冲突
民主体制与这个极权统治的冲突
已经在全面爆发当中
贸易战期间  现在的人民领袖习近平
就已经开始号召全党学习毛泽东著作
号召什么  一个学毛泽东的自力更生
学自力更生  那不是个好事儿  你知道吧
那是什么  就是计划的危机到来了
中共每一次自力更生号召都发生在
这个民族被中共折腾到极点的时候
你不折腾到极点  大家但凡有点吃的
生活好好过  干嘛要自力更生呢  是不是
1960年大饥荒号召自力更生
1975年国家整体崩盘要自力更生
那你想那还要学毛泽东什么呢
520  你知道吧
要老百姓都去恨美国人自己呀
自力更生不算  回过头来去恨美国人
这样可以把愤怒的火焰从中南海
引到太平洋  引到大海的那边去
为什么要突然过苦日子
原来我有个几百万的房子
突然怎么变那么穷了  美国人干的
所以当你读懂了中共的本质
你就会理解当下全球疫情这种巨大的危机之下
中共为什么要开足宣传马力进行造谣攻击的原因
你看今天啊  二十号
中国的疫情新感染数字归零
这归零可了不得  这么大的一个事
这可以说是历史时刻的到来呀
你就纳闷
为什么习近平不站出来宣布伟大的胜利呢
上个月  那2月20号
爆出大量监狱部门、政府部门感染
山东等省份严重隐瞒感染人数的时候
习近平都敢宣布阶段性胜利
历史转机  历史好转
怎么现在不宣布了呢
第一呀  这个全球性感染数它创新高
严重超过中国爆出来的死亡率的人员死亡
你这个时候宣布全面胜利
国际上肯定会全面反弹呐
我这出了那么多事死那么多人
你那怎么突然变好了
一直存在的质疑会全面爆发
成为寻求真相的呼吁和行动
在国际上的不利
第二是什么  国内局面不稳
毕竟病毒感染压不住嘛
你宣传  你骗人  你报纸上说零
你北京小汤山怎么重新打开了
武汉的新方舱医院怎么启用了呢
你现在宣布伟大胜利很容易激发民变
所以中共非常清楚
如果它不取得伟大胜利
就是不宣布取得伟大胜利
一定会遭到民众和党内的问责
那么你要是不取得伟大胜利呢
那你就必须  把刚才是两点要给化解掉
你不宣布伟大胜利  你得化解这两个呀
你得交代过去  怎么交代怎么化解呢
毛泽东的老招数  把矛盾引到美帝国主义那去
当然跟当年一样  那个世界肯定不信
死了那么多人的意大利肯定不信
不信没关系  中国人相信就行了
中国人不信也没关系
只要他们表现顺从就行了
怎样表现顺从呢
那就是大家都讨论都转发美国人制造病毒、
美国人散播病毒这个消息就行
你看中国人  这一边会为李文亮医生鸣不平
愤愤不平  为什么呢  因为知道政府隐瞒疫情
知道这个政府撒谎成性不可信任
但是美国人制毒放毒  就可信了
几乎个个都很有把握
我跟你说  这个事就是美国人弄出来的
其实朋友们为什么你们不多想那么一点点
中共自己不是号称病毒源至今不明吗
是不是它自己说的话  是吧
既然不明  你为什么说美国制的毒呢
那你说不明  你又说美国制毒  那不就是谣言吗
既然是谣言  就应该查封啊  为什么不查
反而在微信在各种社交媒体上让他们去传呢
为什么他们会把李文亮医生的帖子第一时间删掉
却任由催动美国人放毒的这个帖子广泛传播呢
你想  如果你们确信中共在制止真想传播
就像他们制止李文亮医生发帖子一样
那他们鼓动传播的呢
就是谎言  为什么  因为真相只有一个
你们怎么能在又悼念李文亮的真相的同时
又相信一个新的谎言呢
不过话说回来啊
即便中国人民表现出了顺从
但整体情况跟五十年前不一样
赵立坚关于这个美军投毒的言论
是彻底激怒了美国舆论
激怒了美国政府  激怒了川普
川普现在说了 Chinese Virus
川普为了中美贸易协议
为了保住这个协议
为了保住他2020总统连任呢
这是他积攒的 一个最丰厚的政治资产了
所以他保留这个协议  他做出了很多的让步
朋友们有没有注意到一个人  就是谁呢
美国国务卿蓬佩奥  典型的保守派鹰派人物
对中共是从来不放软的
中共这么多年了
很罕见的对美国的国务卿不断的破口大骂呀
对对方的第二号人物  这是很罕见的
大家注意到没有
就是中美贸易协议签订的那天呢
就这么重大的历史场合
他国务卿蓬佩奥不在场
在哪里呢  他前后在加州呢
在给美国的硅谷精英们和哈佛研究院做演讲
他说什么呢
他说  不要相信中共会执行贸易协议
你是不是跟川普那边签协议唱反调了吗
他警告美国的精英们小心中共
继续破坏贸易协议中保护知识产权的规定
继续偷盗美国
朋友们觉得这正常吗  不正常嘛  对不对
国务卿不跟那边最重要的内阁首脑们
一起去签字庆贺那个伟大的胜利
却就跑到这边来唱反调  不正常
然后再看川普击杀伊朗第二号政治人物
那个军队的实权掌握者苏莱曼尼将军
把他这个干掉之后发表全国讲话
国务卿是负责什么工作  外交事务
川普旁边站的就应该是他  结果呢
旁边站着一个是副总统彭斯
另外站的是谁啊
那就是蓬佩奥推荐的西点的老同学
国防部长埃斯帕  唯独不见蓬佩奥的身影
外交部长在外交事务方面却不出现  为什么
我分析  川普和蓬佩奥之间
因为中美贸易协议的仓促达成
因为川普的政治考量
已经与蓬佩奥坚决反共毫不退让的立场
发生了剧烈冲突
由于从班农开始
一直到这个国家安全顾问博尔顿
这些美国的极端鹰派人物
都被川普一个个的都赶走了
可以看出什么  川普并不赞同
激进的与中共撕破脸面的举动
他更愿意
这美国有充分的经济、金融方面的利好
有了这个安全感以后
军事上有了更大的胜算之后
更愿意自己在获得这第二任期
用第一任期四年获得的政治经济的支持度
来用新的任期内四年来全面对抗、瓦解
甚至战胜中共
川普的这份决心是毋庸置疑的
他早期的公众场合的发言
还有总统任期的那个发言可以看出来
他与共产主义制度是水火不容的
他对所有的社会主义极权国家是极度鄙视
他的战斗决心毋庸置疑
问题是他的节奏和他的时机把握
还是他为了全盘计划发出的什么
对习近平、对中共友好的声音
包括当时香港问题  他也是馄吞水嘛
那个表态对于一个这么历史上罕见的
最勇敢最智慧最壮观的公民抗暴
你看他说话
他几乎是站在中共统治者的角度表态呀
他说什么  什么叫做可控局面
那不就站在北京角度说话吗
这些都是蓬佩奥他们无法接受的
他们的矛盾就在这里
我跟你说  要不是蓬佩奥他个人掌握经济
掌握情报的和美国智库的
这个能力和他的这个人缘
估计早就这两人关系也崩掉了
所以我们看新闻  有时候留心这些细节
这些人物出场像历史大戏的角色一样
罗密欧没有及时赶到  悲剧出现了  对吧
川普为了他的这个时机把握  得罪了很多人
但现在呢  他保来保去的经济、
保来保去的协议  有吗
现在最大的变数出现了  就是中共病毒的出现
这一下子  你看  今天纽约时报最新消息说了
今天的华尔街的数字正好跌破了
川普发表总统就职演说那一天的指数
意味着什么  意味着川普这三年来最为得意的
也是那个民主党大佬希拉里最无奈的
经济数字归零了
今天这是一个很有意思的日子啊
那边中共那边号称感染数字归零
这边是川普的得意之作
华尔街指数归零到川普上任的那一天
你看他这个总统取得的商业成就
这下子  四年白干了  没有了  没得吹了
也许对中共说了几句亲兄弟好哥们
就倒霉成这样  最在意的经济没有了
然后最在意的中美贸易协议也没有了
肯定没有了嘛  肯定不给钱嘛  是吧
人家都把一把屎盆子扣在美军身上了
对不对  这一招  其实你看  很有意思
跟当年毛泽东在延安写的
每一个在中国的美国兵
都应当成为民主的活广告
跟毛泽东的文章相比特别有戏剧效果  是不是
今天是说美国人不是来做活广告
是来放毒来了  说美军
那你说  这俩人都掰成这样了
中共还会执行那些让它倍感羞辱的条款吗
再说  它现在经济衰成这样
它会拿出两千三百亿来买这些消费品吗
买这些农产品吗  不可能
那么对于川普来说呢
麻烦其实还远远不止这些
民主党明知道弹劾没戏  它都要使劲的去做
努力的至少要羞辱一下川普
现在你看看  是不是天赐良机
通俄门不倒你  电话门干不倒你
现在病毒门呢  能不能干倒你呢
拜登也好  桑德斯也有  不管谁胜出
民主党  你们可以想到
它对阵川普的策略是什么
川普先生  你的经济一塌糊涂
我说我原来搞的挺好
您别说了  你的归零了  你的贸易协议一无所获
川普先生  那么请你解释一下
为什么你会相信中共的数据是透明的是真实
而你的这种信任
给美国人带来了多少的感染甚至死亡呢
你知道  昨天加州、纽约宣布 Stay at home
虽然我生活在这边
这根本感受不到像武汉封城那种肃杀
但是危机感是明确的
这个很多的大的商场东西也是定量了
排的队也很长
不过价格没有升  价格还是平稳的
那么美国的情况
可以说以后越糟糕的话  川普是越被动
川普唯一的翻盘机会就是与中共提前彻底切割
而且必须把他已经获得的
中共制造病毒的所有情报公布天下
你要不这么做
你在美国国内  你会受到的敌意越来越强
不仅民主党  共和党内部都对他有问责
在国际上呢  被疫情击溃了的欧盟
也会失去敌人的方位  为什么那么说呢
你看中共现在已经大举展开外交攻势
满世界满欧洲的送口罩、
送医疗队、送经验去了
你想  人们很愤怒  人们也很伤心
但是人们不知道飞过来长翅膀的
究竟是天使还是妖魔呀
你川普如果不公布中共的病毒来源
你就把中国人的仇恨和盟友的这副怨气
还有美国人的这个愤怒  你得一口吃下去
川普现在抗疫举措主要是什么
主要是在赌时间  就是说什么
这边感染暴发控制的这个程度
必须小心翼翼的控制  来避免伤害经济的运行
这一切都决定于什么
他赌的这时间是决定于疫苗和特效药的出现
尽管疫苗现在已经研发出来了
并接受了人体注射
但是美国它是有长期的临床考研期的
我们知道病毒感染的绝大多数的人
是被感染了很多人也能扛得过去
自身的免疫力产生抗体就扛过去了
但是你要注射疫苗
那就等于把取出来的这个病毒往人身体里打呀
就等于人为地让更大的人群主动接受病毒感染
你想  如果这个疫苗没搞好  副作用很大的话
那受影响的人相比这种自然的这种传染感染
是不是来的更厉害了更广泛了
所以美国在这方面是很谨慎的
疫苗就是出来了  他也得等
在科学上该等段时间还得等多少时间
但是疫苗成功了
至少对金融市场和社会心态是有安抚作用  对不对
没想到中共那边把啥事都给你做绝了
中共的专家对于美国研发疫苗成功
竟然也酸溜溜的攻击
疫苗成功了  你不也是受益者吗
它意思是  我们都没有疫情了  我们人全好了
你们的疫苗留着自个用吧
它攻击说什么
说你现在这么快就能搞出疫苗来
说明美国早就有了病毒的植株
潜台词就是什么
就是美国你们就是自己弄出来的病毒
所以你们才会这么快地搞出疫苗了
你说它这是什么逻辑嘛
我自己搞出来的疫苗
我自己人死了那么多遭那么多罪
我才把疫苗搞出来
它没有任何的逻辑性
所以你这言论不就等于
攻击川普抗击疫情的部署了吗
步步都在紧逼川普
所以中共为了转移国内矛盾转移民众愤怒
学习毛泽东的经验把这矛盾外移
但是你看看今天整个的大的形势已经变了
你再这么弄
活生生的就把川普逼成了梁山的美国好汉了
不仅川普要反  跟你说  华盛顿邮报它已经反了
这华盛顿邮报反就更有意思了
这个华邮报纸打开它中间有个插页广告
这个中间的插页广告是卖给中共的中国日报的
后来呢  这中国日报它不登这个插页广告
反正把这一页给我了  是吧
我把这页变成专栏行吗
行啊  钱照付  栏目叫做什么
这栏目叫中国观察
那好嘛  等于华盛顿邮报出现了中共的观点
别人不会想这是中共的观点
人家就想这是西方报纸的观点
西方主流媒体华盛顿邮报的观点
但你想这个观点是谁的  是北京的
还有很多的勾兑呢
这会儿好嘛  记者证都被中共收掉了
华邮等于被强拆了
在中国的这个办事处不是等于被强拆了
这一下子华邮就成了弱势群体了
所以昨天华邮发表了一篇文章  等于是反了
它的题目叫做什么
叫做  冠状病毒不要怪中国  要怪就怪中共
好嘛  观点清晰  立场分明
它说中国人民是这场疫情中的英雄
中国医生、中国的研究者、科学家、记者
他们跟病毒战斗甚至付出了生命
是中共隐瞒疫情  是中共耽误了发布时间
是他们关闭科学实验室
这里指的是中共毁灭病毒样本证据的行为
而中国人呢  也是中共的受害者
中共的虚假信息专制策划
是全球流行病的根源
这话说的多全
华邮  你想  原来是在美国国内政策方面
经常是给这个川普掣肘的  对着干的
这这回你看  中共耍阴谋
结果把华邮和川普这俩对着干的
不知不觉给他们联合起来
说  川普  你看看
这个中共应该怎样承担全球流行的责任
他们如何撒谎的
怎样坑害包括中国人在内的全人类的
华邮把它说的很全面
这不是帮着你棒打中共来了吗
所以这么一根打狗棒就搁在你面前了
只需要川普走上一步  你做了这个帮主
你就会发现四面八方的都是棒
全球都支持你  中国人都支持你
那时候就可以像武侠小说一样了
拿着打狗棒  力道无穷  达到武学最高境界
什么境界呢  那就是天下无狗
《江峰漫谈》  我们下回再见