《江峰漫談》  朋友們好
今天有個事呢   提前講一下
原來是準備分析華盛頓郵報的另一篇奇文的
揭穿中共在當下
為什麼它拼了命的營造零確診零確診案例
很多人是看不透這點  以前不都是災難興邦嗎
怎麼它不著急宣佈偉大勝利呢
宣佈自己是民族救星呢
因為是中共這次走到盡頭  這次不一樣了
它這次歌頌勝利不敢成為它的真正目的
中共有著更不可告人不為人知的凶險目的
那麼這個事呢就被華盛頓郵報給捅出來了
我們那明天展開來說一說
看看它這個中共的最新安排
它的頂層設計是什麼
那麼今天呢
咱們就把這個華盛頓郵報的事先擱一下
說說這個突發  什麼突發呢
香港陽光衛視的老闆陳平
在他的社交媒體上發了一則通告信
信中呼籲說鑑於面臨武漢肺炎疫情
中國經濟、國際這個形勢很嚴峻
要求召開這個中央政治局緊急擴大會議
來討論習近平是否適合繼續擔任三大職務
哪三大職務
國家主席、黨的總書記和軍委主席  對吧
討論這個  你討論這個是啥意思
那不就是叫奪權嗎
這就是黨內鬥爭矛盾發展到最頂點了
這目標很明確  就是最高權威
如果說把習近平從龍椅上請下來了
那麼我們剛才提到華盛頓郵報
揭露的中共的這些最高陰謀、頂層設計
它都要改變了
因為那些都是
基於現在的領袖習近平的意願制定的
所以我說呢  把原定計劃得改一下
先說這個  聊聊政治局緊急擴大會議這個事
那麼首先跟大家談談
所謂中央政治局緊急擴大會議
這個中共歷史上特殊的這個政治存在吧
為什麼我說這個事就是奔著奪權來的呢
中央政治局就是中共最高權力機構政
治局委員  然後再組成一個什麼政治局常委
現在是七大常委嘛
這前陣子17萬人這個視頻大會
主席臺前一排坐的  哥幾個分工
你管經濟  你管宣傳  你管政法
我來管你們幾個  這麼分工
他們來指導全國的一切政治工作
中央委員會是一年開一次全體會議
這是有日程安排的
平時呢  不開會  絕大多數時間
就是政治局和政治局常委來行使權力
就有點像說股東大會每年開一次
平時董事局來全權管理
那麼政治局擴大會議就不一樣了
它這個沒有一個固定日程安排的
有需要就開  誰主持呢
黨的總書記  現在就習近平  他來召集
主要是為了體現一種什麼  政治平衡
說的好聽叫做所謂實現黨內民主
實質上就是什麼  就是權衡利益
然後進行關係、利益重新分配的這麼一個機制
所以它沒有固定日程
緊急擴大會議  或者叫做臨時擴大會議
在中共歷史上就是表現在
矛盾無法調劑了  分配也沒法分配了
就直奔最高權力的爭奪去了
1935年的遵義會議
其實就是一個政治局緊急擴大會議
當時毛澤東在中央蘇區的領導權被剝奪了
中共的實際領導權在蘇聯信任的幾個人手中
博古、張聞天、王稼祥、周恩來
還有一個共產國際的李德  是個老外
毛澤東當然是耿耿於懷了
他就等待時機準備反撲
在紅軍離開江西蘇維埃強渡香江的戰役中
把那個紅軍的大電臺給打丟了
跟莫斯科的電報聯繫就中斷掉了
莫斯科就沒法遙控了
也不知道你這次紅軍在哪了
是不是被國民黨給幹掉了  也不知道
博古和共產國際的李德呢
平時就靠莫斯科的指示
當時博古才二十多歲  一下就沒了主心骨了
毛澤東一看機會來了
你現在看電影
中共領導拄著柺杖過草地挺感人的  是吧
實際上這大領導都一直躺在擔架上
紅軍士兵給抬著
兩萬五千里長徵  士兵是走過來的
毛澤東呢  這些中國領導都是臥鋪
所以毛澤東一直跟誰呢
跟那個王稼祥一個臥鋪
兩個人擔架並排著走
毛澤東知道博古資歷淺
王稼祥和這個張聞天心裡都不服
他就利用這點去爭取支持
後來就先召開了政治局會議
政治局會議上由王稼祥和張聞天首先發難
跟他們說好了  毛澤東說
你們別打周恩來  要拉攏周恩來
後來呢  就是在周恩來的這個支持下
緊急召開政治局擴大會議
莫斯科最高指示收不到嘛
博古、李德只好讓步  是同意就召開吧
召開一看  呼呼啦啦來了好多人  為什麼呢
在遵義那地方  旁邊附近呢
據說是沒有國民黨軍隊了  比較安全
把部隊上幾個頭都給叫來了
什麼林彪、彭德懷、聶榮臻
這些軍事指揮人員都叫來了
他們不是政治局委員  沒這個資格的
然後第一次參加了擴大會議
他們一來  毛澤東腰板就直了
毛澤東這個安排非常巧妙
後來這個遵義會議之後啊
你看哈  奪了博古和李德這個權力之後
讓張聞天當總書記
張聞天沒有權力慾望  書生氣很重  讓他當總書記
周恩來當時重病在身  幾乎躺擔架上不能動了
他來指揮軍事
於是毛澤東所謂的輔佐指揮軍事
實際上獲得了真實的軍事指揮權
那麼支持博古的那個委員呢
一個軍隊的領導叫凱豐
他就被一群的不具備委員資格的軍隊將領
給鎮住了  別動
毛澤東會議之後派出潘漢年和陳雲
拿了不少大洋裝扮成商人奔上海去了
找宋慶齡給安排前往莫斯科  幹什麼
搞彙報  告訴蘇聯共產黨
說這個生米已經煮成熟飯了
讓大老闆知道中共歷史上這一次實質上的政變
所以大家看到所謂擴大會議實際上是什麼
關鍵要把支持自己的人給擴大進來
然後繞過代表資格  繞過這個表決權的限制
甚至能通過一些極端手段
比如說動用自己這個親信
這本來不具備委員資格的聶榮臻、林彪
這些人給他弄進來
讓這些軍隊將領略到會議上去控制
具備投票資格的軍隊代表
最終的實現自己實質上的政變目的
中共建政之後  特別是文革期間
毛澤東還是經常利用政治局擴大會議這套辦法
把中共元老一個個的打掉
然後安排一些嶄新的面孔進入政治局
所以在那段時間的人民日報
經常可以看到一些原來不知道的一個名字
一下就成了中央最高領導人了
後來華國鋒
也遭遇過這個政治局擴大會議的突然襲擊
鄧小平安排眾多在文革中受過沖擊的中共元老
他們當然對華國鋒
繼續照毛澤東的指示辦的那一套很反感嘛
於是呢  後來就造成了華國鋒
不適宜繼續擔任黨和國家領導人的這麼一個氛圍
一直到十一屆六中全會徹底退下
中共進入鄧小平時代
所以我們明白  這個政治局擴大會議
它不是中共正常的黨內民主程序
它是對利益再平衡的要求  是對權力分配的要求
所以越是緊急越是擴大的什麼會議
那就越是直奔最高權力去的
所以我們瞭解這個背景
那麼這次是陳平發出來的要求
呼籲召開緊急政治局擴大會議
那麼對這個呼籲我們怎麼解讀呢
根據黨章的要求  這個會議的召集人是誰呀
必須是黨的總書記  也就是習近平本人
既然你這個會議是奔著奪權去的會議
你說習近平能同意召開嘛
所以說呀  不在於這個會議能不能開得成
或者說開成了這個會議能否達到大家的訴求
這都是走過場  都是馬後炮
關鍵在開會之前
所有的權力鬥爭都是在會議之前展開的
會議一旦召開  習近平就已經是滿盤皆輸了
所以目前我們能探討的就不是這個會能幹什麼
而是討論什麼人提出來開會
這個提出開會的提議本身能
帶來怎樣的政治打擊力
有怎樣的解讀  這個更重要
這有點像什麼  就像古龍的小說裡的人物一樣
說出手實在太快了
一切還沒有開始之前就已經結束了
咱們就看看一切開始之前
我們先來看看誰提出這個呼籲的
為什麼提出來  這裡面能夠讀出來
中共這個政治生態已經發生了怎樣的巨大變化
有些人說公開呼籲的這個行文
不是中共的八股行文
所以呢  這個是造假的可能性很大
我們剛才已經說了  這個緊急政治局擴大會議
它本身就不是正常的黨內民主程序的一部分
習近平既然不願意當這個召集人
所以中辦也不會
按它這個機構行為來做這個事情的
所以不會有我們常見的黨八股格式
這個不是說中辦出來的東西
不會說什麼  先說誰誰誰豐功偉績
然後說嚴重不足  它不會說這些話
正相反  你看這篇文章哈
它那個措辭用字不張揚不刺激人  也不囉嗦
直奔主題而去
尤其是敘述的那個口氣呀  完全是當家人
你要注意這一點
所以這個實際上就說明寫這個文章的人
他還不是那個寫黨八股的那些祕書
他更像個什麼呢
來自於所謂的革命事業的接班人
也就是紅二代和體制內的高層人士
我們要注意哈  是提出人的真實性和可能性
換句話說  這個事這個操盤手陳平
讓他來當這個操盤手是否合情合理
那我們先說陳平何許人了
陳平的是個標準的紅二代
他的父輩雖然不是那種說能進中南海懷仁堂
唱三大紀律八項注意的開國元勳
不是那一類  但是行政十級十一級以上
這也是中共的高層幹部圈子了
更重要的是什麼  是陳平他本人
他來自於這樣子的一個幹部家庭
他自己  屬於改革開放後  因為他個人有學歷嘛
然後呢  也被國家重點培養  是那批幹部
他成為了趙紫陽時代國家智庫中的一員
1984年  他組織過莫干山會議
聚集了一批改革派的青年幹部
我們在這裡呢  請小編給大家看一張照片
你們看  這是當時會議合影
最前面蹲著的那個是陳平
然後你們看看左上角那個是誰
看出是誰了嗎  王岐山
8964之後  陳平萬念俱灰  選擇了下海
他說  我沒有勇氣去擋坦克
但我有勇氣不吃皇糧啊
後來呢  他就去了深圳去香港發展
他發財的機會主要是靠什麼呢
靠了當時昆明軍區的一些關係
跑到中緬邊境去開發玉石
九十年代初  很多人去緬甸賭石  什麼是賭石
就是 給一塊石頭  拿燈一照
拿手電筒一照  說這裡有一塊綠的
看這裡這塊玉很大  你給一萬塊錢拿走
拿走  打開一看  裡面就那麼一點綠
你虧了一萬塊錢
打開一看  裡面一大塊玉  你發財了  叫賭石
那麼通過這些活動呢
這個陳平就有了這個原始積累
讓陳平真正出名的是到2004年
投資收購當時大陸名主持楊瀾
還有她的丈夫吳徵創辦的陽光衛視
吳徵  現在大家都很清楚
他的真正背景的是中共的軍方高級情報幹部
他那個企業  現在包括現在的鳳凰衛視
都是中共海外的這個掩護機構
是屬於大外宣的一部分
但是你想  陳平能把他手下的企業收購了
你光有錢辦得到麼  辦不到的
香港海外這麼多有錢人為什麼買不到呢
買不到  因為它有特殊的一個使命
那麼陳平雖然他說他不吃皇糧了
但是他離皇上不遠
他跟王岐山始終保持著非常緊密的關係
剛才我們看了那個照片就知道了  不多說了
那麼在深圳  他有個特殊的關係
他是當時居住在深圳的習仲勳家的客人
而且深得習仲勳的喜愛
所以不難想象  他跟習近平也是非常熟悉的
當然了  就說他的這個陽光衛視
早就不能夠在大陸播放了
你再看他的政治觀點
他有大量的關於臺灣香港地區的民主社會的報道
對於中共建制派還有很多深度揭發的文章
也給他帶來不少麻煩
那麼關於習近平呢
咱們看前幾年有那麼一則採訪  是眾新聞做的
他在那個採訪中  陳平是這樣評價習近平的
陳平說  我認識這個人（就說認識習近平）
感覺習近平是個好人  習近平反腐是好事
但是  你看他轉了
就說他這麼高的層次這麼大範圍放反腐
他自己處於一個非常危險的狀態下
陳平認為  習近平作反腐是必須要做的
然而  反腐反貪以外  陳平對他不滿的是什麼
說習近平對言論自由對公民社會的打壓
和他的反腐卻走了相反的方向
這是什麼時候的採訪  是2017年時候的採訪
這個時候習近平還沒有完全的走向
王滬寧等給他設計的一條什麼
大國崛起復興夢  沒有走向這個方向上去
這時候陳平就說了什麼
就說這些事情令他很困惑
陳平說  如果我能再見到習近平
我第一句問他的話就是你圖什麼
所以反映出成陳平對習近平這麼一個角色
在2017年時候  已經感到很困惑了
我想  這就是陳平的政治理念
和他政治背景的一個基本盤吧
陳平那個微信圈裡面  你想  他這種人非富即貴
你想吧   他是體制中出來的  紅二代出身的
又是個成功企業家
所以首先他的微信賬號不會是假造的賬號
因為身邊這麼多人
都是那些大家一般夠不著看不著的人  是吧
那麼他發出這封信  還有哪些合情合理之處呢
為什麼要陳平來做操盤手呢
說到這裡  就離不開前幾天的一個話題了
就是任志強發文抨擊習近平的這個事
任志強說習近平是扒光了衣服也要當皇帝的小丑
後來任志強被抓捕了
你想  十幾年來  任志強
可一直沒有停止對體制弊端的這個批評
他不是有一個叫大炮的綽號嗎  任大炮
但是你想  他罵共產黨十幾年  沒逮他
繼續在體制內當紅頂商人  換別人早坐牢去了
他當然也有一兩次也是差點進去
主要是王岐山
還有當年紅衛兵西糾的那些中共高幹子弟
當年的這個同學保了他
但是這次他們保不住他了
我認為原因有三方面
第一  過去他批評一些什麼經濟政策呀
你們這個新聞不自由  言論不自由  批評中共
那麼這次呢  是直奔中共領袖個人去的
第二是什麼  現在的中共這個大的歷史背景
這個大的環境變了  跟原來不一樣了
現在特別的脆弱  這一推就倒
所以什麼  中共就更加敏感
過去你使勁推  不理你
現在你輕輕拿個小指頭一點它
它都抓你了  這個意思
那麼第三個是什麼  也是最重要的原因
為什麼透露出來抓捕任志強的原因
說是國家安全理由呢
為什麼任志強這樣的人
你想  他過去批評中共政策缺陷體制缺陷
這次他直接抨擊習近平呢
他為什麼敢這麼做  咱們要問
任志強的社會地位和他的圈子
他不可能沒有政治嗅覺  不可能沒有敏感性的
對習近平的這番抨擊
你要作為這個社會上的一個知名人物
你肯定知道你是沒有迴旋餘地了
明顯是什麼  是很有可能  他的這番講話呀
已經是有組織的推翻習近平的政治行動的號角
換句話說
中共內部圍繞最高政治權力的鬥爭已經開始了
那麼陳平他就要比任志強
有很多更多的有利條件
你想  陳平的財產在哪裡
在香港  在海外  在臺灣
他經營的就是媒體啊
他個人和家庭又都在美國
所以他被要挾被控制的風險呢  更小
比任志強更扛打
所以他那個風放出來
要比任志強那樣針對個人的抨擊力度更大
因為你想  召集緊急政治局擴大會議
具有更強烈的政治意義和號召力
加上陳平的身份  體制內的改革者  對不對
紅二代出身  又沒有明顯的派系特徵
這樣讓他可以更廣泛地獲得響應啊
所以呢  他得出面更合情更合理
那麼這個事背後操縱者是誰
那下一步會怎樣發展呢
你看  習近平被人抓辮子的方面很多
中美貿易協議讓中共很丟醜  覺得很屈辱
對吧  你不籤也不行  簽了感到屈辱
從中共的國際關係和一帶一路不斷花冤枉錢
得到的卻是空前的國際結盟獲得的什麼
孤立  而不是更多的朋友
香港返送中運動一直到臺灣的大選
可以說中共獲得了政治上的史無前例的失敗
它的統一  所謂過去叫統一戰線和群眾路線
從來沒有獲得過在香港臺灣問題上這麼多的失敗
再到這次疫情處理不及時
有很多實情隱瞞  連中國的元老都不知道
就說最近的吧  為了強迫付工營造安全景象
吹牛吹大了  過得多麼好  國外多麼糟
海外數百萬計的留學生、華僑
都給騙回國內來了
昨天已經正式通知了
希望海外留學生不要回國了
你回來也必須儘量的避開北京這些中心城市
到別的城市去落地
所以你們有沒有想過哈
這些回國的孩子裡面呢
他沒錢  他能到海外去留學麼
一定有一定的經濟條件的
有相當的比例是跟中共利益集團
走的很近的利益既得者
甚至有很多直接就是中共最高權貴們的親屬
這一下飛機  好嘛
就給當做犯人一樣就給押去這個隔離點了
而沒有人道啊  爸爸呀  媽媽呀  哭  是不是
那就把原來很有可能甚至什麼
他原來還是健康的
弄到那裡去還可能弄出病來
他更著急  他家裡人的更著急
有些有關係的  關係夠硬的
把人還給直接接走了  你不用去了
說了你不用去隔離了  給你接回家裡隔離了
那是不是這些接走的要遭到其他權勢家族的忌恨
都是孩子  你的孩子不隔離  我這孩子給隔離了
你不就是個什麼什麼長嗎   他會互相鬥
總之吧  這個習近平的這些事情
做的能得罪的都得罪了
這個號召這個呼籲一出來  黨內的呼應會很強烈
任志強和陳平背後明確就是王岐山的背景  對吧
王岐山支持的財新雜誌
一直在整個武漢肺炎期間
針對什麼不斷隱瞞真相  它做了系列調查
這個說明什麼  說明王岐山沒有
像中共黨媒故意透露出來的那個樣子他隱退了
他其實一直有力量進行反撲
那麼這一次陳平的長文
我認為  除了王岐山之外  還有呢  還有誰呢
李克強  號稱習王李三條腿的另一條
李克強的力量也在給他做加持
為什麼那麼說呢  這點  咱們從這分析
李克強是擔任這個抗疫小組長的
本來的是從什麼  政治上給他進行內部分權
給了他一點點權力  但是呢
實際工作卻讓習近平的新四軍的人馬都給操作好了
副組長  副組長  全是習近平的人馬
所以呢  還是在孤立著李克強
玩了一把李克強  讓李克強先到疫區去
展露你的這個手腳
結果回來呢  不讓他幹
還有什麼  就是團派背景的武漢市長周先旺
到現在還屹立不倒  多次甩鍋中央
你從這個動作可以看出來就是什麼
李克強在後面支撐
李克強是胡錦濤的這個指定接班人嘛  對吧
所以這王李合作  你可以看出來
不管他原來有多麼的不情願
但是在推翻習近平
找到共同的政治利益的這個共同點上
這個意願呢  王李二人找到了共同點
但是問題又來了  你說把他推翻了
那習近平多年來  他是在王岐山的輔佐下呀
達到了這麼高的權位
把很多關鍵高位的控制權都給拿下來了
放在了習近平自己的新四軍的手裡了
所以你說  這一場擴大會議
如果要效仿當年毛澤東不走正常程序搞政變
我就問你  誰能取代習近平
王岐山嗎  王岐山肯定不行  為什麼
你看他在公共場合出現的時候
那兩上褲褲管子凸出來一塊
為什麼  你知道什麼嗎  那是接尿的袋子
是什麼意思  就是腎衰竭
身上都做了器官移植手術了  做腎透析的人
最近還傳出有什麼  有胰腺癌  身體都頂不住
起碼一個星期得上三次四次的透析機  對吧
那李克強上臺呢
李克強上臺無法控制那些中央委員吶
所以呢   我想  這次就在這個會議之前
整個的政治平衡是什麼結果
可能是打掉習近平一些親信  包括誰呢
可能包括王滬寧  甚至包括慄戰書
因為一直隱瞞謊報疫情  民憤很大
主管宣傳工作就是王滬寧嘛
而且王滬寧也是從鄧小平時代的韜光養晦的政策
把它給轉變成習近平
現在治理世界的這個狂妄的這種理念
這種頂層設計者是他
那麼慄戰書就更不用說了  是他的左右膀
你不打掉慄戰書  習近平什麼都沒丟掉
也就是說像曹操一樣
把自己的頭髮給剃掉一些
就算是砍了頭了謝了罪了
習近平自己留下來
但是咱們想  不管留不留住習近平
還是換一個什麼平  中共的分贓大會一結束
這人民依然是擺脫不了苦難的結局的
而且你換不換習近平
中共現在這個角色  它的邪惡的本性
全世界都看清楚了
所以只有一個結果  那就是什麼
徹底終結中共  那才是天下蒼生之幸
《江峰漫談》 我們明天再見