《江峰漫谈》  朋友们好
今天有个事呢   提前讲一下
原来是准备分析华盛顿邮报的另一篇奇文的
揭穿中共在当下
为什么它拼了命的营造零确诊零确诊案例
很多人是看不透这点  以前不都是灾难兴邦吗
怎么它不着急宣布伟大胜利呢
宣布自己是民族救星呢
因为是中共这次走到尽头  这次不一样了
它这次歌颂胜利不敢成为它的真正目的
中共有着更不可告人不为人知的凶险目的
那么这个事呢就被华盛顿邮报给捅出来了
我们那明天展开来说一说
看看它这个中共的最新安排
它的顶层设计是什么
那么今天呢
咱们就把这个华盛顿邮报的事先搁一下
说说这个突发  什么突发呢
香港阳光卫视的老板陈平
在他的社交媒体上发了一则通告信
信中呼吁说鉴于面临武汉肺炎疫情
中国经济、国际这个形势很严峻
要求召开这个中央政治局紧急扩大会议
来讨论习近平是否适合继续担任三大职务
哪三大职务
国家主席、党的总书记和军委主席  对吧
讨论这个  你讨论这个是啥意思
那不就是叫夺权吗
这就是党内斗争矛盾发展到最顶点了
这目标很明确  就是最高权威
如果说把习近平从龙椅上请下来了
那么我们刚才提到华盛顿邮报
揭露的中共的这些最高阴谋、顶层设计
它都要改变了
因为那些都是
基于现在的领袖习近平的意愿制定的
所以我说呢  把原定计划得改一下
先说这个  聊聊政治局紧急扩大会议这个事
那么首先跟大家谈谈
所谓中央政治局紧急扩大会议
这个中共历史上特殊的这个政治存在吧
为什么我说这个事就是奔着夺权来的呢
中央政治局就是中共最高权力机构政
治局委员  然后再组成一个什么政治局常委
现在是七大常委嘛
这前阵子17万人这个视频大会
主席台前一排坐的  哥几个分工
你管经济  你管宣传  你管政法
我来管你们几个  这么分工
他们来指导全国的一切政治工作
中央委员会是一年开一次全体会议
这是有日程安排的
平时呢  不开会  绝大多数时间
就是政治局和政治局常委来行使权力
就有点像说股东大会每年开一次
平时董事局来全权管理
那么政治局扩大会议就不一样了
它这个没有一个固定日程安排的
有需要就开  谁主持呢
党的总书记  现在就习近平  他来召集
主要是为了体现一种什么  政治平衡
说的好听叫做所谓实现党内民主
实质上就是什么  就是权衡利益
然后进行关系、利益重新分配的这么一个机制
所以它没有固定日程
紧急扩大会议  或者叫做临时扩大会议
在中共历史上就是表现在
矛盾无法调剂了  分配也没法分配了
就直奔最高权力的争夺去了
1935年的遵义会议
其实就是一个政治局紧急扩大会议
当时毛泽东在中央苏区的领导权被剥夺了
中共的实际领导权在苏联信任的几个人手中
博古、张闻天、王稼祥、周恩来
还有一个共产国际的李德  是个老外
毛泽东当然是耿耿于怀了
他就等待时机准备反扑
在红军离开江西苏维埃强渡香江的战役中
把那个红军的大电台给打丢了
跟莫斯科的电报联系就中断掉了
莫斯科就没法遥控了
也不知道你这次红军在哪了
是不是被国民党给干掉了  也不知道
博古和共产国际的李德呢
平时就靠莫斯科的指示
当时博古才二十多岁  一下就没了主心骨了
毛泽东一看机会来了
你现在看电影
中共领导拄着拐杖过草地挺感人的  是吧
实际上这大领导都一直躺在担架上
红军士兵给抬着
两万五千里长征  士兵是走过来的
毛泽东呢  这些中国领导都是卧铺
所以毛泽东一直跟谁呢
跟那个王稼祥一个卧铺
两个人担架并排着走
毛泽东知道博古资历浅
王稼祥和这个张闻天心里都不服
他就利用这点去争取支持
后来就先召开了政治局会议
政治局会议上由王稼祥和张闻天首先发难
跟他们说好了  毛泽东说
你们别打周恩来  要拉拢周恩来
后来呢  就是在周恩来的这个支持下
紧急召开政治局扩大会议
莫斯科最高指示收不到嘛
博古、李德只好让步  是同意就召开吧
召开一看  呼呼啦啦来了好多人  为什么呢
在遵义那地方  旁边附近呢
据说是没有国民党军队了  比较安全
把部队上几个头都给叫来了
什么林彪、彭德怀、聂荣臻
这些军事指挥人员都叫来了
他们不是政治局委员  没这个资格的
然后第一次参加了扩大会议
他们一来  毛泽东腰板就直了
毛泽东这个安排非常巧妙
后来这个遵义会议之后啊
你看哈  夺了博古和李德这个权力之后
让张闻天当总书记
张闻天没有权力欲望  书生气很重  让他当总书记
周恩来当时重病在身  几乎躺担架上不能动了
他来指挥军事
于是毛泽东所谓的辅佐指挥军事
实际上获得了真实的军事指挥权
那么支持博古的那个委员呢
一个军队的领导叫凯丰
他就被一群的不具备委员资格的军队将领
给镇住了  别动
毛泽东会议之后派出潘汉年和陈云
拿了不少大洋装扮成商人奔上海去了
找宋庆龄给安排前往莫斯科  干什么
搞汇报  告诉苏联共产党
说这个生米已经煮成熟饭了
让大老板知道中共历史上这一次实质上的政变
所以大家看到所谓扩大会议实际上是什么
关键要把支持自己的人给扩大进来
然后绕过代表资格  绕过这个表决权的限制
甚至能通过一些极端手段
比如说动用自己这个亲信
这本来不具备委员资格的聂荣臻、林彪
这些人给他弄进来
让这些军队将领略到会议上去控制
具备投票资格的军队代表
最终的实现自己实质上的政变目的
中共建政之后  特别是文革期间
毛泽东还是经常利用政治局扩大会议这套办法
把中共元老一个个的打掉
然后安排一些崭新的面孔进入政治局
所以在那段时间的人民日报
经常可以看到一些原来不知道的一个名字
一下就成了中央最高领导人了
后来华国锋
也遭遇过这个政治局扩大会议的突然袭击
邓小平安排众多在文革中受过冲击的中共元老
他们当然对华国锋
继续照毛泽东的指示办的那一套很反感嘛
于是呢  后来就造成了华国锋
不适宜继续担任党和国家领导人的这么一个氛围
一直到十一届六中全会彻底退下
中共进入邓小平时代
所以我们明白  这个政治局扩大会议
它不是中共正常的党内民主程序
它是对利益再平衡的要求  是对权力分配的要求
所以越是紧急越是扩大的什么会议
那就越是直奔最高权力去的
所以我们了解这个背景
那么这次是陈平发出来的要求
呼吁召开紧急政治局扩大会议
那么对这个呼吁我们怎么解读呢
根据党章的要求  这个会议的召集人是谁呀
必须是党的总书记  也就是习近平本人
既然你这个会议是奔着夺权去的会议
你说习近平能同意召开嘛
所以说呀  不在于这个会议能不能开得成
或者说开成了这个会议能否达到大家的诉求
这都是走过场  都是马后炮
关键在开会之前
所有的权力斗争都是在会议之前展开的
会议一旦召开  习近平就已经是满盘皆输了
所以目前我们能探讨的就不是这个会能干什么
而是讨论什么人提出来开会
这个提出开会的提议本身能
带来怎样的政治打击力
有怎样的解读  这个更重要
这有点像什么  就像古龙的小说里的人物一样
说出手实在太快了
一切还没有开始之前就已经结束了
咱们就看看一切开始之前
我们先来看看谁提出这个呼吁的
为什么提出来  这里面能够读出来
中共这个政治生态已经发生了怎样的巨大变化
有些人说公开呼吁的这个行文
不是中共的八股行文
所以呢  这个是造假的可能性很大
我们刚才已经说了  这个紧急政治局扩大会议
它本身就不是正常的党内民主程序的一部分
习近平既然不愿意当这个召集人
所以中办也不会
按它这个机构行为来做这个事情的
所以不会有我们常见的党八股格式
这个不是说中办出来的东西
不会说什么  先说谁谁谁丰功伟绩
然后说严重不足  它不会说这些话
正相反  你看这篇文章哈
它那个措辞用字不张扬不刺激人  也不啰嗦
直奔主题而去
尤其是叙述的那个口气呀  完全是当家人
你要注意这一点
所以这个实际上就说明写这个文章的人
他还不是那个写党八股的那些秘书
他更像个什么呢
来自于所谓的革命事业的接班人
也就是红二代和体制内的高层人士
我们要注意哈  是提出人的真实性和可能性
换句话说  这个事这个操盘手陈平
让他来当这个操盘手是否合情合理
那我们先说陈平何许人了
陈平的是个标准的红二代
他的父辈虽然不是那种说能进中南海怀仁堂
唱三大纪律八项注意的开国元勋
不是那一类  但是行政十级十一级以上
这也是中共的高层干部圈子了
更重要的是什么  是陈平他本人
他来自于这样子的一个干部家庭
他自己  属于改革开放后  因为他个人有学历嘛
然后呢  也被国家重点培养  是那批干部
他成为了赵紫阳时代国家智库中的一员
1984年  他组织过莫干山会议
聚集了一批改革派的青年干部
我们在这里呢  请小编给大家看一张照片
你们看  这是当时会议合影
最前面蹲着的那个是陈平
然后你们看看左上角那个是谁
看出是谁了吗  王岐山
8964之后  陈平万念俱灰  选择了下海
他说  我没有勇气去挡坦克
但我有勇气不吃皇粮啊
后来呢  他就去了深圳去香港发展
他发财的机会主要是靠什么呢
靠了当时昆明军区的一些关系
跑到中缅边境去开发玉石
九十年代初  很多人去缅甸赌石  什么是赌石
就是 给一块石头  拿灯一照
拿手电筒一照  说这里有一块绿的
看这里这块玉很大  你给一万块钱拿走
拿走  打开一看  里面就那么一点绿
你亏了一万块钱
打开一看  里面一大块玉  你发财了  叫赌石
那么通过这些活动呢
这个陈平就有了这个原始积累
让陈平真正出名的是到2004年
投资收购当时大陆名主持杨澜
还有她的丈夫吴征创办的阳光卫视
吴征  现在大家都很清楚
他的真正背景的是中共的军方高级情报干部
他那个企业  现在包括现在的凤凰卫视
都是中共海外的这个掩护机构
是属于大外宣的一部分
但是你想  陈平能把他手下的企业收购了
你光有钱办得到么  办不到的
香港海外这么多有钱人为什么买不到呢
买不到  因为它有特殊的一个使命
那么陈平虽然他说他不吃皇粮了
但是他离皇上不远
他跟王岐山始终保持着非常紧密的关系
刚才我们看了那个照片就知道了  不多说了
那么在深圳  他有个特殊的关系
他是当时居住在深圳的习仲勋家的客人
而且深得习仲勋的喜爱
所以不难想象  他跟习近平也是非常熟悉的
当然了  就说他的这个阳光卫视
早就不能够在大陆播放了
你再看他的政治观点
他有大量的关于台湾香港地区的民主社会的报道
对于中共建制派还有很多深度揭发的文章
也给他带来不少麻烦
那么关于习近平呢
咱们看前几年有那么一则采访  是众新闻做的
他在那个采访中  陈平是这样评价习近平的
陈平说  我认识这个人（就说认识习近平）
感觉习近平是个好人  习近平反腐是好事
但是  你看他转了
就说他这么高的层次这么大范围放反腐
他自己处于一个非常危险的状态下
陈平认为  习近平作反腐是必须要做的
然而  反腐反贪以外  陈平对他不满的是什么
说习近平对言论自由对公民社会的打压
和他的反腐却走了相反的方向
这是什么时候的采访  是2017年时候的采访
这个时候习近平还没有完全的走向
王沪宁等给他设计的一条什么
大国崛起复兴梦  没有走向这个方向上去
这时候陈平就说了什么
就说这些事情令他很困惑
陈平说  如果我能再见到习近平
我第一句问他的话就是你图什么
所以反映出成陈平对习近平这么一个角色
在2017年时候  已经感到很困惑了
我想  这就是陈平的政治理念
和他政治背景的一个基本盘吧
陈平那个微信圈里面  你想  他这种人非富即贵
你想吧   他是体制中出来的  红二代出身的
又是个成功企业家
所以首先他的微信账号不会是假造的账号
因为身边这么多人
都是那些大家一般够不着看不着的人  是吧
那么他发出这封信  还有哪些合情合理之处呢
为什么要陈平来做操盘手呢
说到这里  就离不开前几天的一个话题了
就是任志强发文抨击习近平的这个事
任志强说习近平是扒光了衣服也要当皇帝的小丑
后来任志强被抓捕了
你想  十几年来  任志强
可一直没有停止对体制弊端的这个批评
他不是有一个叫大炮的绰号吗  任大炮
但是你想  他骂共产党十几年  没逮他
继续在体制内当红顶商人  换别人早坐牢去了
他当然也有一两次也是差点进去
主要是王岐山
还有当年红卫兵西纠的那些中共高干子弟
当年的这个同学保了他
但是这次他们保不住他了
我认为原因有三方面
第一  过去他批评一些什么经济政策呀
你们这个新闻不自由  言论不自由  批评中共
那么这次呢  是直奔中共领袖个人去的
第二是什么  现在的中共这个大的历史背景
这个大的环境变了  跟原来不一样了
现在特别的脆弱  这一推就倒
所以什么  中共就更加敏感
过去你使劲推  不理你
现在你轻轻拿个小指头一点它
它都抓你了  这个意思
那么第三个是什么  也是最重要的原因
为什么透露出来抓捕任志强的原因
说是国家安全理由呢
为什么任志强这样的人
你想  他过去批评中共政策缺陷体制缺陷
这次他直接抨击习近平呢
他为什么敢这么做  咱们要问
任志强的社会地位和他的圈子
他不可能没有政治嗅觉  不可能没有敏感性的
对习近平的这番抨击
你要作为这个社会上的一个知名人物
你肯定知道你是没有回旋余地了
明显是什么  是很有可能  他的这番讲话呀
已经是有组织的推翻习近平的政治行动的号角
换句话说
中共内部围绕最高政治权力的斗争已经开始了
那么陈平他就要比任志强
有很多更多的有利条件
你想  陈平的财产在哪里
在香港  在海外  在台湾
他经营的就是媒体啊
他个人和家庭又都在美国
所以他被要挟被控制的风险呢  更小
比任志强更扛打
所以他那个风放出来
要比任志强那样针对个人的抨击力度更大
因为你想  召集紧急政治局扩大会议
具有更强烈的政治意义和号召力
加上陈平的身份  体制内的改革者  对不对
红二代出身  又没有明显的派系特征
这样让他可以更广泛地获得响应啊
所以呢  他得出面更合情更合理
那么这个事背后操纵者是谁
那下一步会怎样发展呢
你看  习近平被人抓辫子的方面很多
中美贸易协议让中共很丢丑  觉得很屈辱
对吧  你不签也不行  签了感到屈辱
从中共的国际关系和一带一路不断花冤枉钱
得到的却是空前的国际结盟获得的什么
孤立  而不是更多的朋友
香港返送中运动一直到台湾的大选
可以说中共获得了政治上的史无前例的失败
它的统一  所谓过去叫统一战线和群众路线
从来没有获得过在香港台湾问题上这么多的失败
再到这次疫情处理不及时
有很多实情隐瞒  连中国的元老都不知道
就说最近的吧  为了强迫付工营造安全景象
吹牛吹大了  过得多么好  国外多么糟
海外数百万计的留学生、华侨
都给骗回国内来了
昨天已经正式通知了
希望海外留学生不要回国了
你回来也必须尽量的避开北京这些中心城市
到别的城市去落地
所以你们有没有想过哈
这些回国的孩子里面呢
他没钱  他能到海外去留学么
一定有一定的经济条件的
有相当的比例是跟中共利益集团
走的很近的利益既得者
甚至有很多直接就是中共最高权贵们的亲属
这一下飞机  好嘛
就给当做犯人一样就给押去这个隔离点了
而没有人道啊  爸爸呀  妈妈呀  哭  是不是
那就把原来很有可能甚至什么
他原来还是健康的
弄到那里去还可能弄出病来
他更着急  他家里人的更着急
有些有关系的  关系够硬的
把人还给直接接走了  你不用去了
说了你不用去隔离了  给你接回家里隔离了
那是不是这些接走的要遭到其他权势家族的忌恨
都是孩子  你的孩子不隔离  我这孩子给隔离了
你不就是个什么什么长吗   他会互相斗
总之吧  这个习近平的这些事情
做的能得罪的都得罪了
这个号召这个呼吁一出来  党内的呼应会很强烈
任志强和陈平背后明确就是王岐山的背景  对吧
王岐山支持的财新杂志
一直在整个武汉肺炎期间
针对什么不断隐瞒真相  它做了系列调查
这个说明什么  说明王岐山没有
像中共党媒故意透露出来的那个样子他隐退了
他其实一直有力量进行反扑
那么这一次陈平的长文
我认为  除了王岐山之外  还有呢  还有谁呢
李克强  号称习王李三条腿的另一条
李克强的力量也在给他做加持
为什么那么说呢  这点  咱们从这分析
李克强是担任这个抗疫小组长的
本来的是从什么  政治上给他进行内部分权
给了他一点点权力  但是呢
实际工作却让习近平的新四军的人马都给操作好了
副组长  副组长  全是习近平的人马
所以呢  还是在孤立着李克强
玩了一把李克强  让李克强先到疫区去
展露你的这个手脚
结果回来呢  不让他干
还有什么  就是团派背景的武汉市长周先旺
到现在还屹立不倒  多次甩锅中央
你从这个动作可以看出来就是什么
李克强在后面支撑
李克强是胡锦涛的这个指定接班人嘛  对吧
所以这王李合作  你可以看出来
不管他原来有多么的不情愿
但是在推翻习近平
找到共同的政治利益的这个共同点上
这个意愿呢  王李二人找到了共同点
但是问题又来了  你说把他推翻了
那习近平多年来  他是在王岐山的辅佐下呀
达到了这么高的权位
把很多关键高位的控制权都给拿下来了
放在了习近平自己的新四军的手里了
所以你说  这一场扩大会议
如果要效仿当年毛泽东不走正常程序搞政变
我就问你  谁能取代习近平
王岐山吗  王岐山肯定不行  为什么
你看他在公共场合出现的时候
那两上裤裤管子凸出来一块
为什么  你知道什么吗  那是接尿的袋子
是什么意思  就是肾衰竭
身上都做了器官移植手术了  做肾透析的人
最近还传出有什么  有胰腺癌  身体都顶不住
起码一个星期得上三次四次的透析机  对吧
那李克强上台呢
李克强上台无法控制那些中央委员呐
所以呢   我想  这次就在这个会议之前
整个的政治平衡是什么结果
可能是打掉习近平一些亲信  包括谁呢
可能包括王沪宁  甚至包括栗战书
因为一直隐瞒谎报疫情  民愤很大
主管宣传工作就是王沪宁嘛
而且王沪宁也是从邓小平时代的韬光养晦的政策
把它给转变成习近平
现在治理世界的这个狂妄的这种理念
这种顶层设计者是他
那么栗战书就更不用说了  是他的左右膀
你不打掉栗战书  习近平什么都没丢掉
也就是说像曹操一样
把自己的头发给剃掉一些
就算是砍了头了谢了罪了
习近平自己留下来
但是咱们想  不管留不留住习近平
还是换一个什么平  中共的分赃大会一结束
这人民依然是摆脱不了苦难的结局的
而且你换不换习近平
中共现在这个角色  它的邪恶的本性
全世界都看清楚了
所以只有一个结果  那就是什么
彻底终结中共  那才是天下苍生之幸
《江峰漫谈》 我们明天再见