《江峰漫谈》  朋友们好
上个星期呢咱们提到了华盛顿邮报
说华邮它是美国最老最有名望的一份报纸
美国南北战争之后
当时这个美国南方都被打烂掉了
北方林肯手下有一员猛将叫谢尔曼
下手那狠  一把火  把这亚特兰大的给烧了
大家看《Gone with the wind》
就是拍成电影那个《乱世佳人》
那本小说说的就是那段历史
华盛顿邮报呢  就是在战后重建的
那个美国最艰难的日子里创立的
它跟纽约时报这两个有得一拼
两个都可以说就是新闻普利策奖的得奖专业户
华邮是很有名望的大报
早期的这个立场是趋保守的
当时华邮的老板叫梅耶
是一个犹太人  是著名的银行家
罗斯福新政时期呢  他动员美国这些精英
去影响唤醒美国民众  最终终止了宪法危机
捍卫了三权分立
也避免了美国走向社会主义道路的可能
这华邮可以说当时立了一大功
后来大家比较熟悉的五角大楼
这个文件泄露的事情跟越南战争有关系嘛
还有更有名的就是水门事件了
挑战政府权力
甚至把尼克松总统都给拉下马来了
这就是美国新闻自由的力量
我做过一集《历史上的今天》
说这个中国重庆渣滓洞
中共宣传说那是中美合作所
是美国人指挥国民党关押杀死中共地下党的地方
中共啊  这个宣传好用的
很多中国人那么多年来  除了有些老重庆
在说些实话  还记得真相以外
绝大多数人还真的都信了
甚至这个红岩博物馆它自己从学术上
它都否认这条了  把这个谣言的纠正过来
不是美国人干的
那中国老百姓依然相信美国人干下的坏事
依然唱着红岩的红歌  唱那歌  每天跳广场舞
但是对于美国的这个普通人来说呢
根本不可能相信这样的宣传
他们看到这个红岩宣传展都会乐
他们说  你们知道吗
华盛顿邮报的那些记者
每天都在等待着这样的大新闻来拿普利策奖呢
好嘛  美国政府在中国开设集中营
这惊天大新闻呢
还有那么多美国人虐待中国人的酷刑和证据
都摆出来  都不用我们调查了
不用一天  美国的报纸就给它登出来
但有吗  没有嘛
新闻自由啊  是帮助民众获取真相的必须条件
但是那报纸毕竟他是有自己的观点和立场的
就这个华盛顿邮报进入21世纪之后
中间偏左的这个立场就比较突出了
配合中共的海外渗透这活  它也干了
华邮呢  就开始陷落了
你看  它原来中间有一个插页版是登广告的
先开始是给中方的企业登广告
登着登着  后来中国日报它就说了
咱们把你这个包下来吧
包就包吧  你给钱  给钱给钱给  咱们照给
别说给你这钱了
新华社连那个时代广场最好的广告位
它全年霸着  宣传新华社的广告
所以它把华邮这个中国观察
这个栏目中间就包下来了
这百分之百是中宣部的栏目嘛
然后你看中共对国内又说了
据美国媒体华盛顿邮报的报道
实际上就是中共宣传部自己的观点
出口转内销
那么亚马逊的老板贝索斯收购华邮之后
这个报纸在川普大选那年的表现
更是一头就扎在左一媒体的领军角色当中了
所以后来川普挺恼火的
就指责华邮是亚马逊的报纸
甚至还跟这华邮斗气斗法到现在没停呢
华邮历数川普  说你有几千条误导性的言论
川普就把华盛顿邮报
放进了年度假新闻奖的名单里
但是这可是150年的大报纸呀
朋友们  川普真的能干的过这些主流媒体
对美国乃至全世界的影响力吗
你想嘛  美国总统干几年呐
最多八年  对吧
这大报纸的言论和它的倾向
那些电视台的这些主持人影响一代人
中共如果想更广泛深入的影响美国人呢
它抓住媒体就行了
要比他们花钱的去勾搭一些政治人物来的更快
更有力量  影响力更深远
就说着过去20年当中吧
这中共在海外宣传方面的确是可圈可点了
搞的海外多少人跟着做中国梦呢
但是这次疫情  这巨大的危机当中
中共为了营造虚幻的胜利
隐瞒巨大的病毒的真相
不惜以对等反制的借口
把美国的几大媒体在中国的采访权的该取消了
好嘛  这下你不得罪人嘛
原来势不两立的天川普和左翼媒体
中共把他们给推到一起去了
至少在反共的立场上让他们走到了一起了
中共造谣说病毒是美军带到中国去的
针对这个谣言
川普用中国病毒Chinese Virus这样子的表述
来取代了原来叫新冠状病毒的一贯叫法
但是华盛顿邮报
在大前天有一份精彩的评论指出来说
中国人也是这场疫情的受害者
而普通的中国人  包括医生  包括新闻记者
那些有良心的新闻记者
都在为这场疫情抗争  甚至付出生命
这一切的灾祸的源头是中共
是中共政府隐瞒疫情虚报数字
甚至毁灭病毒样本
它们虚假的防疫数字
和中共打造的这种专制抗疫模式
正在输出海外  给整个世界带来灾难
所以请不要叫中国病毒  应该叫中共病毒
这样的观点  我觉得这回是很好的帮助了川普
我那天做的那个节目最后来一句
我说这等于是华邮给了川普一根打狗棒嘛
让他可以什么
你在国内可以避免种族歧视的谴责
民主党正拿这条来说你呢  对不对
也可以明确的团结包括这些华人  华人受害嘛
你包括所有受害的华人在内的各国政府
各国的民间力量
所有的老百姓站在一起共同谴责  远离中共
这个疫情  咱们知道  迟早要结束的
人类有多少的坎  不最后都走过来了吗
在大的疫情也能走过来
疫情结束之后  咱们看
满目苍夷的世界  你该找谁算账去
所以这个事现在就开始要思考和谋定了
华盛顿邮报呢  前天大前天关于这个
是中共而不是中国才应该成为千夫所指
这篇文章的作者
他的名字叫做罗金  是个专栏作家
我就注意到罗金的另外一篇文章
这篇文章非常值得引起大家的关注
但很可惜  我看大家好像没什么反应
这篇文章  我把它给拎出来
朋友们还记得  华尔街日报  WallStreet Journal
它是因为一篇文章
就是说东亚病夫的那个题目  对吧
成为了中共政府的借口
驱逐了三名记者  挑起了媒体大战
我相信朋友们还记得这个事  对吧
这次中共打击美国的五家媒体  我分析过
很重要的原因是这些媒体
跟中国社会千丝万缕的联系  资源很多
如果朝阳大妈带着红袖标不跟得紧的话
他没准就转到哪个部委的部长的办公室去了
跟他套近乎  拿资料去了
这中共现在特别害怕关于病毒来源
关于中共隐瞒真实数据的事情暴露
所以在这个关键时刻呢
它就把这是几个媒体清理出场
我今天要跟大家详细讲到罗金的这篇重量级文章
哪天登的呢  16号  16号那天刊登的
就是中共宣布赶走美国媒体的前一天
你说是不是偶然
是不是这篇文章更加刺激
坚定了中共驱赶华邮的决心呢
这中宣部、外交部也没知会我  咱们就分析
但我觉得这个时间点是掐的很准的
那一定是有关系  对吧  那关键是什么
关键这篇文章是不是真的得罪了中共
真正揭露了点什么
所以我们要看文章写了什么
是不是跟我分析的一样
把中共的大秘密给揭露出来了
所以中共迫不及待把他们撵走了
外交对等反制就是一个场面上的借口
说你赶走我几个人  我赶走几个
这都是场面上的借口
关键是中共受不了这些美国人的报纸
不知道哪天就要捅什么大篓子呢
受不了  要赶走
罗金的文章  我们看揭露的是什么
一个观点叫做中共的后病毒战略
这个词还是第一次提出来
这词很大很重的  后病毒战略
我不管你中共在病毒出现之前
是不是搞了关于病毒的战略
至少病毒这个灾难出现之后
后病毒战略是第一次提出来
这是一个大家很容易忽视的观察角度
但是又触及到了中共在如此重大的危机之下
就是反人类本质的暴露
那我们看这个作者罗金他怎么说的  他说呢
美国社会早就有很多关于冠状病毒危机
如何会加大一种力度  什么力度呢
就是跟中国脱钩的力度
大家都这么想
大家都觉得  你看中共这么邪恶
大家不要跟它打交道了  对不对
不对  中共是以相反的方式在思考它
而这个世界似乎也正在follow
跟随中共的这种思考方法
也就是说不但不会脱钩
而且很有可能跟它越粘乎越近了
这就是他这个文章要说的事情吗
北京正准备利用这场危机
来推进中国对西方的经济战略
你肯定是不服了  你说是怎么呢
这病毒来了  大家正常生活都打烂了
都回家上班了  好多人失业了
中国疫情最严重嘛
怎么推进经济战略  都没人上班了  是不是
其实当初也带着这样的问题去思考
思考来思考去  看了他文章
再加上自己的一些观察找一些数据
我就发现  实际上真的  咱们要好好想想这个事
你看  三年来川普一直是什么
试图通过关税谈判和措施来迫使
中共停止经济侵略和不公平的贸易行为
他要找一个fairplay  他要找个公道
这必然会对中共原有的渗透、
控制世界的努力形成打击
中共非常讨厌川普的这种战略
知道这个是跟它他为敌呢
那么现在是勉强达成了第一阶段的贸易协议
但是中共会就此罢休吗  不会的
我们很多的评论人员
包括我们的朋友们  咱们的听众观众朋友们
都知道中共照它那脾气不干的
那好  它怎么样找这个机会呢
现在灾难来了
灾难来了  本来大家都受灾吧
但是对于中共来说是个机会
追踪中共政府和经济活动的一个咨询公司
叫做 Horizon Advisory
它这个创始人叫做内特  这内特根据什么呢
根据中共自己的官方政府的报道和他媒体的消息
总结出中共有一个后病毒战略
而且正在实施正在进行当中
他的这个观点就阐明了什么呢
中共计划利用西方经济低迷
来为中共现在的执政带来好处
打算寻求更多的外国直接投资
抢占关键行业的市场份额
扭转西方因为疫情进行的撤离产业链、
撤离投资对中共造成的被动局面
它想反过来
那我给大家提炼一下  什么是后病毒战略
就是什么  就是利用疫情对全世界经济的摧毁
中国是先爆发的  世界后爆发的
紧接着中国不惜一切代价
进行完全不顾百姓死活的极端封城措施
取得了疫情缓冲  获得了一个时间上的先机
有了这个先机
它来逼迫世界接受中共来接管未来的产业
来逼迫国际资本回流中国
这就是它的后病毒战略
我想这里面实际上是有好几个问题
朋友们在想着  我也在思考这个问题
为什么世界要依赖中国的生产  凭什么  对不对
第二  凭什么我国际资本就会回流中国
第三  中国你如何取得控制瘟疫的先机
你真的有这种实力吗
咱们就一点点来讲了
这世界为什么依赖中国呢
大家知道这里面有一个最重大的前提
就是2008年金融危机之后
北京通过庞大的政府补贴建立国家级的战略
包括2025计划  包括千人计划
来强化知识产权盗窃  建立自己的产业制造链
这就填补了什么
这就跟2008年之前不一样了
2008年之后  世界经济有点衰退了
它才发现中国强化起来了
就有很多投资者往中国走
很多的新产业往里走
就不断的填补
原来中国是什么  叫低端的世界工厂
它有很多的经济空白
这下子  好嘛
高级的能挣钱的产业投进去了
你越进去  对中国的这个产业依赖越大
08年到现在  12年了
中国就成为了全球一些规模最大的
能力最强最有未来的公司的所在地
那特斯拉就在中国开厂嘛  对不对
这就是很好的一个例子
它代表的什么  传统的汽车工业
汽车工业时代  它不光是一个汽车生产出来
它有很多的附加的产业
钢铁、机械、电子工业都跟着在里面  是不是
这传统工业  还有未来的新能源都仰赖中国了
都给放在中国了
你说中国有病毒了  中共的治理这么糟糕
你让西方资本家搬家  没那么容易  对不对
病毒已经把欧洲和北美都干倒了  你往哪搬去
再说了  欧美  回家上班的
科技企业还行  回家上班  对不对  互联网嘛
但是你想  你回家怎么组装汽车呀
你回家怎么去开动机床呢
如果要维持世界经济的运转呢
是不是反而这个地球村的其他国家
对于敢于冒险开工冒险复工的中国工厂
会更加依赖呢
那么国际资本会不会像向产业链一样
也是对中国依赖呢
华尔街  咱们知道了
史无前例的四次熔断  对不对
病毒恐惧实际上是一个诱发
国际资本市场现在是全球化经济浪潮
科技时代积累的是无比巨大的泡沫捅破裂了
它诱发加重了这种破裂  指数往下跌了
跌的很惨  钱呢  钱还在  朋友们
他从这个股市拿过来揣兜里去了
国际资本不会老揣兜里的  它需要出路的
各国央行  川普所做的努力很难阻断资本外逃
他得花很多钱
中央银行得推出很多新的政策
但你能阻断像水一样流出去的资本吗
现在我跟你说是一种恐慌性外逃
那你就无法阻拦
它逃向世界上唯一继续开工的中国大陆了
那你要说了  这是中共在骗人  那数据是假的
是  西方国家政府没有几个不知道中共造假的
华尔街没有几个大银行家不知道中共造假的
中国出来的华人有几个不知道这个政权的邪恶的
但是你看见了浩浩荡荡的回国大军了吗
人们  其实都在选择相信自己习惯性的观念
中共对自己的人民的洗脑
你从这个大陆民众对香港返送中一致的谴责
好嘛  全国上亿的什么护旗手
你就可以看出来了
中共的欺骗宣传是很成功的
现在呢  也一样  西方接受教育
甚至你别说这几年出来留学的
好多在这生活了很多年的华人中产阶级
在这边买大房子  生了两个三个孩子的
都在往国内赶  这像极了1949年
大江大海的动荡和选择的年代
有人出来  也有人回去  回去的好多还是精英呢
那么全球产业链依赖中国  国际资本它怎么样
它享受了过去三四年这美国最好的经济营养
吃饱喝足了养胖了获利了
它往哪去呢   很简单  朋友们
资本家会竖起耳朵听的
相比欧洲和美国一听  一片死一般的沉寂
再一听  中国传来了机器的轰鸣声
你说资本往哪流吧
如果中国市场在欧美之前反弹
中国必将成为外国资本的避风港
中国科学院  中国国家民政部
然后中国的这个工业经济协会
在3月4号三月初都提出了这样的方案
大概的意思就说什么呢
目前来说  对于中共来说危机就是个机会
要增强中国制造的信心和吸引力
这就是中国目前的后病毒战略
这就是中共现在的顶层设计
它所有的活动、所有的宣传、所有的举动
在服务于这个顶层设计
可以说这个顶层设计是两项  对不对
稳住产业链  吸引国际资本回流
就是中共现在的最高的战略目标了
在几乎所有的国家都在抗击疫情
挽救人民生命
把健康和生命放在第一位的时候
中共已经开始干什么事
狠狠的咬了一口大银元大光洋
然后把它放在耳朵边  听光洋在风中歌唱  要挣钱
但是它要实现这一点呢
还真是它有两条天然的优势
第一是什么
中国是先爆发疫情的  疫情是从它那弄出来的
然后它他就会成为第一个处理冠状病毒的国家
因此在遏制和恢复方面呢  它已经有了个先机
领先于世界上大多数国家  对不对
病毒就跟这得一场病一样的  对吧
你要么就走了  要么就恢复健康了
是有一个时间
这个时间  它要扛过去第一阶段
现在全世界在扛这个第一个阶段
那么第二条天然的优势是什么呢
中共的集权制度完全操控国家机器和宣传机器
欺骗、逼迫自己的国民早日进入什么
正常的生活状态
你觉得不正常吗  强迫你正常
西方民主国家会怎么样
它不这么干  它不敢这么干
它会更加小心翼翼的处理公共卫生危机
在没有医疗科学的确认之下
在没有社会安全的绝对保证和完全把握之下
它是不会解除封城和隔离这些手段的
特别是在无法正常开工的情况下
欧美国家会花费大量的财政去进行补贴
来保证什么  保证企业别垮了
保证这行业别垮了  老百姓边别乱了
补贴普通民众  保障他们的生活不至于太难
因此欧美国家还是一个什么
是不断的失血的一个状况
失血的时间会特别的长  时间越长伤害越大
这两条一加上  西方国家会更依赖中共
它要找出路
别说原来的产业链不会撤
我跟你说  欧美原来
它会保留一些挣钱的高效益的产业或者产品
这些东西也有机会会搬迁到中国
这就是中共的后病毒战略
我想过这么补充  这个罗金的华邮
它原来想表达这个意思会更加明确了
那么作家罗金是怎么说呢
他说  我们的政府甚至都没有今天的计划
而中共已经有了明天的计划
咱们看  要实现中部的这个后病毒战略
我们还必须把刚才开始说的三个问题
最后一个搞清楚
那就是中国到底有没有这个实力实现前两条
让世界的产业链  让国际资本回来
它要做什么样的事情来实现这个后病毒战略
这里我们看到了  第一
中共始终没有放弃它要把红旗插遍全球的野心
你看你从这战略看得出来  是吧
毛泽东、周恩来当年饿死几千万
也要对外援助  白送粮食
为啥  他傻吗  他不傻  他有他的战略谋略
他为了政治领地的扩张啊
为什么毛泽东后来中共进入联合国
毛泽东说是亚非拉兄弟给他抬进去的呢
不就是让全国人民饿死换来的选票嘛
今天这个后病毒战略
习近平也没有脱离
过去毛泽东时代的这个中共的极左思潮
魔鬼统治全球  它这个天生的基因没变
这是我们看到的第一点
第二点看到什么呢  就中共这个顶层设计
从来不会把民众作为顶层设计的受益者
比如国家发达了  老百姓会受益
它没有考量这个东西
政权的保全才是第一位的
当年说要挣钱
邓小平是说少部分人先富起来
那少部分人包括你们不是赵家人吗
你马云不是挣了钱吗  挣的钱吐出来
马化腾挣的钱  吐出来  是不是
政权的保全是在第一位的
富起来的少数人必须他们自家人
那么为了能够营造中国已经彻底安全了
已经完全战胜病毒了
它必须开展巨大的系统的宣传战略
说到这了  我们就一起来看这个事它怎么折腾
怎么来进行宣传战略
保证它实现这个顶层设计
中共最高层
我们知道  他隐瞒了疫情爆发的真相的
这个是从求是杂志刊登的
所谓习近平的全文讲话可以看得出来  对不对
习近平1月3号、1月7号
都可以作出正式的决定的时候  他错过了时机
一直拖到了1月20号  整整拖了两个星期
更别说更早的12月份发生疫情的时候
中央做的隐瞒的这些动作
不但如此  它隐瞒了
它为了对美国发动基因战争进行的病毒实验
不搞这些生化武器级的病毒哪有这番的事
那么首先这事暴露了
它就要面对全国乃至世界的责任追究
怕不怕  当然怕了
追究  它就什么都玩不了了
因此原来是野生动物  你吃蝙蝠吃穿山甲
后来呢  就发展到了什么
就美国军人  最后是意大利人
是你们弄出来的病毒  你们是病源地
最后据说还弄到火星上去了
这都成了中共摆脱病毒来源的借口
谁信呢  谁都不信
那他为什么要宣传呢  因为你要顺从
那天我们节目说了
只要你顺从  不去追责就行了
你心里不信  没关系
所以呢  要自己的国民的闭口
必须要国际资本回流的时候
减少国外的舆论压力
减少投资中共政府
等于投资一个犯罪集团的这种压力和风险
这是它宣传要做的第一点
第二点  咱们清楚
这几天病例归零  新增确诊归零
我们知道这个事
它想要做出可以开工复工这么一个环境
营造一个中国完全战胜疫情的幻想
在中共强大的宣传机器下
中国老百姓半信半疑的离开小区
尝试着去购物  尝试去逛街
然后呢  让中国工人返回工厂 让机器赚钱
同时  咱们要注意到  反观全球
欧洲和北美的经济
陷入了上个世纪大萧条以来最惨的情况
那么你想  这一往上走一往下走
跨国公司如果
不想让自己2020财务报表没那么难看
它一定会想办法支持
它们现有的在中国大陆的生产线开工
还不仅如此  咱们知道
这大集团大公司每年都有新一代的产品问世
对不对  就说iPhone吧  iPhone8 iPhone X
它一年一年的换  别的产品很多都是这样的
那么现在在欧美呢
政府说了  少的12个月多的18个月
这个疫情才能过去  生活才能恢复正常
好嘛  这些资本家这些大的集团公司一想
那还受得了  2020财务报表怎么办呐
那么新一代的科技工业产品
是不是会考虑在中国生产  很有可能了
毕竟中国政府中共已经宣布安全开工了嘛
工人病倒了  工厂发生了群聚爆发
西方资本家是不是会有太多的内疚呢
不会有  他们跟40年来一样  说
哎呦  我们被骗了
于是呢  中共跟资本家一起在后面悄悄数钱
中国安全  世界危险
这就是中共现在做的宣传
结果反过来  你看哈
种种宣传吹牛  把自己人也给骗了
你看到多少华人回国呀
他们根本都没有想到自己成了
中共一个更加邪恶的保全政权的顶层设计
所谓后病毒战略的牺牲品
北京小汤山医院重新启动了
上海、武汉的方舱医院密密启动了
这说明什么  这疫情第二次爆发已经出现了
现在是把这个锅
又甩到了归国的这些海归们身上了
中共这牛皮迟早是要吹破的  它吹破它的
中国老百姓
甚至那些已经曾经是翻墙出逃的华人
又再次跑回来
成了不惜一切代价的那个代价
主动的成为这个代价了
残酷的现实是什么呀
不光是中国老百姓
我们知道这个川普前天义正言辞说
我没有降低对中国商品关税的打算  他不服输
但你想  他这么说话是不是有背景呢
肯定有压力嘛  对不对
美国的经济突然进入冷冻了
一些从来就不喜欢用川普总统的政治家
他能饶得过川普吗
他们正在帮助北京帮助中共撤销关税
纽约时报也报道说了
参议员帕特里克  还有这个查尔斯
都在敦促政府取消钢铁和和铝的关税
这是做第一步的  找什么国家安全理由
因为现在国家不安全了嘛
进入这种经济崩几乎崩溃的状况
国家不安全了
所以呢  应该把钢铁和铝的关税赶快打消
哎呀 北京在那边偷着乐呢
美国一些商业行会都在不断的施加压力
美中经济安全审查委员会
它一个委员叫做迈克尔.韦塞尔
迈克尔.韦塞尔他怎么说
他说  我们的制造商正遭受痛苦
一旦这个痛苦他们受不了了
中共必定卷土重来
所以我们看  所谓的后病毒战略就是这种
寻找并利用哪怕是自己的人民会遭受苦难
哪怕世界的人民都遭受苦难的这种办法
来让自己的邪恶活下去的战略
问题是当下的中国人还会沉默吗
美国川普会沉默吗
人类会忍受挖骨疗毒的阵痛吗
我们明天继续这个话题
美国如何反制中共的这个后病毒战略
《江峰漫谈》
咱们也提醒大家不要忘记订阅我的频道
也欢迎大家走进江峰会员网站
那个网站的链接就在咱们这个节目下面
咱们会贴出来
在网站可以一起分享更多在这个乱世中的思考
朋友们  明天再会