《江峰漫談》  朋友們好
上個星期呢咱們提到了華盛頓郵報
說華郵它是美國最老最有名望的一份報紙
美國南北戰爭之後
當時這個美國南方都被打爛掉了
北方林肯手下有一員猛將叫謝爾曼
下手那狠  一把火  把這亞特蘭大的給燒了
大家看《Gone with the wind》
就是拍成電影那個《亂世佳人》
那本小說說的就是那段歷史
華盛頓郵報呢  就是在戰後重建的
那個美國最艱難的日子裡創立的
它跟紐約時報這兩個有得一拼
兩個都可以說就是新聞普利策獎的得獎專業戶
華郵是很有名望的大報
早期的這個立場是趨保守的
當時華郵的老闆叫梅耶
是一個猶太人  是著名的銀行家
羅斯福新政時期呢  他動員美國這些精英
去影響喚醒美國民眾  最終終止了憲法危機
捍衛了三權分立
也避免了美國走向社會主義道路的可能
這華郵可以說當時立了一大功
後來大家比較熟悉的五角大樓
這個文件洩露的事情跟越南戰爭有關係嘛
還有更有名的就是水門事件了
挑戰政府權力
甚至把尼克松總統都給拉下馬來了
這就是美國新聞自由的力量
我做過一集《歷史上的今天》
說這個中國重慶渣滓洞
中共宣傳說那是中美合作所
是美國人指揮國民黨關押殺死中共地下黨的地方
中共啊  這個宣傳好用的
很多中國人那麼多年來  除了有些老重慶
在說些實話  還記得真相以外
絕大多數人還真的都信了
甚至這個紅巖博物館它自己從學術上
它都否認這條了  把這個謠言的糾正過來
不是美國人乾的
那中國老百姓依然相信美國人幹下的壞事
依然唱著紅巖的紅歌  唱那歌  每天跳廣場舞
但是對於美國的這個普通人來說呢
根本不可能相信這樣的宣傳
他們看到這個紅巖宣傳展都會樂
他們說  你們知道嗎
華盛頓郵報的那些記者
每天都在等待著這樣的大新聞來拿普利策獎呢
好嘛  美國政府在中國開設集中營
這驚天大新聞呢
還有那麼多美國人虐待中國人的酷刑和證據
都擺出來  都不用我們調查了
不用一天  美國的報紙就給它登出來
但有嗎  沒有嘛
新聞自由啊  是幫助民眾獲取真相的必須條件
但是那報紙畢竟他是有自己的觀點和立場的
就這個華盛頓郵報進入21世紀之後
中間偏左的這個立場就比較突出了
配合中共的海外滲透這活  它也幹了
華郵呢  就開始陷落了
你看  它原來中間有一個插頁版是登廣告的
先開始是給中方的企業登廣告
登著登著  後來中國日報它就說了
咱們把你這個包下來吧
包就包吧  你給錢  給錢給錢給  咱們照給
別說給你這錢了
新華社連那個時代廣場最好的廣告位
它全年霸著  宣傳新華社的廣告
所以它把華郵這個中國觀察
這個欄目中間就包下來了
這百分之百是中宣部的欄目嘛
然後你看中共對國內又說了
據美國媒體華盛頓郵報的報道
實際上就是中共宣傳部自己的觀點
出口轉內銷
那麼亞馬遜的老闆貝索斯收購華郵之後
這個報紙在川普大選那年的表現
更是一頭就紮在左一媒體的領軍角色當中了
所以後來川普挺惱火的
就指責華郵是亞馬遜的報紙
甚至還跟這華郵鬥氣鬥法到現在沒停呢
華郵歷數川普  說你有幾千條誤導性的言論
川普就把華盛頓郵報
放進了年度假新聞獎的名單裡
但是這可是150年的大報紙呀
朋友們  川普真的能幹的過這些主流媒體
對美國乃至全世界的影響力嗎
你想嘛  美國總統幹幾年吶
最多八年  對吧
這大報紙的言論和它的傾向
那些電視臺的這些主持人影響一代人
中共如果想更廣泛深入的影響美國人呢
它抓住媒體就行了
要比他們花錢的去勾搭一些政治人物來的更快
更有力量  影響力更深遠
就說著過去20年當中吧
這中共在海外宣傳方面的確是可圈可點了
搞的海外多少人跟著做中國夢呢
但是這次疫情  這巨大的危機當中
中共為了營造虛幻的勝利
隱瞞巨大的病毒的真相
不惜以對等反制的藉口
把美國的幾大媒體在中國的採訪權的該取消了
好嘛  這下你不得罪人嘛
原來勢不兩立的天川普和左翼媒體
中共把他們給推到一起去了
至少在反共的立場上讓他們走到了一起了
中共造謠說病毒是美軍帶到中國去的
針對這個謠言
川普用中國病毒Chinese Virus這樣子的表述
來取代了原來叫新冠狀病毒的一貫叫法
但是華盛頓郵報
在大前天有一份精彩的評論指出來說
中國人也是這場疫情的受害者
而普通的中國人  包括醫生  包括新聞記者
那些有良心的新聞記者
都在為這場疫情抗爭  甚至付出生命
這一切的災禍的源頭是中共
是中共政府隱瞞疫情虛報數字
甚至毀滅病毒樣本
它們虛假的防疫數字
和中共打造的這種專制抗疫模式
正在輸出海外  給整個世界帶來災難
所以請不要叫中國病毒  應該叫中共病毒
這樣的觀點  我覺得這回是很好的幫助了川普
我那天做的那個節目最後來一句
我說這等於是華郵給了川普一根打狗棒嘛
讓他可以什麼
你在國內可以避免種族歧視的譴責
民主黨正拿這條來說你呢  對不對
也可以明確的團結包括這些華人  華人受害嘛
你包括所有受害的華人在內的各國政府
各國的民間力量
所有的老百姓站在一起共同譴責  遠離中共
這個疫情  咱們知道  遲早要結束的
人類有多少的坎  不最後都走過來了嗎
在大的疫情也能走過來
疫情結束之後  咱們看
滿目蒼夷的世界  你該找誰算賬去
所以這個事現在就開始要思考和謀定了
華盛頓郵報呢  前天大前天關於這個
是中共而不是中國才應該成為千夫所指
這篇文章的作者
他的名字叫做羅金  是個專欄作家
我就注意到羅金的另外一篇文章
這篇文章非常值得引起大家的關注
但很可惜  我看大家好像沒什麼反應
這篇文章  我把它給拎出來
朋友們還記得  華爾街日報  WallStreet Journal
它是因為一篇文章
就是說東亞病夫的那個題目  對吧
成為了中共政府的藉口
驅逐了三名記者  挑起了媒體大戰
我相信朋友們還記得這個事  對吧
這次中共打擊美國的五家媒體  我分析過
很重要的原因是這些媒體
跟中國社會千絲萬縷的聯繫  資源很多
如果朝陽大媽帶著紅袖標不跟得緊的話
他沒準就轉到哪個部委的部長的辦公室去了
跟他套近乎  拿資料去了
這中共現在特別害怕關於病毒來源
關於中共隱瞞真實數據的事情暴露
所以在這個關鍵時刻呢
它就把這是幾個媒體清理出場
我今天要跟大家詳細講到羅金的這篇重量級文章
哪天登的呢  16號  16號那天刊登的
就是中共宣佈趕走美國媒體的前一天
你說是不是偶然
是不是這篇文章更加刺激
堅定了中共驅趕華郵的決心呢
這中宣部、外交部也沒知會我  咱們就分析
但我覺得這個時間點是掐的很準的
那一定是有關係  對吧  那關鍵是什麼
關鍵這篇文章是不是真的得罪了中共
真正揭露了點什麼
所以我們要看文章寫了什麼
是不是跟我分析的一樣
把中共的大祕密給揭露出來了
所以中共迫不及待把他們攆走了
外交對等反制就是一個場面上的藉口
說你趕走我幾個人  我趕走幾個
這都是場面上的藉口
關鍵是中共受不了這些美國人的報紙
不知道哪天就要捅什麼大簍子呢
受不了  要趕走
羅金的文章  我們看揭露的是什麼
一個觀點叫做中共的後病毒戰略
這個詞還是第一次提出來
這詞很大很重的  後病毒戰略
我不管你中共在病毒出現之前
是不是搞了關於病毒的戰略
至少病毒這個災難出現之後
後病毒戰略是第一次提出來
這是一個大家很容易忽視的觀察角度
但是又觸及到了中共在如此重大的危機之下
就是反人類本質的暴露
那我們看這個作者羅金他怎麼說的  他說呢
美國社會早就有很多關於冠狀病毒危機
如何會加大一種力度  什麼力度呢
就是跟中國脫鉤的力度
大家都這麼想
大家都覺得  你看中共這麼邪惡
大家不要跟它打交道了  對不對
不對  中共是以相反的方式在思考它
而這個世界似乎也正在follow
跟隨中共的這種思考方法
也就是說不但不會脫鉤
而且很有可能跟它越粘乎越近了
這就是他這個文章要說的事情嗎
北京正準備利用這場危機
來推進中國對西方的經濟戰略
你肯定是不服了  你說是怎麼呢
這病毒來了  大家正常生活都打爛了
都回家上班了  好多人失業了
中國疫情最嚴重嘛
怎麼推進經濟戰略  都沒人上班了  是不是
其實當初也帶著這樣的問題去思考
思考來思考去  看了他文章
再加上自己的一些觀察找一些數據
我就發現  實際上真的  咱們要好好想想這個事
你看  三年來川普一直是什麼
試圖通過關稅談判和措施來迫使
中共停止經濟侵略和不公平的貿易行為
他要找一個fairplay  他要找個公道
這必然會對中共原有的滲透、
控制世界的努力形成打擊
中共非常討厭川普的這種戰略
知道這個是跟它他為敵呢
那麼現在是勉強達成了第一階段的貿易協議
但是中共會就此罷休嗎  不會的
我們很多的評論人員
包括我們的朋友們  咱們的聽眾觀眾朋友們
都知道中共照它那脾氣不幹的
那好  它怎麼樣找這個機會呢
現在災難來了
災難來了  本來大家都受災吧
但是對於中共來說是個機會
追蹤中共政府和經濟活動的一個諮詢公司
叫做 Horizon Advisory
它這個創始人叫做內特  這內特根據什麼呢
根據中共自己的官方政府的報道和他媒體的消息
總結出中共有一個後病毒戰略
而且正在實施正在進行當中
他的這個觀點就闡明瞭什麼呢
中共計劃利用西方經濟低迷
來為中共現在的執政帶來好處
打算尋求更多的外國直接投資
搶佔關鍵行業的市場份額
扭轉西方因為疫情進行的撤離產業鏈、
撤離投資對中共造成的被動局面
它想反過來
那我給大家提煉一下  什麼是後病毒戰略
就是什麼  就是利用疫情對全世界經濟的摧毀
中國是先爆發的  世界後爆發的
緊接著中國不惜一切代價
進行完全不顧百姓死活的極端封城措施
取得了疫情緩衝  獲得了一個時間上的先機
有了這個先機
它來逼迫世界接受中共來接管未來的產業
來逼迫國際資本回流中國
這就是它的後病毒戰略
我想這裡面實際上是有好幾個問題
朋友們在想著  我也在思考這個問題
為什麼世界要依賴中國的生產  憑什麼  對不對
第二  憑什麼我國際資本就會迴流中國
第三  中國你如何取得控制瘟疫的先機
你真的有這種實力嗎
咱們就一點點來講了
這世界為什麼依賴中國呢
大家知道這裡面有一個最重大的前提
就是2008年金融危機之後
北京通過龐大的政府補貼建立國家級的戰略
包括2025計劃  包括千人計劃
來強化知識產權盜竊  建立自己的產業製造鏈
這就填補了什麼
這就跟2008年之前不一樣了
2008年之後  世界經濟有點衰退了
它才發現中國強化起來了
就有很多投資者往中國走
很多的新產業往裡走
就不斷的填補
原來中國是什麼  叫低端的世界工廠
它有很多的經濟空白
這下子  好嘛
高級的能掙錢的產業投進去了
你越進去  對中國的這個產業依賴越大
08年到現在  12年了
中國就成為了全球一些規模最大的
能力最強最有未來的公司的所在地
那特斯拉就在中國開廠嘛  對不對
這就是很好的一個例子
它代表的什麼  傳統的汽車工業
汽車工業時代  它不光是一個汽車生產出來
它有很多的附加的產業
鋼鐵、機械、電子工業都跟著在裡面  是不是
這傳統工業  還有未來的新能源都仰賴中國了
都給放在中國了
你說中國有病毒了  中共的治理這麼糟糕
你讓西方資本家搬家  沒那麼容易  對不對
病毒已經把歐洲和北美都幹倒了  你往哪搬去
再說了  歐美  回家上班的
科技企業還行  回家上班  對不對  互聯網嘛
但是你想  你回家怎麼組裝汽車呀
你回家怎麼去開動機床呢
如果要維持世界經濟的運轉呢
是不是反而這個地球村的其他國家
對於敢於冒險開工冒險復工的中國工廠
會更加依賴呢
那麼國際資本會不會像向產業鏈一樣
也是對中國依賴呢
華爾街  咱們知道了
史無前例的四次熔斷  對不對
病毒恐懼實際上是一個誘發
國際資本市場現在是全球化經濟浪潮
科技時代積累的是無比巨大的泡沫捅破裂了
它誘發加重了這種破裂  指數往下跌了
跌的很慘  錢呢  錢還在  朋友們
他從這個股市拿過來揣兜裡去了
國際資本不會老揣兜裡的  它需要出路的
各國央行  川普所做的努力很難阻斷資本外逃
他得花很多錢
中央銀行得推出很多新的政策
但你能阻斷像水一樣流出去的資本嗎
現在我跟你說是一種恐慌性外逃
那你就無法阻攔
它逃向世界上唯一繼續開工的中國大陸了
那你要說了  這是中共在騙人  那數據是假的
是  西方國家政府沒有幾個不知道中共造假的
華爾街沒有幾個大銀行家不知道中共造假的
中國出來的華人有幾個不知道這個政權的邪惡的
但是你看見了浩浩蕩蕩的回國大軍了嗎
人們  其實都在選擇相信自己習慣性的觀念
中共對自己的人民的洗腦
你從這個大陸民眾對香港返送中一致的譴責
好嘛  全國上億的什麼護旗手
你就可以看出來了
中共的欺騙宣傳是很成功的
現在呢  也一樣  西方接受教育
甚至你別說這幾年出來留學的
好多在這生活了很多年的華人中產階級
在這邊買大房子  生了兩個三個孩子的
都在往國內趕  這像極了1949年
大江大海的動盪和選擇的年代
有人出來  也有人回去  回去的好多還是精英呢
那麼全球產業鏈依賴中國  國際資本它怎麼樣
它享受了過去三四年這美國最好的經濟營養
吃飽喝足了養胖了獲利了
它往哪去呢   很簡單  朋友們
資本家會豎起耳朵聽的
相比歐洲和美國一聽  一片死一般的沉寂
再一聽  中國傳來了機器的轟鳴聲
你說資本往哪流吧
如果中國市場在歐美之前反彈
中國必將成為外國資本的避風港
中國科學院  中國國家民政部
然後中國的這個工業經濟協會
在3月4號三月初都提出了這樣的方案
大概的意思就說什麼呢
目前來說  對於中共來說危機就是個機會
要增強中國製造的信心和吸引力
這就是中國目前的後病毒戰略
這就是中共現在的頂層設計
它所有的活動、所有的宣傳、所有的舉動
在服務於這個頂層設計
可以說這個頂層設計是兩項  對不對
穩住產業鏈  吸引國際資本回流
就是中共現在的最高的戰略目標了
在幾乎所有的國家都在抗擊疫情
挽救人民生命
把健康和生命放在第一位的時候
中共已經開始幹什麼事
狠狠的咬了一口大銀元大光洋
然後把它放在耳朵邊  聽光洋在風中歌唱  要掙錢
但是它要實現這一點呢
還真是它有兩條天然的優勢
第一是什麼
中國是先爆發疫情的  疫情是從它那弄出來的
然後它他就會成為第一個處理冠狀病毒的國家
因此在遏制和恢復方面呢  它已經有了個先機
領先於世界上大多數國家  對不對
病毒就跟這得一場病一樣的  對吧
你要麼就走了  要麼就恢復健康了
是有一個時間
這個時間  它要扛過去第一階段
現在全世界在扛這個第一個階段
那麼第二條天然的優勢是什麼呢
中共的集權制度完全操控國家機器和宣傳機器
欺騙、逼迫自己的國民早日進入什麼
正常的生活狀態
你覺得不正常嗎  強迫你正常
西方民主國家會怎麼樣
它不這麼幹  它不敢這麼幹
它會更加小心翼翼的處理公共衛生危機
在沒有醫療科學的確認之下
在沒有社會安全的絕對保證和完全把握之下
它是不會解除封城和隔離這些手段的
特別是在無法正常開工的情況下
歐美國家會花費大量的財政去進行補貼
來保證什麼  保證企業別垮了
保證這行業別垮了  老百姓邊別亂了
補貼普通民眾  保障他們的生活不至於太難
因此歐美國家還是一個什麼
是不斷的失血的一個狀況
失血的時間會特別的長  時間越長傷害越大
這兩條一加上  西方國家會更依賴中共
它要找出路
別說原來的產業鏈不會撤
我跟你說  歐美原來
它會保留一些掙錢的高效益的產業或者產品
這些東西也有機會會搬遷到中國
這就是中共的後病毒戰略
我想過這麼補充  這個羅金的華郵
它原來想表達這個意思會更加明確了
那麼作家羅金是怎麼說呢
他說  我們的政府甚至都沒有今天的計劃
而中共已經有了明天的計劃
咱們看  要實現中部的這個後病毒戰略
我們還必須把剛才開始說的三個問題
最後一個搞清楚
那就是中國到底有沒有這個實力實現前兩條
讓世界的產業鏈  讓國際資本回來
它要做什麼樣的事情來實現這個後病毒戰略
這裡我們看到了  第一
中共始終沒有放棄它要把紅旗插遍全球的野心
你看你從這戰略看得出來  是吧
毛澤東、周恩來當年餓死幾千萬
也要對外援助  白送糧食
為啥  他傻嗎  他不傻  他有他的戰略謀略
他為了政治領地的擴張啊
為什麼毛澤東後來中共進入聯合國
毛澤東說是亞非拉兄弟給他抬進去的呢
不就是讓全國人民餓死換來的選票嘛
今天這個後病毒戰略
習近平也沒有脫離
過去毛澤東時代的這個中共的極左思潮
魔鬼統治全球  它這個天生的基因沒變
這是我們看到的第一點
第二點看到什麼呢  就中共這個頂層設計
從來不會把民眾作為頂層設計的受益者
比如國家發達了  老百姓會受益
它沒有考量這個東西
政權的保全才是第一位的
當年說要掙錢
鄧小平是說少部分人先富起來
那少部分人包括你們不是趙家人嗎
你馬雲不是掙了錢嗎  掙的錢吐出來
馬化騰掙的錢  吐出來  是不是
政權的保全是在第一位的
富起來的少數人必須他們自家人
那麼為了能夠營造中國已經徹底安全了
已經完全戰勝病毒了
它必須開展巨大的系統的宣傳戰略
說到這了  我們就一起來看這個事它怎麼折騰
怎麼來進行宣傳戰略
保證它實現這個頂層設計
中共最高層
我們知道  他隱瞞了疫情爆發的真相的
這個是從求是雜誌刊登的
所謂習近平的全文講話可以看得出來  對不對
習近平1月3號、1月7號
都可以作出正式的決定的時候  他錯過了時機
一直拖到了1月20號  整整拖了兩個星期
更別說更早的12月份發生疫情的時候
中央做的隱瞞的這些動作
不但如此  它隱瞞了
它為了對美國發動基因戰爭進行的病毒實驗
不搞這些生化武器級的病毒哪有這番的事
那麼首先這事暴露了
它就要面對全國乃至世界的責任追究
怕不怕  當然怕了
追究  它就什麼都玩不了了
因此原來是野生動物  你吃蝙蝠吃穿山甲
後來呢  就發展到了什麼
就美國軍人  最後是意大利人
是你們弄出來的病毒  你們是病源地
最後據說還弄到火星上去了
這都成了中共擺脫病毒來源的藉口
誰信呢  誰都不信
那他為什麼要宣傳呢  因為你要順從
那天我們節目說了
只要你順從  不去追責就行了
你心裡不信  沒關係
所以呢  要自己的國民的閉口
必須要國際資本回流的時候
減少國外的輿論壓力
減少投資中共政府
等於投資一個犯罪集團的這種壓力和風險
這是它宣傳要做的第一點
第二點  咱們清楚
這幾天病例歸零  新增確診歸零
我們知道這個事
它想要做出可以開工復工這麼一個環境
營造一箇中國完全戰勝疫情的幻想
在中共強大的宣傳機器下
中國老百姓半信半疑的離開小區
嘗試著去購物  嘗試去逛街
然後呢  讓中國工人返回工廠 讓機器賺錢
同時  咱們要注意到  反觀全球
歐洲和北美的經濟
陷入了上個世紀大蕭條以來最慘的情況
那麼你想  這一往上走一往下走
跨國公司如果
不想讓自己2020財務報表沒那麼難看
它一定會想辦法支持
它們現有的在中國大陸的生產線開工
還不僅如此  咱們知道
這大集團大公司每年都有新一代的產品問世
對不對  就說iPhone吧  iPhone8 iPhone X
它一年一年的換  別的產品很多都是這樣的
那麼現在在歐美呢
政府說了  少的12個月多的18個月
這個疫情才能過去  生活才能恢復正常
好嘛  這些資本家這些大的集團公司一想
那還受得了  2020財務報表怎麼辦吶
那麼新一代的科技工業產品
是不是會考慮在中國生產  很有可能了
畢竟中國政府中共已經宣佈安全開工了嘛
工人病倒了  工廠發生了群聚爆發
西方資本家是不是會有太多的內疚呢
不會有  他們跟40年來一樣  說
哎呦  我們被騙了
於是呢  中共跟資本家一起在後面悄悄數錢
中國安全  世界危險
這就是中共現在做的宣傳
結果反過來  你看哈
種種宣傳吹牛  把自己人也給騙了
你看到多少華人回國呀
他們根本都沒有想到自己成了
中共一個更加邪惡的保全政權的頂層設計
所謂後病毒戰略的犧牲品
北京小湯山醫院重新啟動了
上海、武漢的方艙醫院密密啟動了
這說明什麼  這疫情第二次爆發已經出現了
現在是把這個鍋
又甩到了歸國的這些海歸們身上了
中共這牛皮遲早是要吹破的  它吹破它的
中國老百姓
甚至那些已經曾經是翻牆出逃的華人
又再次跑回來
成了不惜一切代價的那個代價
主動的成為這個代價了
殘酷的現實是什麼呀
不光是中國老百姓
我們知道這個川普前天義正言辭說
我沒有降低對中國商品關稅的打算  他不服輸
但你想  他這麼說話是不是有背景呢
肯定有壓力嘛  對不對
美國的經濟突然進入冷凍了
一些從來就不喜歡用川普總統的政治家
他能饒得過川普嗎
他們正在幫助北京幫助中共撤銷關稅
紐約時報也報道說了
參議員帕特里克  還有這個查爾斯
都在敦促政府取消鋼鐵和和鋁的關稅
這是做第一步的  找什麼國家安全理由
因為現在國家不安全了嘛
進入這種經濟崩幾乎崩潰的狀況
國家不安全了
所以呢  應該把鋼鐵和鋁的關稅趕快打消
哎呀 北京在那邊偷著樂呢
美國一些商業行會都在不斷的施加壓力
美中經濟安全審查委員會
它一個委員叫做邁克爾.韋塞爾
邁克爾.韋塞爾他怎麼說
他說  我們的製造商正遭受痛苦
一旦這個痛苦他們受不了了
中共必定捲土重來
所以我們看  所謂的後病毒戰略就是這種
尋找並利用哪怕是自己的人民會遭受苦難
哪怕世界的人民都遭受苦難的這種辦法
來讓自己的邪惡活下去的戰略
問題是當下的中國人還會沉默嗎
美國川普會沉默嗎
人類會忍受挖骨療毒的陣痛嗎
我們明天繼續這個話題
美國如何反制中共的這個後病毒戰略
《江峰漫談》
咱們也提醒大家不要忘記訂閱我的頻道
也歡迎大家走進江峰會員網站
那個網站的鏈接就在咱們這個節目下面
咱們會貼出來
在網站可以一起分享更多在這個亂世中的思考
朋友們  明天再會