《江峰漫談》  朋友們好
昨天跟大家分享了華盛頓郵報
那位專欄作家羅金髮表的文章
這篇文章啊
在華郵被中共下達驅逐令的前兩天發表的
從側面證實了我一個分析  就是什麼
中共驅趕美國大媒體是一石二鳥
不光是簡單表面上說
你看  我們是對等反制
是個外交手段的報復的體現  是吧
實際上它是想斷絕
國際上對中國目前的真實情況和知情權
不想讓你們有太多知情權  是這麼個打算
也是中共做好了
跟美國脫鉤的政治打算的一份決心
當然  說脫鉤吧
這也是黨內等於是極端左派的想法
中共當時鄧小平那個年代投奔西方
就是因為國家搞不下去了  才改革開放的嘛
是吧  那麼現在一部分當權者的想法是什麼呢
你看  非得要改革開放嗎
毛澤東時代餓死幾千萬人也沒垮臺啊
國家實力差別那麼懸殊
我們不一樣跟美國人在朝鮮幹一仗嗎
更關鍵是什麼
通過戰爭  海國內黨內外更團結了  它這麼想
戰爭中美國人死了三萬多  我們呢
志願軍司令員彭德懷向全國政協作報告說
死了五十多萬  蘇聯的檔案解密說死了一百萬
到現在呢  也沒有什麼人站出來
質疑這場戰爭的意義
現在保下來的金家王朝對我們還沒鼻子沒眼的
有誰有意見嗎  沒有嘛
還跟著都一起唱一條大河波浪寬
豺狼來了有獵槍
似乎你再來一場這樣的戰爭
只有毛澤東一個人要打
政治局全體會議都反對戰爭  一樣可以打
敵人死三萬  我死一百萬  我們慶祝勝利
美國人把每一名在朝鮮戰爭中陣亡將士的名字
刻在首都的紀念碑上
直到這幾年  這朝鮮在山上
挖出來一具這個普通的美國士兵的骸骨
美國馬上通過外交部門
用軍用運輸機把他給運回來安葬
金日成當年的那些志願軍
把他們的墓碑都給砸爛了  拋撒骸骨
還誰是敵人  誰是朋友嘛
有一句話叫做什麼
一個國家如何對待自己的老兵
人民就會怎樣看待自己這個國家
所以無論是跟美國掛鉤  還是跟美國脫鉤
目的都是一條  保政權  保紅色江山萬萬年
從來就沒有為你老百姓著想過
美國國務卿蓬奧這麼說的  說
在這樣的全球危機的情況下
增強信息透明度  不僅是世界需要的
也是中國人民最需要的
你把美國媒體趕走了
傷害最深的一定是中國的老百姓
為什麼  這道理很簡單嘛
中共隱瞞疫情  好  美國人說
哎呀  中共隱瞞疫情  是什麼  就是一條新聞
甚至都上不了早餐桌成為一個談資
而對於你來說呢
對中國人來說  就是身家性命
就說江峰我吧  我不是說閒著沒事幹
多少美國人現在開車排隊去囤貨
什麼Costco、Trader Joe
前面兩米一個間隔  出來一個進去一個
保持美國人說的這個社交距離嘛
你買點東西花時間很長的
我根本都沒有時間去辦這個事
幾乎一天沒停的做節目
購物的事都拜託給家人了
而且我們屯的貨  我估計
全美國也屬於最少的  加起來一百多美元
一袋大米、雞蛋、麵條、一袋子午餐肉
我自個  你看  我家裡都來不及照顧嘛
當然了  這需要家裡人支持我才行
家裡人多擔待了
那你說我江峰圖個啥  圖錢
YouTube只要你說疫情  只要跟它有關的話題
動不動就黃標不給錢
我就是希望什麼  能用自己的付出
能讓更多人去了解真相
您知道的越多
在這個亂世裡  你就越不慌張  也就越安全
中國疫情在別人那裡是個新聞題目
但是中國人在江峰這裡  可是我的家人吶
真相是真的紮紮實實可以救人命的
咱們回到正題上啊
回到昨天華盛頓郵報的文章  咱們繼續評論
昨天是說到了
說這篇文章揭露出中共一個頂層設計
利用瘟疫從中國爆發然後在世界繼續爆發
中國進入了一個瓶頸期
然後呢  這中間就有那個時間差
中共想趁這個機會穩住
本來就已經開始外移的生產鏈
甚至因為歐美已經開始
或者即將開始的大規模停產的局面
它誘惑西方大公司不但不停止
移出現有在中國的這些生產線  甚至呢
把他們那些更高級的效益更好的產品
進中國生產企業
這些企業想減少損失嘛
它不在中國生產  本來在本土生產  多賺錢
在這個遭受疫情影響的國家
別的一些國家也停產了  怎麼辦呢
只有中國這個開工了  移過來  減少損失
還有就是疫情造成國際金融市場的塌方
國際資本出逃了  它為什麼
它會選擇依然開工的中國作為資本的目的地
所以解釋了為什麼中共會不顧一切的
製造零確診零案例的假數字
營造一個全面開工的社會局面呢
欺騙工人復工  這還有  要提到個事
你說工廠復工吧  你說為了拼經濟
孩子上學呢
這個國家每一層領導都知道疫情完全消退
是一個謊言
它竟然還有孩子們去開學復課
為什麼  要是隻開工不開學
全面勝利的謊言不就容易被戳穿了嗎
為了謊言更像真的就把我們的孩子又豁進去了
你想想吧
這幾十年來有毒的課間餐、毒奶粉、假疫苗
哪個不是奔咱們孩子去了
有什麼它幹不出來的呢
所以啊  家長朋友看咱們節目的
少上那幾天課  別逼孩子回去上課
缺不了啥知識  少幾天  再說了
我們現在做爸媽的  這些你還不知道嗎
那些共產黨的課本里學的越多
你成為不孝子孫狼孩子的機會越大
所以啊  再等等  家長朋友們再等等  好吧
這個製造國內太平氣氛
就要渲染國外的危機  它要同時進行  是吧
所以中共是聘請演員來
出演海外華人哭訴海外疫情危機的
這個情況這個內幕現在出來了
還出演海外所謂反華暴力場面
這個內幕也出來了吧
製造各個國家所謂醫療系統崩潰的謠言
我說那個謠言邊的試樣很低劣的
就用同樣的文字改一個國家名字  就這麼用了
這可憐海外華人大量使用國內的微信這些媒體
形成了人在海外也無法獲得對稱信息的局面
現在又有什麼呢  就是微信圈裡面號召說
根據這個郵政編碼ZipCode來建立自衛群
在海外  我們一旦受到了歧視
我們自己保護自己  拿槍跟他們幹
說是碰到困難
會有在你群裡最近的自動過來幫助你
我跟大家說一個個人經歷  是很早以前了
那個紐約布魯克林八大道  是個華人聚居區
我當時在那邊有一次是去一個華人餐廳
我去那很簡單  我去要一份外賣
在美國  你知道  有個習慣
就是你開門進去吧
你開門了  然後後面  你看要有人跟著
會主動的把這個門保持打開
然後呢  做一個禮讓的動作
後面的人會快走半步  接過這個門把手
順便說一聲謝謝你  然後你把手鬆了進去了
後面那個人把住那個門
那天我就把門一打開  好嘛
後面的華人也不來接這個門把手  魚貫而入
一個來了  又過去一個  又過去一個
裡面的人還不斷的出來
他就沒有一個人接了個門把手了
更沒有人道謝了
我發現我突然就變成店小二了
我當時也不閒著  我就幽默一下
我說  謝謝光臨  謝謝光臨  吃好喝好
我舉這個例子什麼意思呢
在平時生活中都如此漠然自私
會突然就醍醐灌頂了成為救世軍嗎
另外  你說你怎麼救助
你扛著槍就跑過來  你自己的安全如何保證
你拿出槍來了  不管傷不傷人
你如何界定那個時候是否是危急情況
我跟你說  別人闖進你的家來  你拿槍是自衛
那人闖到別人的家裡去  你拿個槍過去算什麼呀
你的舉止極有可能就違反法律啊
還有可能更加危險的是什麼呢
別說你這個自救社群是不是真能發揮作用
我跟你說  就你組群這個動作
對你所在社區的這份敵意
實際上就是對你最大的傷害
大家理解這意思吧
這個社區每個人都對你那麼敞開
信任和善良對待的時候
你就默默的準備拿著槍對著他們
還有就是什麼  就是你知道嗎
你們這些個人信息
你說我在微信上做個登記
我住哪  我叫什麼名字  家裡情況
你暴露在微信這個
中共分分鐘可以獲得你個人信息的平臺上
你受到的傷害將是你根本想象不到的
那我們說  中共在這樣的戰略目的下
它為什麼要汙衊美國是病毒的散播者呢
你這不是得罪美國  美國資本能過來嗎
這問題要這麼想
大家知道這國際資本出走當然有利益的趨勢
中國開工了  世界停產了  中國有利可圖
另外資本呢  更看重是什麼  資本安全
如果美國是病毒的發源地
那美國還隱瞞了病毒散發的這個原因和真相
那麼美國政府的信用度就會下降
就會強化資本外走的動力
這是可以達到中共的第一個宣傳的目的
第二個呢  如果中國這邊是發源地
那麼中國還存在一個什麼
巨大的二次疫情發作的危險  是吧
因為不知道真正的發作原因是什麼
你沒暴露出來嘛  那疫情會不會再次發作呢
而且還存在著國際上
對於中共政府的責任追討的問題
這麼大的責任  誰賠得起嘛
好  你賠不起  那中共政權一貫的做法是什麼
那肯定耍賴  是不是
那這些因素就會導致中共什麼
突然跟世界經濟脫鉤
那麼進入中國的資本當然就拿不出來了
1949年  中共沒收的外國資本
外國的銀行、保險公司的資產無數
他知道有個星島日報  星島日報現在在香港
他原來是東南亞華僑胡文虎創立的
胡文虎胡仙在廣州的房產
後來都成了共產黨進城後的政府機構了
一直到八十年代說  咱們就給你歸還了
八十年代  過去三十多年了  你收回來幹啥呢
那個中共的幹部天天來上班
算了吧  就捐了吧
廣州市政府很高興  舞龍舞獅  發給你個大錦旗
你把房產捐給我們了
所以呢  中共要堅持不懈地甩鍋
甩掉了  歡迎資本進入  不會有秋後算賬
不會擔心這個追責
甩不掉的話  全國人民同仇敵愾
美國人汙衊我們  我們跟他們拼了
所以中共它是堅持甩鍋的
不僅趙立堅  你看  沉默了幾天
他又再一次發推文追問美國零號病人
這說明什麼  說明中央一直在支持他
支持他的行動  絕不是個人行為
那麼連中共駐法國的外交官
也引用美國國內叫做每日野獸網站的文章
把這個病毒叫做川普瘟疫
我估計  不用出一兩天
白宮一定會對此做出強烈反應的
這個每日野獸網站是希拉里的女兒
克林頓的女兒  叫切爾西.克林頓
她在經營的  她進了董事局的這麼一個媒體
外交官在其他的主權國家進行政治選邊
是很犯忌的
現在中共外交官都不顧那麼多了
何況你還直接侮辱對方的國家元首
美國很多有遠見的媒體  很多有見識的政治家
都在試圖幫助川普
從中國病毒這個概念中轉化成中共病毒
為什麼  幫助確立真正的責任人
不要把中國人給一棍子都打著了
那現在反而中共外交官  你看  乾的這個壞事
竟然要開始來個對等攻擊
你說中國病毒  好吧  我就說你川普瘟疫
上一次這種對領袖的侮辱
是出現在杜魯門執政時期
那個時候  你想  杜魯門那是朝鮮戰爭時期
兩個人是敵人  兩個國家是戰爭狀態
你說我剛才說的  是不是  一條大河波浪寬
中國的老百姓隨時都可能被這些糟粕
給帶進戰爭中帶進深淵裡
美國政府它對於中共這種所謂後病毒戰略
不是沒有預料  也不是沒有實力對付
咱們就說說這個
但是你說這個預料  預料也有不一樣的
國務卿蓬佩奧、這副總統彭斯預料到了
也是堅決的旗幟分明的在說中共病毒
但是川普本人卻一直對習近平的恭維呀
你看  這都有點
就是對現在的美國情況是有點預料不及了
但是你看  中共自己是弄巧成拙
把原來的川普這個糊塗也給喚醒了
川普在白宮簡報會上說
如果說北京早些告訴我實情
可能會挽救成千上萬人的性命
這說明川普舶開始後悔了
我分析過  川普會因為就是一個月以來
對於習近平和中共這種讚許背書的這種表態
背上巨大的責任
只有他徹底公佈中共病毒的真實來源
還有這個美國說掌握的所有情報  才能夠挽回
目前經濟也崩盤了  對不對
中美貿易你讓它兌現也不可能了嘛
川普原來所有的手中的這些政治上的利好
都已經丟失了
還有對手的攻擊還沒有正式的到來呢
他要擺脫這個被動
就必須採取對中共的一個主動態勢
為了這個應對挽救國際金融市場
這個美聯儲現在是什麼  降息到零
而且是巨量的量化寬鬆計劃
也許這還不足以說拯救全球經濟冷冬的到來
但是這樣子的挽救計劃足以讓國際資本呢
對比前往中國  你看哪個風險壓力更大
是不是  相對於中國這種強制性封城手段
那些引起巨大恐慌、巨大的次生災害的
這種這種專制手段
它不讓你出門嘛  你拿藥也拿不了
你要看病看不了  就呆家裡了
好多現在已經報了出來一家人滅門都有
那麼相對於這種專制手段
美國是怎麼做的呢
川普認為說
不能採用比問題本身還要糟糕的解決方法
這就是他處理疫情的一個原則
他的充分權衡社會供應、醫療資源
和這個疫情往外擴散  到底能不能控制
他比較這個權衡這個關係
他依然在鼓勵有充分的保障條件下繼續維持生產
我們可以對比一下中美元首
在疫情爆發期間的行動日程就清楚了
在武漢封城之前  習近平露臉的是什麼
中共中央團拜會  拜會老同志  大家新年好
說這個  這是中共傳統  叫什麼
黨內團結走過場
這個過場是一定要走的  不然就證明什麼
老同志對他不支持了
疫情爆發之後呢  不見身影了
再露面就是會見什麼世衛組織譚德塞呀
安排國際上統一口徑
歌頌宣傳中共的防疫得力
還有就是什麼  短暫的在北京街頭露面
幹了什麼實事沒有呢
所以他說親自指揮親自部署
你都不知道指揮了什麼部署了什麼
川普的日程清清楚楚
自己的推文裡時間表都有
第一時間  他是安排撤僑
然後呢  幾乎定時的出現在新聞發佈會現場
原來是彭斯主管這個事情
但後來新聞發佈會
川普老先生也旁邊呆不住了
上來插話  說這個事咱們怎麼安排的
一直是第一責任人的身份出現的
在進入緊急狀態之後  川普先後會見什麼
保險公司  談什麼
你這檢測費用能不能報銷  實在吧
然後會見各大零售商
零售商告訴他  美國的食品供應充足
你們也別搶  那東西遲早會上來的
然後還會像卡車協會
因為大家知道  你食品供應足  你可能運不到啊
卡車協會說物流暢通
然後再會見各大藥商  商討疫苗特效藥
你什麼時候能研發出來  大概需要多長時間
會見個州的州長
聊你紐約的情況怎麼樣  加州情況怎麼樣
商討不同的防疫手段  各州的保障
美國  它州是大於聯邦權力的
越往上  實際上權力越受限制
換句話說  老百姓在疫情當中
他不會完全的依賴聯邦政府的
每個州受到的待遇是不一樣的
接受的防疫手段也是不一樣  跟各個州有關係
說加州吧  加州開車的人多
除了舊金山  這社交距離相對來說比較大
相應的做病毒檢測提供  州提供的就比較少
紐約人口密度大  公共交通工具依賴性強
你在曼哈頓  你基本上出去就坐地鐵吧  是吧
所以就要強化檢測
把這些已經受感染的確診的人給抓出來
抓出來以後都放到一個地方去進隔離治療
首先發現情況  不然不檢測發現這些人
這些人可能繼續擴散
現在不是要限制紐約州前往各州的流動嗎
所以它是不同的州不同的這個做法
實際處理方法都不同的
但是你發現沒有  基本人情味是有的
你在最緊張的這個紐約市  很多地方
它通過CVS  就是藥店的這些地方
它的停車場了就可以改造成什麼
你不用下車  你就開著車往裡面排隊
接受檢測  非常方便  你不會有那麼緊張
不會有那種緊張恐慌的氣氛
在加州  我知道的  這孩子不上學了
學校保證每個孩子都能領到網上教學的材料
條件不夠的家庭  你可以去申領筆記本電腦
這都自覺的沒有說審問
你們家收入情況到底怎麼樣
你們家為什麼不買電腦啊
他不會問你這個  你覺得你要領就領走
沒有人看著領  也沒有人搶著領
學校的低收入早餐和午餐繼續
從早上是九點鐘就開始了
一直到中午一兩點鐘結束
跟過去區別  過去到這個學校食堂吃
現在不進去吃  人不下車
學校工作人員的把餐食送到你這個車窗前面
你還可以說  你吃了  給孩子領一份
你還可以說我家裡還有兩孩子呢
這多領兩份  我幫人家還領兩份  再給你兩份
你說多少份  學校給你多少份  非常信任
你有需要到醫院去了
有需要去買食物的  你碰著警察了
說是隔離了  Stay at home  在家
你怎麼跑出來了
我說我們家裡沒米  沒米下鍋了
行那趕快去趕快回  警察就攔你
然後解釋清楚了給你放了
各地都有差別  但基本情況就是這樣
不是你看的那個微信上面那個哭訴多慘
沒那個樣
美國3M公司  說到社會生產了
那3M公司生產口罩的  最緊張  現在說了
紐約西雅圖送達五十萬只
原來3M生產的口罩  它生產能力是有
但原來它在美國這個
它主要的90%左右吧  是用於工業生產
10%幾才是用於這個供應醫療行業的
現在疫情當前
它就把整個這個比例給它換過來
在這個生產程序上換一下
所以這個3M公司
很快就能夠滿足這種需求  改變現狀
川普的很多行動  還有這些政府行動
跟他們那種保守派經濟思想是很有關係的
不願意聯邦政府承擔過多
我那天說過了  大蕭條時期
這個羅斯福政府搞的新政
就是因為這種危機的階段
結果政府承擔的越來越多
老百姓依賴政府越來越多
最後呢  甚至可能出讓自己一定的公民權
那時候政府就有可能走向社會主義道路
走上極權道路  對吧
川普他們是拒絕這種這種道路方向的
他相信美國私營企業具備這樣的生產能力
只不過現在因為突發疫情  有些侷促
但是恢復時間絕對不會太長
這樣子的話  那美國很快就會完全緩過勁來了
剛才說的中共後病毒戰略
它打的是個時間差  對不對
那川普面對就是兩個
第一  他要跟出來的這個疫苗跟特效藥
和這個醫療保障的手段  要跟它賭這個時間差
第二呢  要整體生產能力恢復
他說的跟中之間的這個
社會恢復寧靜的這麼一個時間差
當然了  中共  剛才說了
咱們說它那也是虛假的一個所謂的零確診階段
那你看  美國肯塔基州
一家釀酒廠改成生產消毒液  一改就過來了
生產線都在那裡  配方一換就行了
但是生產出來消毒液
你別高興  當啤酒喝了  那可不行啊
特斯拉的汽車產品
它本身就包含了這種空氣淨化裝置
再高級一點它也有
它發射SpaceX宇宙飛船裡面就有生命支持系統
那都是進入太空的技術  是吧
所以它轉行幹這個生產呼吸機  信手拈來
所以這個馬斯克他們老闆就說了
生產著呼吸機呢
本週就可以開始供應紐約和加州
這就是美國的生產能力  它潛在於民間
當年日本海軍大將山本五十六
為什麼就特別的不樂意
最後又不得不同意珍珠港偷襲計劃呢
他擔任過駐美國武官
所以他知道美國巨大的社會生產組織能力
所以他知道日本如果不是通過偷襲
取得一點時間和空間的優勢
根本不可能開戰  開戰就得輸  就自取滅亡
美國二戰時期  福特汽車公司幾個星期改造
就把汽車生產線改造成坦克生產線
美國二戰時期生產能力有多大
每天生產120架飛機
一個星期能生產一艘航母
三年多生產了155艘航母
中美之戰實質上是極權制度與民主制度之戰
謊言與真相之戰
政府綁架公民與公民自覺之戰
人心墮落者與信仰者之戰
你說誰能取得最終勝利呢  不言而喻嘛
《江峰漫談》  我們下回再見