《江峰漫谈》  朋友们好
昨天跟大家分享了华盛顿邮报
那位专栏作家罗金发表的文章
这篇文章啊
在华邮被中共下达驱逐令的前两天发表的
从侧面证实了我一个分析  就是什么
中共驱赶美国大媒体是一石二鸟
不光是简单表面上说
你看  我们是对等反制
是个外交手段的报复的体现  是吧
实际上它是想断绝
国际上对中国目前的真实情况和知情权
不想让你们有太多知情权  是这么个打算
也是中共做好了
跟美国脱钩的政治打算的一份决心
当然  说脱钩吧
这也是党内等于是极端左派的想法
中共当时邓小平那个年代投奔西方
就是因为国家搞不下去了  才改革开放的嘛
是吧  那么现在一部分当权者的想法是什么呢
你看  非得要改革开放吗
毛泽东时代饿死几千万人也没垮台啊
国家实力差别那么悬殊
我们不一样跟美国人在朝鲜干一仗吗
更关键是什么
通过战争  海国内党内外更团结了  它这么想
战争中美国人死了三万多  我们呢
志愿军司令员彭德怀向全国政协作报告说
死了五十多万  苏联的档案解密说死了一百万
到现在呢  也没有什么人站出来
质疑这场战争的意义
现在保下来的金家王朝对我们还没鼻子没眼的
有谁有意见吗  没有嘛
还跟着都一起唱一条大河波浪宽
豺狼来了有猎枪
似乎你再来一场这样的战争
只有毛泽东一个人要打
政治局全体会议都反对战争  一样可以打
敌人死三万  我死一百万  我们庆祝胜利
美国人把每一名在朝鲜战争中阵亡将士的名字
刻在首都的纪念碑上
直到这几年  这朝鲜在山上
挖出来一具这个普通的美国士兵的骸骨
美国马上通过外交部门
用军用运输机把他给运回来安葬
金日成当年的那些志愿军
把他们的墓碑都给砸烂了  抛撒骸骨
还谁是敌人  谁是朋友嘛
有一句话叫做什么
一个国家如何对待自己的老兵
人民就会怎样看待自己这个国家
所以无论是跟美国挂钩  还是跟美国脱钩
目的都是一条  保政权  保红色江山万万年
从来就没有为你老百姓着想过
美国国务卿蓬奥这么说的  说
在这样的全球危机的情况下
增强信息透明度  不仅是世界需要的
也是中国人民最需要的
你把美国媒体赶走了
伤害最深的一定是中国的老百姓
为什么  这道理很简单嘛
中共隐瞒疫情  好  美国人说
哎呀  中共隐瞒疫情  是什么  就是一条新闻
甚至都上不了早餐桌成为一个谈资
而对于你来说呢
对中国人来说  就是身家性命
就说江峰我吧  我不是说闲着没事干
多少美国人现在开车排队去囤货
什么Costco、Trader Joe
前面两米一个间隔  出来一个进去一个
保持美国人说的这个社交距离嘛
你买点东西花时间很长的
我根本都没有时间去办这个事
几乎一天没停的做节目
购物的事都拜托给家人了
而且我们屯的货  我估计
全美国也属于最少的  加起来一百多美元
一袋大米、鸡蛋、面条、一袋子午餐肉
我自个  你看  我家里都来不及照顾嘛
当然了  这需要家里人支持我才行
家里人多担待了
那你说我江峰图个啥  图钱
YouTube只要你说疫情  只要跟它有关的话题
动不动就黄标不给钱
我就是希望什么  能用自己的付出
能让更多人去了解真相
您知道的越多
在这个乱世里  你就越不慌张  也就越安全
中国疫情在别人那里是个新闻题目
但是中国人在江峰这里  可是我的家人呐
真相是真的扎扎实实可以救人命的
咱们回到正题上啊
回到昨天华盛顿邮报的文章  咱们继续评论
昨天是说到了
说这篇文章揭露出中共一个顶层设计
利用瘟疫从中国爆发然后在世界继续爆发
中国进入了一个瓶颈期
然后呢  这中间就有那个时间差
中共想趁这个机会稳住
本来就已经开始外移的生产链
甚至因为欧美已经开始
或者即将开始的大规模停产的局面
它诱惑西方大公司不但不停止
移出现有在中国的这些生产线  甚至呢
把他们那些更高级的效益更好的产品
进中国生产企业
这些企业想减少损失嘛
它不在中国生产  本来在本土生产  多赚钱
在这个遭受疫情影响的国家
别的一些国家也停产了  怎么办呢
只有中国这个开工了  移过来  减少损失
还有就是疫情造成国际金融市场的塌方
国际资本出逃了  它为什么
它会选择依然开工的中国作为资本的目的地
所以解释了为什么中共会不顾一切的
制造零确诊零案例的假数字
营造一个全面开工的社会局面呢
欺骗工人复工  这还有  要提到个事
你说工厂复工吧  你说为了拼经济
孩子上学呢
这个国家每一层领导都知道疫情完全消退
是一个谎言
它竟然还有孩子们去开学复课
为什么  要是只开工不开学
全面胜利的谎言不就容易被戳穿了吗
为了谎言更像真的就把我们的孩子又豁进去了
你想想吧
这几十年来有毒的课间餐、毒奶粉、假疫苗
哪个不是奔咱们孩子去了
有什么它干不出来的呢
所以啊  家长朋友看咱们节目的
少上那几天课  别逼孩子回去上课
缺不了啥知识  少几天  再说了
我们现在做爸妈的  这些你还不知道吗
那些共产党的课本里学的越多
你成为不孝子孙狼孩子的机会越大
所以啊  再等等  家长朋友们再等等  好吧
这个制造国内太平气氛
就要渲染国外的危机  它要同时进行  是吧
所以中共是聘请演员来
出演海外华人哭诉海外疫情危机的
这个情况这个内幕现在出来了
还出演海外所谓反华暴力场面
这个内幕也出来了吧
制造各个国家所谓医疗系统崩溃的谣言
我说那个谣言边的试样很低劣的
就用同样的文字改一个国家名字  就这么用了
这可怜海外华人大量使用国内的微信这些媒体
形成了人在海外也无法获得对称信息的局面
现在又有什么呢  就是微信圈里面号召说
根据这个邮政编码ZipCode来建立自卫群
在海外  我们一旦受到了歧视
我们自己保护自己  拿枪跟他们干
说是碰到困难
会有在你群里最近的自动过来帮助你
我跟大家说一个个人经历  是很早以前了
那个纽约布鲁克林八大道  是个华人聚居区
我当时在那边有一次是去一个华人餐厅
我去那很简单  我去要一份外卖
在美国  你知道  有个习惯
就是你开门进去吧
你开门了  然后后面  你看要有人跟着
会主动的把这个门保持打开
然后呢  做一个礼让的动作
后面的人会快走半步  接过这个门把手
顺便说一声谢谢你  然后你把手松了进去了
后面那个人把住那个门
那天我就把门一打开  好嘛
后面的华人也不来接这个门把手  鱼贯而入
一个来了  又过去一个  又过去一个
里面的人还不断的出来
他就没有一个人接了个门把手了
更没有人道谢了
我发现我突然就变成店小二了
我当时也不闲着  我就幽默一下
我说  谢谢光临  谢谢光临  吃好喝好
我举这个例子什么意思呢
在平时生活中都如此漠然自私
会突然就醍醐灌顶了成为救世军吗
另外  你说你怎么救助
你扛着枪就跑过来  你自己的安全如何保证
你拿出枪来了  不管伤不伤人
你如何界定那个时候是否是危急情况
我跟你说  别人闯进你的家来  你拿枪是自卫
那人闯到别人的家里去  你拿个枪过去算什么呀
你的举止极有可能就违反法律啊
还有可能更加危险的是什么呢
别说你这个自救社群是不是真能发挥作用
我跟你说  就你组群这个动作
对你所在社区的这份敌意
实际上就是对你最大的伤害
大家理解这意思吧
这个社区每个人都对你那么敞开
信任和善良对待的时候
你就默默的准备拿着枪对着他们
还有就是什么  就是你知道吗
你们这些个人信息
你说我在微信上做个登记
我住哪  我叫什么名字  家里情况
你暴露在微信这个
中共分分钟可以获得你个人信息的平台上
你受到的伤害将是你根本想象不到的
那我们说  中共在这样的战略目的下
它为什么要污蔑美国是病毒的散播者呢
你这不是得罪美国  美国资本能过来吗
这问题要这么想
大家知道这国际资本出走当然有利益的趋势
中国开工了  世界停产了  中国有利可图
另外资本呢  更看重是什么  资本安全
如果美国是病毒的发源地
那美国还隐瞒了病毒散发的这个原因和真相
那么美国政府的信用度就会下降
就会强化资本外走的动力
这是可以达到中共的第一个宣传的目的
第二个呢  如果中国这边是发源地
那么中国还存在一个什么
巨大的二次疫情发作的危险  是吧
因为不知道真正的发作原因是什么
你没暴露出来嘛  那疫情会不会再次发作呢
而且还存在着国际上
对于中共政府的责任追讨的问题
这么大的责任  谁赔得起嘛
好  你赔不起  那中共政权一贯的做法是什么
那肯定耍赖  是不是
那这些因素就会导致中共什么
突然跟世界经济脱钩
那么进入中国的资本当然就拿不出来了
1949年  中共没收的外国资本
外国的银行、保险公司的资产无数
他知道有个星岛日报  星岛日报现在在香港
他原来是东南亚华侨胡文虎创立的
胡文虎胡仙在广州的房产
后来都成了共产党进城后的政府机构了
一直到八十年代说  咱们就给你归还了
八十年代  过去三十多年了  你收回来干啥呢
那个中共的干部天天来上班
算了吧  就捐了吧
广州市政府很高兴  舞龙舞狮  发给你个大锦旗
你把房产捐给我们了
所以呢  中共要坚持不懈地甩锅
甩掉了  欢迎资本进入  不会有秋后算账
不会担心这个追责
甩不掉的话  全国人民同仇敌忾
美国人污蔑我们  我们跟他们拼了
所以中共它是坚持甩锅的
不仅赵立坚  你看  沉默了几天
他又再一次发推文追问美国零号病人
这说明什么  说明中央一直在支持他
支持他的行动  绝不是个人行为
那么连中共驻法国的外交官
也引用美国国内叫做每日野兽网站的文章
把这个病毒叫做川普瘟疫
我估计  不用出一两天
白宫一定会对此做出强烈反应的
这个每日野兽网站是希拉里的女儿
克林顿的女儿  叫切尔西.克林顿
她在经营的  她进了董事局的这么一个媒体
外交官在其他的主权国家进行政治选边
是很犯忌的
现在中共外交官都不顾那么多了
何况你还直接侮辱对方的国家元首
美国很多有远见的媒体  很多有见识的政治家
都在试图帮助川普
从中国病毒这个概念中转化成中共病毒
为什么  帮助确立真正的责任人
不要把中国人给一棍子都打着了
那现在反而中共外交官  你看  干的这个坏事
竟然要开始来个对等攻击
你说中国病毒  好吧  我就说你川普瘟疫
上一次这种对领袖的侮辱
是出现在杜鲁门执政时期
那个时候  你想  杜鲁门那是朝鲜战争时期
两个人是敌人  两个国家是战争状态
你说我刚才说的  是不是  一条大河波浪宽
中国的老百姓随时都可能被这些糟粕
给带进战争中带进深渊里
美国政府它对于中共这种所谓后病毒战略
不是没有预料  也不是没有实力对付
咱们就说说这个
但是你说这个预料  预料也有不一样的
国务卿蓬佩奥、这副总统彭斯预料到了
也是坚决的旗帜分明的在说中共病毒
但是川普本人却一直对习近平的恭维呀
你看  这都有点
就是对现在的美国情况是有点预料不及了
但是你看  中共自己是弄巧成拙
把原来的川普这个糊涂也给唤醒了
川普在白宫简报会上说
如果说北京早些告诉我实情
可能会挽救成千上万人的性命
这说明川普舶开始后悔了
我分析过  川普会因为就是一个月以来
对于习近平和中共这种赞许背书的这种表态
背上巨大的责任
只有他彻底公布中共病毒的真实来源
还有这个美国说掌握的所有情报  才能够挽回
目前经济也崩盘了  对不对
中美贸易你让它兑现也不可能了嘛
川普原来所有的手中的这些政治上的利好
都已经丢失了
还有对手的攻击还没有正式的到来呢
他要摆脱这个被动
就必须采取对中共的一个主动态势
为了这个应对挽救国际金融市场
这个美联储现在是什么  降息到零
而且是巨量的量化宽松计划
也许这还不足以说拯救全球经济冷冬的到来
但是这样子的挽救计划足以让国际资本呢
对比前往中国  你看哪个风险压力更大
是不是  相对于中国这种强制性封城手段
那些引起巨大恐慌、巨大的次生灾害的
这种这种专制手段
它不让你出门嘛  你拿药也拿不了
你要看病看不了  就呆家里了
好多现在已经报了出来一家人灭门都有
那么相对于这种专制手段
美国是怎么做的呢
川普认为说
不能采用比问题本身还要糟糕的解决方法
这就是他处理疫情的一个原则
他的充分权衡社会供应、医疗资源
和这个疫情往外扩散  到底能不能控制
他比较这个权衡这个关系
他依然在鼓励有充分的保障条件下继续维持生产
我们可以对比一下中美元首
在疫情爆发期间的行动日程就清楚了
在武汉封城之前  习近平露脸的是什么
中共中央团拜会  拜会老同志  大家新年好
说这个  这是中共传统  叫什么
党内团结走过场
这个过场是一定要走的  不然就证明什么
老同志对他不支持了
疫情爆发之后呢  不见身影了
再露面就是会见什么世卫组织谭德塞呀
安排国际上统一口径
歌颂宣传中共的防疫得力
还有就是什么  短暂的在北京街头露面
干了什么实事没有呢
所以他说亲自指挥亲自部署
你都不知道指挥了什么部署了什么
川普的日程清清楚楚
自己的推文里时间表都有
第一时间  他是安排撤侨
然后呢  几乎定时的出现在新闻发布会现场
原来是彭斯主管这个事情
但后来新闻发布会
川普老先生也旁边呆不住了
上来插话  说这个事咱们怎么安排的
一直是第一责任人的身份出现的
在进入紧急状态之后  川普先后会见什么
保险公司  谈什么
你这检测费用能不能报销  实在吧
然后会见各大零售商
零售商告诉他  美国的食品供应充足
你们也别抢  那东西迟早会上来的
然后还会像卡车协会
因为大家知道  你食品供应足  你可能运不到啊
卡车协会说物流畅通
然后再会见各大药商  商讨疫苗特效药
你什么时候能研发出来  大概需要多长时间
会见个州的州长
聊你纽约的情况怎么样  加州情况怎么样
商讨不同的防疫手段  各州的保障
美国  它州是大于联邦权力的
越往上  实际上权力越受限制
换句话说  老百姓在疫情当中
他不会完全的依赖联邦政府的
每个州受到的待遇是不一样的
接受的防疫手段也是不一样  跟各个州有关系
说加州吧  加州开车的人多
除了旧金山  这社交距离相对来说比较大
相应的做病毒检测提供  州提供的就比较少
纽约人口密度大  公共交通工具依赖性强
你在曼哈顿  你基本上出去就坐地铁吧  是吧
所以就要强化检测
把这些已经受感染的确诊的人给抓出来
抓出来以后都放到一个地方去进隔离治疗
首先发现情况  不然不检测发现这些人
这些人可能继续扩散
现在不是要限制纽约州前往各州的流动吗
所以它是不同的州不同的这个做法
实际处理方法都不同的
但是你发现没有  基本人情味是有的
你在最紧张的这个纽约市  很多地方
它通过CVS  就是药店的这些地方
它的停车场了就可以改造成什么
你不用下车  你就开着车往里面排队
接受检测  非常方便  你不会有那么紧张
不会有那种紧张恐慌的气氛
在加州  我知道的  这孩子不上学了
学校保证每个孩子都能领到网上教学的材料
条件不够的家庭  你可以去申领笔记本电脑
这都自觉的没有说审问
你们家收入情况到底怎么样
你们家为什么不买电脑啊
他不会问你这个  你觉得你要领就领走
没有人看着领  也没有人抢着领
学校的低收入早餐和午餐继续
从早上是九点钟就开始了
一直到中午一两点钟结束
跟过去区别  过去到这个学校食堂吃
现在不进去吃  人不下车
学校工作人员的把餐食送到你这个车窗前面
你还可以说  你吃了  给孩子领一份
你还可以说我家里还有两孩子呢
这多领两份  我帮人家还领两份  再给你两份
你说多少份  学校给你多少份  非常信任
你有需要到医院去了
有需要去买食物的  你碰着警察了
说是隔离了  Stay at home  在家
你怎么跑出来了
我说我们家里没米  没米下锅了
行那赶快去赶快回  警察就拦你
然后解释清楚了给你放了
各地都有差别  但基本情况就是这样
不是你看的那个微信上面那个哭诉多惨
没那个样
美国3M公司  说到社会生产了
那3M公司生产口罩的  最紧张  现在说了
纽约西雅图送达五十万只
原来3M生产的口罩  它生产能力是有
但原来它在美国这个
它主要的90%左右吧  是用于工业生产
10%几才是用于这个供应医疗行业的
现在疫情当前
它就把整个这个比例给它换过来
在这个生产程序上换一下
所以这个3M公司
很快就能够满足这种需求  改变现状
川普的很多行动  还有这些政府行动
跟他们那种保守派经济思想是很有关系的
不愿意联邦政府承担过多
我那天说过了  大萧条时期
这个罗斯福政府搞的新政
就是因为这种危机的阶段
结果政府承担的越来越多
老百姓依赖政府越来越多
最后呢  甚至可能出让自己一定的公民权
那时候政府就有可能走向社会主义道路
走上极权道路  对吧
川普他们是拒绝这种这种道路方向的
他相信美国私营企业具备这样的生产能力
只不过现在因为突发疫情  有些局促
但是恢复时间绝对不会太长
这样子的话  那美国很快就会完全缓过劲来了
刚才说的中共后病毒战略
它打的是个时间差  对不对
那川普面对就是两个
第一  他要跟出来的这个疫苗跟特效药
和这个医疗保障的手段  要跟它赌这个时间差
第二呢  要整体生产能力恢复
他说的跟中之间的这个
社会恢复宁静的这么一个时间差
当然了  中共  刚才说了
咱们说它那也是虚假的一个所谓的零确诊阶段
那你看  美国肯塔基州
一家酿酒厂改成生产消毒液  一改就过来了
生产线都在那里  配方一换就行了
但是生产出来消毒液
你别高兴  当啤酒喝了  那可不行啊
特斯拉的汽车产品
它本身就包含了这种空气净化装置
再高级一点它也有
它发射SpaceX宇宙飞船里面就有生命支持系统
那都是进入太空的技术  是吧
所以它转行干这个生产呼吸机  信手拈来
所以这个马斯克他们老板就说了
生产着呼吸机呢
本周就可以开始供应纽约和加州
这就是美国的生产能力  它潜在于民间
当年日本海军大将山本五十六
为什么就特别的不乐意
最后又不得不同意珍珠港偷袭计划呢
他担任过驻美国武官
所以他知道美国巨大的社会生产组织能力
所以他知道日本如果不是通过偷袭
取得一点时间和空间的优势
根本不可能开战  开战就得输  就自取灭亡
美国二战时期  福特汽车公司几个星期改造
就把汽车生产线改造成坦克生产线
美国二战时期生产能力有多大
每天生产120架飞机
一个星期能生产一艘航母
三年多生产了155艘航母
中美之战实质上是极权制度与民主制度之战
谎言与真相之战
政府绑架公民与公民自觉之战
人心堕落者与信仰者之战
你说谁能取得最终胜利呢  不言而喻嘛
《江峰漫谈》  我们下回再见