《江峰漫谈》  朋友们好
昨天上的是会员网站的节目
说的是川普的交易艺术
川普很多做法
因为跟一贯来的政治正确
这种大国领袖形象很大差距
他不少言行  不少人看不惯
说怎么是这样的一个处事做人呢
在他的这本书里
川普的交易艺术这本书就很好的回答了
人们可以找到一个很清晰的脉络
看他是怎样从这个少年川普、青年川普
变成现在这个样
这个跟梁家河出来的脉络很不一样
梁家河那个早期经历一看
青少年时代习近平
明明受了中共很多的委屈受了很多迫害
结果当了中共领袖  突然一变
却要成就中共的伟业
那不等于继承当年迫害他的这个邪恶
继续去戕害中国人吗
不知道是这个习近平撒谎骗过了中共组织部
还是中共用它的已经变好了我不吃人了
用这个谎言来欺骗
本来应该跟这个制度决裂的习近平
但是不管怎么样  你会发现  习近平思想形成
梁家河这个脉络是断裂的  甚至是精神分裂
他不像川普  你看他现在执政的特点
青少年时代就得看出来  讲大话办大事
那讲大话不是说他说谎
是善于把远大的抱负甚至野心表现出来
善于把自己的信心和理念
化成一种震慑的力量去说服对方
然后配合一种坚定的行动力
欢迎朋友们咱们上这个会员网站上看去
我每个星期通常是星期三  有的时候星期六
如果没什么突发的话也会放
把这些读书类的节目放进去
这个节目已经比较充实了  现在越来越充实
现在差不多是一个月一本书了吧
那么昨天的节目是跟这个方伟先生
美国问题专家方伟先生上个周末录好了
所以昨天我就腾出时间来去采购食物了
既然走出去去采购了
我就录了一小段  一会跟大家分享一下
看看美国现在的防疫措施
它其实就跟那个中共宣传那种雷霆手段什么
全世界惊呆了都吓尿了那种后患无穷的封城
跟它完全不一样
世界上都不会用它的那个是尿了的手段
你封城封户  你害死的人比病毒都多
在美国叫什么 Stay at home  呆在家里
原来旧金山的城市用的stay in shelter
那种叫法其实是美国从冷战时期一路过来的
一种公共危机状态下的叫法
原来担心是苏联扔原子弹
所以要躲到shelter  躲在防核掩体里面
后来；颶風的危机状态也是shelter
大家躲到那个
能抵御狂风的比较结实的建筑里面去
但病毒来了  你就不能再用shelter了
你引起歧义  不能让你扎堆都躲在一个地方
正相反  大家彼此之间离得越远越好
自己呆在家里啊
所以能把国家原来的运行机制
Stay in shelter 改成 Stay at home  呆在家里
它也不说隔离  他就说保持社交距离
我们在这个美国现代社会
我出去一趟  我就看不到警察在哪里
也看不到扎着红袖标的到处封堵
其实呢  在这个疫情来到之前呢
大家是受到了完全充分的透明信息的宣导的
不管你信还是不信  各方的消息都在往你这传
这样就让大家充分的知道了各种危险的状况
有的说呢  这个疫情非常危险  你川普弱化了
有的说呢  川普说的是实话
不管怎么样
你得到是一个相对来说更全面的信息
人是有趋利避害的本能的
你把危险讲清楚了  你让他扎堆  他也不去了
不像那个武汉的万家宴
就是因为政府说了不会人传人嘛
病情很弱嘛  病毒很小嘛  所以他才去吃
老人家才会去吃那个万家宴图个热闹
在美国这里  决定权在自己
家里缺少必需品了  你说我去一趟买东西
也不会有人拦着你说你干嘛去
我说买东西去
我不相信你  给你一个罚单  不会的
我到Costco  看到外面站一条队
不是因为人多站队  是商场派发消毒纸巾
在购物车的扶手上让你抹一下  做个基本清洁
商场内人很少比平时人少
戴口罩不戴口罩的差不多一比一吧
货物呢  基本齐全
只有这个厕所用卷纸比较缺货
Costco员工说是一个星期才上两次货
每个早上放出来两个pallet  就两个托盘
加起来不到一百袋  拿出来就没了
很丰盛  看看今天的收获
香蕉、蓝莓、鸡蛋、蘑菇 ~
Bacon、豆角、小苹果、橘子、小彩椒
芦笋、牛奶、沙拉  特别健康吧
这个我特别喜欢的  奢侈一下  这得七块多一瓶
不忘加点情趣
饼干 加上消毒液
不算屯货  我估计一个星期就吃没了
今天  实际上你看  恐怖的气氛根本感觉不到
没有Panic  排队买单的比工作人员还少
其实美国供应总量来说是不会缺货的
很多家庭购买了不必要过量的这个货物
造成的这种囤积形成的短时暂时短缺
这个厕纸缺货呀
最早期就是因为这个厕纸说都是中国制造生产的
所以呢  中国那边暴发疫情  全世界就断货
有这样的传闻  其实根本不是
这个美国  加拿大  澳洲
实际上它就是纸浆的生产基地  根本不愁
所以呢  在北美在澳洲  千万别抢  无用功
日本是没有资源了
但它是纸制品的生产大国
它是从中国进口木片
中国有很多地方  像广东和广西
就生产桉树  叫eucalyptus
这是一种速生丰产林  树中上三年就能成材
砍了然后把它打成木片供应日本
中国现在又是世界印刷最多的国家  需要纸
所以日本把那个纸浆做成纸以后又运回中国
两头赚钱
你看  那边用便宜的价格购买你的林业资源
购买你的土地资源
然后出口成品纸回这个中国
然后利润就很高  两头赚
所以说日本是特别精明中国人特别笨
不是  日本的商道还是从中国传过去的呢
是不是  这是什么  就是现在一个体制问题
类似还有个进口澳洲铁矿砂的事
中国是钢铁业生产大国
就中进口澳洲铁矿砂  却没有价格的定价权
那你不是稀罕事吗
这个就是经济全球化在中国这里的一些怪事
以后有机会咱们再聊
这个瘟疫带来的冲击
要远远大于地震这些自然灾害
它甚至会摧毁一个文明
像人类的生活方式、经济手段、
社会体制都会带来巨大改变
你比如说这一次  Stay at home
大家人与人之间就没紧密了
就是活动没那么多紧密了  不得不的分开了
那一个家庭里面
你们的家庭成员又不得不什么  又亲密了
恢复到原来那种比较传统的一种生活
一种状态当中去了
你说这次  如果不是经济全球化
那瘟疫传播远远不会那么广泛而迅速的
一个航班现在差不多二十个小时  是吧
基本到达世界各个角落了吧  是不是
中共如果不搞那一带一路
好多地方  那文明差异很大
原来那个地方就很封闭
跟对外不交往的  那个经济根本进不去
所以瘟疫也不会传播那么深远
那么这次瘟疫究竟是怎么造成的呢
瘟疫之后  人类要有怎样的去追讨责任
要怎样的思考呢
这以后是我们陆续的话题和延展下去的
这次咱们就看
造成那个瘟疫和后面的一些情况发生
跟什么  跟人类的恐惧和人为的谣言有关系
在上一次的庚子
因为这次2020是个庚子年了嘛
上一次庚子之乱就是120年前了  1900年
那时候  在之前  1870年的时候  有个天津教案
实际上就是什么呢
这个天津教案等于是
后来庚子之乱、义和拳之乱的一个预演
实际上对当下是很有启发意义的
我跟大家说说这个事
大家知道这个基督教
基督教在中国传播是有日子的
其实在唐朝时就开始
李世民为天主要建了寺庙  当时叫景教寺嘛
然后他那个宰相魏征翻译经文
不算经文吧  就算科普  让大家了解什么是景教
这魏征怎么学的拉丁文我就不清楚了  天才
那个普及文字里面介绍说
这景教（天主教）信奉一个天尊  就上帝嘛
天尊看这个世间百姓苦
化作一股凉风吹向一名童女  这童女叫末艳
翻译的特别好  一看就是女孩的名字  对吧
童女末艳感凉风怀孕
生下了一个男孩  叫做移鼠
你听  其实末艳是谁呢  就是圣母玛利亚
那个移鼠呢  耶稣爱
你看  其实有很长的日子  这个皇上建寺庙
说明中国社会很长的日子可以接受西方宗教的
那么到了清末为什么矛盾那么大了呢
清朝没落了  社会有巨大的不满和失落
被西方人打得一塌糊涂  经济上军事上破落
硬件拼不过别  人怎么保面子呢  文化
文化  你西方东方哪个文化优劣
哪个文化好  哪个文化坏  没法说了  对不对
成了唯一能保全面子的东西
那么基督教文明
就遭到了中国很多的文人知识分子毁誉
再加上这些人的文章传到民间去
老百姓一听  谣言四起
当时有很多贫苦人家是养不起孩子
或者说是因为社会健康条件差吧
孩子生下来呀  疾病比较多
养不好养不了就送去西方教会的育婴堂
但是清朝人根本就不相信  或者说不愿意相信
说你这个洋鬼子天天跟朝廷计较
赔多少银子赔多少银子
你能有善心去收养弃婴  我不信  没法接受
于是说这个洋鬼子挖眼睛壮阳
说这育婴堂收孩子是为了挖器官做药引子
而这种典型的中国思想被按到了教会身上了
1870年  一场传染病
导致了天津育婴堂死去了不少孩子
后来这尸体被野狗给翻出来了  就引发了谣言
证实真是育婴堂抓了孩子干坏事
死了那么多孩子
当时呢  正好在这个市面上抓了三名人犯子
天津官员就按照这个思路说育婴堂干坏事
就按这个思路去审问的
问你们是不是把孩子卖去了育婴堂
不是  不是  打  屈打成招
于是呢  这个官员后来成了青天老爷
“明断是非”  把育婴堂的这个事给捅出来了
那个调查出来了  老百姓有官府的背书了
这传闻就成了事实了
政府都说了  就是育婴堂干的
民怨沸腾  后来政府也开始失控
于是就发生了天津的民众火烧教堂
后来跑进去间奸污死修女  发生这个惨案
法国的舰队就不干了
就开到天津大沽口要报复
英国、俄国、美国的舰队也开来了
讨说法  要赔偿
后来清政府让曾国藩出面调停  调查这事情
最后呢  杀了涉事的民众
这个官员杀了一批人  赔了一笔钱
其实后来这个义和拳乱的也是从谣言开始
被清廷利用  到了不可收拾的这个社会混乱
招致八国联军入京
这义和团运动  实际上这个庚子之乱呢
就是天津教案的升级版
那么庚子之乱过后120年  今天又是庚子年了
那么老的育婴堂的谣言就没有新意了
那么新的谣言  美军实验室制造病毒放毒
这个谣言又来了
原来还传得有鼻子有眼的
说美国人专门收集中国人的基因库
说这个病毒专门只害中国人
后来西方人不也多起来了吗  被传染的多了
所以就说了是美军放毒
前天节目中说了  说中共驻法国大使
还引用美国媒体今日野兽网站的这个语言
直接称川普瘟疫
你谣言说  美军放毒
然后川普开始反击  说中国病毒
美国媒体更正了  说是中共病毒更准确
然后你这边就继续说  说川普瘟疫
我们在节目刚开始不说了吗
川普是个什么  是一个注重行动力的人
你看  马上就来了
美国海军在南海罕见的发射导弹
并派出军舰穿越台湾海峡
军事震慑打脸的意图非常明显
更有意思的什么  这次美军穿越台湾海峡
还故意放出很多图片来了
美国海军第七舰队伯克级驱逐舰
它那士官用个高倍望远镜还在眺望
看那个镜头  这什么意思
我盯着你呢  I am watching you
这是美军的幽默呀  这实力之下的一种幽默
面对这种挑战吧
中共方面罕见的没有高调门抗议
好像象征的一种挑衅姿态的突然放软
怎么回事呢
你前段时间不是把这个谣言造得很凶吗
中国外交部紧接着还来了  左转右
外宣系统也是左转右
环球时报原来一直讽刺川普的
说川普自己没处理好美国的疫情
把责任推给中国
这24号  环球时报突然声称说
现在是需要团结的时候了
说如果美国中国现在发生冲突
历史将不会原谅
前两天  中共这个央视还说呢
说美国声称对中国的援助
对不起  我们没收到  现在我们也不需要了
一副那个义正言辞的样子
中共驻美国大使崔天凯在接受记者采访
他是这样说的
他说感谢支持和帮助过中国抗疫斗争的
美国人民、美国商界和机构组织
这不是给自己在北京央视的战友们
一个大耳光子嘛
那位宣称美国携带病毒的赵立坚也改口了
他说  要团结  要开展国际间合作
你这一瞅  怎么战狼的牙口都不好了
中共实际上就是捏软柿子的
你看那个奥巴马
奥巴马那个时候说要对中共实施亚太战略
中共这边试探性的什么  海军扩建  南海建岛
几个回合下来  奥巴马没有任何举动
反而在国内缩减国防开支
所以好  中共马上干嘛
安排朗朗到白宫上演上甘岭的主题曲
上甘岭就是朝鲜战争嘛  对不对
那等于是到你们家客厅里去骂男主人了
若是豺狼来了  我准备的有猎枪
还不光算这个呢  还有呢
这个杭州G20峰会
找一个不会英语的拖车司机去拉那个舷梯
美国国家安全官员一看就急了
这不是原来的安排呀
然后上去说你这个不能往这拉呀
这个司机  我不懂  No english
完蛋了  最后怎么样呢  不能让奥马马从这走
不符合安全规定  被迫离开主门
从一个小门下飞机  就没法走红地毯
红地毯铺在主门那边的  记者还没办法拍摄
就是让你美国总统在全世界面前丢脸
其实中共在外交上喜欢耍这种小聪明
你知道吧  到川普这就不灵了
你侮辱美军  我就喊你中国病毒
你说我川普瘟疫  我就在你们家门口射导弹
这就是当年天津教案的时候
舰队开到天津大沽口的架势
那你中共怎么不抗议了呢
中共就跟大清朝一样  膝盖是习惯性发软的
刚才说了  捏软柿子的
另外  除了中美较量的实力之分之外
我们还可以再往深处分析  在国内
你看  李克强在中共谎报疫情三个零之下
这个要什么  要强行开工复产嘛
这个时候  习近平把指挥权交给李克强了
那就等于把一行再次爆发
又没有办法实现社会经济正常化责任
甩给李克强了嘛
但是 跟以往忍气吞生不一样
这一次啊  李克强竟然然抗争了
根据财新网24号报道
李克强在一群领导工作小组上说
要公开透明  发现一例报告一例
是什么就是什么  不得瞒报漏报
你看出来了吧
这其实就是在跟习近平背书的
全国疫情三个零的舆论方向唱对台戏了
为啥  这个责任谁也担不起嘛
这样的中国最高领导层意见的公开悖逆
加上前天咱们说了  就中共内部
它要要求召开中央政治局紧急扩大会议
这是对习近平逼宫的架势
加上这个李克强讲话就可以看出来什么
中共核心最高层已经到了崩盘的边缘了
你看着中共外交部的表现  咱们就说嘛
崔天凯说了  对美国人说
我崔天凯代表国家元首  因为我是驻美国大使
这就很有意思了  外交部
外交部是国务院下属  国务院总理是李克强
那好  那你代表的是国务院总理李克强呢
你还是代表党的总书记习近平呢
赵立坚那边咱们知道中国的外交官员呢
不是说他就是胆大就闯祸的
胆大都做不了这事
一定是收到了指示去这么做的
作为外交部发言人赵立坚
那他代表的又是哪个元首呢
那为啥崔天凯谴责赵立坚行为是有毒的
所以  看来两个人的国家元首就不是同一个人咯
那咱们看现在中共的这个内政
到底还有没有一尊呢
更准确的说  大家还愿意捧着一尊吗
一尊还敢做一尊吗
此外  中共这个外宣突然服软了
跟国际形势也是密切相关
原来美国国务卿蓬佩奥那个说法
是很代表美国政府的态度的
那就是在疫情爆发的关键时刻
大家更应该关注的是
信息的透明和政府之间的合作
它必须依赖中共的  为什么
疫情在你的发发展发作的
你关心那些数字各方面的这些统计都是关键
这个未来的抗疫工作的关键  是不是
解决疫情问题是第一位的
但是呢  中共提前甩脱责任
信息也不给你透明  也不给你完全的
为自己保全政治和经济的这个国际形象
它这种一厢情愿
结果导致中共的政治宣传来了个什么
太急躁了嘛  对不对  太凸显它的卑鄙了嘛
就是太让大家认清它了嘛
那这下子好
美国就把以后的这个责任追究问题提前拿出来了
美国参众两院24号引入两项议案
要求调查中共对中共病毒疫情的错误处理
追究中共的造谣并宣称病毒源自美国行为
更重要是它提出什么
量化疫情对各国造成的损失  对各国呀  朋友们
因为美国号称是西方民主国家的领袖嘛
所以它就代表各国就一起来量化了
意思就是这次全世界造成的损失都得中共来赔
美国国会代表是谁  代表美国人民的意愿
换句话说  川普政府现在
即便是不愿意考虑追究中共的这个责任
很快他也得服从国会的意愿开始索赔
这个议案是根据英国的一所大学南安普顿大学
做的研究做出来的推断  怎么个推断呢
说中共提前三个星期对中共肺炎
如果做出行动的话  全球大流行可以剧减95%
这还没有算上是否是你故意人工合成病毒呢
还没算上你这份罪恶呢
只是在追究你隐瞒疫情不行动的责任
追究你这种隐瞒疫情给世界造成的损失
这是美国政府乃至全世界受害国家
正在抗击疫情的同时开始进行战略方向的调整
原来不是这个时候要做的事情
就是因为你中共的战狼外交和狂妄的愚蠢
现在报应提前来了
战略方向转了
美国和世界各国都开始把这个问题提出来了追责
所以中共迅速怎么样  调整宣传口径
希望缓和这个趋
同样的原因  也这样的
由于是今天召开的G20峰会
其实现在已经是个虚拟峰会了
这个峰会  碰不着面  拥抱不了  握不了手了
大各国领袖都坐在自己的家里
都 Stay at home
主要的话题应该是什么  就是对抗疫情
要讨论疫情之下挽救经济挽救生命
这是个共同的话题
但如果中共这种刺激性态度
这种甩锅的行为如果成为讨论话题
被美国和意大利哪个国家提出来的话
习近平  你看看  是不是下不来台
要过去的话就不给握手了吧
那现在反正过不了手  看电视  那怎么办呢
什么  信号不好  我听不见
他就只能这样的装了  是吧
所以他必须要什么  为了保全面子
必须要求外交部外宣迅速的转口风
什么我们在一条船上啦
让我们命运共同相连啦  什么需要团结啦
估计这就是习近平的主要论点
不信咱们明天看看  明天报道出来
习近平是不是这么说的
所以说  躲避责任  躲避追逃
就是中共未来一段时间的主旋律
但是话说回来了  国内国外的活的债能躲
死去的亡灵的追讨  你躲得过去吗
大家看看这两天
武汉开始这个殡仪馆、公墓前面排成队
武昌殡仪馆说
一天只能派发死于武汉肺炎的五百个骨灰盒
一直发到清明节
你这么一算出来了
武昌殡仪馆就在这里六千个亡灵
那武汉地区呢  加起来七个殡仪馆
按照各个殡仪馆的火化炉数量
咱们来推测火化量比较准确
咱们不能简单的武昌殡仪馆乘七  对不对
咱们看看各家有多少个炉头
武昌殡仪馆是18个炉头  处理了六千个亡灵
那么全市共有86个炉头
你按这个比例算就什么
6000*86/18  对不对  就接近三万人
还有大量的这个街头无人认领的呢
还有大量的没有确诊的死亡病例呢
还有一些愣是当成了自然死亡的呢
还有啊  上溯70年死于中共暴政的亡灵呢
还有上溯一百年
死于共产主义肆虐中华大地的亡灵
我跟你说呀  它赔不起的
《江峰漫谈》  我们下回再见