《江峰漫談》  朋友們好
昨天上的是會員網站的節目
說的是川普的交易藝術
川普很多做法
因為跟一貫來的政治正確
這種大國領袖形象很大差距
他不少言行  不少人看不慣
說怎麼是這樣的一個處事做人呢
在他的這本書裡
川普的交易藝術這本書就很好的回答了
人們可以找到一個很清晰的脈絡
看他是怎樣從這個少年川普、青年川普
變成現在這個樣
這個跟樑家河出來的脈絡很不一樣
樑家河那個早期經歷一看
青少年時代習近平
明明受了中共很多的委屈受了很多迫害
結果當了中共領袖  突然一變
卻要成就中共的偉業
那不等於繼承當年迫害他的這個邪惡
繼續去戕害中國人嗎
不知道是這個習近平撒謊騙過了中共組織部
還是中共用它的已經變好了我不吃人了
用這個謊言來欺騙
本來應該跟這個制度決裂的習近平
但是不管怎麼樣  你會發現  習近平思想形成
樑家河這個脈絡是斷裂的  甚至是精神分裂
他不像川普  你看他現在執政的特點
青少年時代就得看出來  講大話辦大事
那講大話不是說他說謊
是善於把遠大的抱負甚至野心表現出來
善於把自己的信心和理念
化成一種震懾的力量去說服對方
然後配合一種堅定的行動力
歡迎朋友們咱們上這個會員網站上看去
我每個星期通常是星期三  有的時候星期六
如果沒什麼突發的話也會放
把這些讀書類的節目放進去
這個節目已經比較充實了  現在越來越充實
現在差不多是一個月一本書了吧
那麼昨天的節目是跟這個方偉先生
美國問題專家方偉先生上個週末錄好了
所以昨天我就騰出時間來去採購食物了
既然走出去去採購了
我就錄了一小段  一會跟大家分享一下
看看美國現在的防疫措施
它其實就跟那個中共宣傳那種雷霆手段什麼
全世界驚呆了都嚇尿了那種後患無窮的封城
跟它完全不一樣
世界上都不會用它的那個是尿了的手段
你封城封戶  你害死的人比病毒都多
在美國叫什麼 Stay at home  呆在家裡
原來舊金山的城市用的stay in shelter
那種叫法其實是美國從冷戰時期一路過來的
一種公共危機狀態下的叫法
原來擔心是蘇聯扔原子彈
所以要躲到shelter  躲在防核掩體裡面
後來；颶風的危機狀態也是shelter
大家躲到那個
能抵禦狂風的比較結實的建築裡面去
但病毒來了  你就不能再用shelter了
你引起歧義  不能讓你扎堆都躲在一個地方
正相反  大家彼此之間離得越遠越好
自己呆在家裡啊
所以能把國家原來的運行機制
Stay in shelter 改成 Stay at home  呆在家裡
它也不說隔離  他就說保持社交距離
我們在這個美國現代社會
我出去一趟  我就看不到警察在哪裡
也看不到扎著紅袖標的到處封堵
其實呢  在這個疫情來到之前呢
大家是受到了完全充分的透明信息的宣導的
不管你信還是不信  各方的消息都在往你這傳
這樣就讓大家充分的知道了各種危險的狀況
有的說呢  這個疫情非常危險  你川普弱化了
有的說呢  川普說的是實話
不管怎麼樣
你得到是一個相對來說更全面的信息
人是有趨利避害的本能的
你把危險講清楚了  你讓他扎堆  他也不去了
不像那個武漢的萬家宴
就是因為政府說了不會人傳人嘛
病情很弱嘛  病毒很小嘛  所以他才去吃
老人家才會去吃那個萬家宴圖個熱鬧
在美國這裡  決定權在自己
家裡缺少必需品了  你說我去一趟買東西
也不會有人攔著你說你幹嘛去
我說買東西去
我不相信你  給你一個罰單  不會的
我到Costco  看到外面站一條隊
不是因為人多站隊  是商場派發消毒紙巾
在購物車的扶手上讓你抹一下  做個基本清潔
商場內人很少比平時人少
戴口罩不戴口罩的差不多一比一吧
貨物呢  基本齊全
只有這個廁所用捲紙比較缺貨
Costco員工說是一個星期才上兩次貨
每個早上放出來兩個pallet  就兩個托盤
加起來不到一百袋  拿出來就沒了
很豐盛  看看今天的收穫
香蕉、藍莓、雞蛋、蘑菇 ~
Bacon、豆角、小蘋果、橘子、小彩椒
蘆筍、牛奶、沙拉  特別健康吧
這個我特別喜歡的  奢侈一下  這得七塊多一瓶
不忘加點情趣
餅乾 加上消毒液
不算屯貨  我估計一個星期就吃沒了
今天  實際上你看  恐怖的氣氛根本感覺不到
沒有Panic  排隊買單的比工作人員還少
其實美國供應總量來說是不會缺貨的
很多家庭購買了不必要過量的這個貨物
造成的這種囤積形成的短時暫時短缺
這個廁紙缺貨呀
最早期就是因為這個廁紙說都是中國製造生產的
所以呢  中國那邊暴發疫情  全世界就斷貨
有這樣的傳聞  其實根本不是
這個美國  加拿大  澳洲
實際上它就是紙漿的生產基地  根本不愁
所以呢  在北美在澳洲  千萬別搶  無用功
日本是沒有資源了
但它是紙製品的生產大國
它是從中國進口木片
中國有很多地方  像廣東和廣西
就生產桉樹  叫eucalyptus
這是一種速生豐產林  樹中上三年就能成材
砍了然後把它打成木片供應日本
中國現在又是世界印刷最多的國家  需要紙
所以日本把那個紙漿做成紙以後又運回中國
兩頭賺錢
你看  那邊用便宜的價格購買你的林業資源
購買你的土地資源
然後出口成品紙回這個中國
然後利潤就很高  兩頭賺
所以說日本是特別精明中國人特別笨
不是  日本的商道還是從中國傳過去的呢
是不是  這是什麼  就是現在一個體制問題
類似還有個進口澳洲鐵礦砂的事
中國是鋼鐵業生產大國
就中進口澳洲鐵礦砂  卻沒有價格的定價權
那你不是稀罕事嗎
這個就是經濟全球化在中國這裡的一些怪事
以後有機會咱們再聊
這個瘟疫帶來的衝擊
要遠遠大於地震這些自然災害
它甚至會摧毀一個文明
像人類的生活方式、經濟手段、
社會體制都會帶來巨大改變
你比如說這一次  Stay at home
大家人與人之間就沒緊密了
就是活動沒那麼多緊密了  不得不的分開了
那一個家庭裡面
你們的家庭成員又不得不什麼  又親密了
恢復到原來那種比較傳統的一種生活
一種狀態當中去了
你說這次  如果不是經濟全球化
那瘟疫傳播遠遠不會那麼廣泛而迅速的
一個航班現在差不多二十個小時  是吧
基本到達世界各個角落了吧  是不是
中共如果不搞那一帶一路
好多地方  那文明差異很大
原來那個地方就很封閉
跟對外不交往的  那個經濟根本進不去
所以瘟疫也不會傳播那麼深遠
那麼這次瘟疫究竟是怎麼造成的呢
瘟疫之後  人類要有怎樣的去追討責任
要怎樣的思考呢
這以後是我們陸續的話題和延展下去的
這次咱們就看
造成那個瘟疫和後面的一些情況發生
跟什麼  跟人類的恐懼和人為的謠言有關係
在上一次的庚子
因為這次2020是個庚子年了嘛
上一次庚子之亂就是120年前了  1900年
那時候  在之前  1870年的時候  有個天津教案
實際上就是什麼呢
這個天津教案等於是
後來庚子之亂、義和拳之亂的一個預演
實際上對當下是很有啟發意義的
我跟大家說說這個事
大家知道這個基督教
基督教在中國傳播是有日子的
其實在唐朝時就開始
李世民為天主要建了寺廟  當時叫景教寺嘛
然後他那個宰相魏徵翻譯經文
不算經文吧  就算科普  讓大家瞭解什麼是景教
這魏徵怎麼學的拉丁文我就不清楚了  天才
那個普及文字裡面介紹說
這景教（天主教）信奉一個天尊  就上帝嘛
天尊看這個世間百姓苦
化作一股涼風吹向一名童女  這童女叫末豔
翻譯的特別好  一看就是女孩的名字  對吧
童女末豔感涼風懷孕
生下了一個男孩  叫做移鼠
你聽  其實末豔是誰呢  就是聖母瑪利亞
那個移鼠呢  耶穌愛
你看  其實有很長的日子  這個皇上建寺廟
說明中國社會很長的日子可以接受西方宗教的
那麼到了清末為什麼矛盾那麼大了呢
清朝沒落了  社會有巨大的不滿和失落
被西方人打得一塌糊塗  經濟上軍事上破落
硬件拼不過別  人怎麼保面子呢  文化
文化  你西方東方哪個文化優劣
哪個文化好  哪個文化壞  沒法說了  對不對
成了唯一能保全面子的東西
那麼基督教文明
就遭到了中國很多的文人知識分子譭譽
再加上這些人的文章傳到民間去
老百姓一聽  謠言四起
當時有很多貧苦人家是養不起孩子
或者說是因為社會健康條件差吧
孩子生下來呀  疾病比較多
養不好養不了就送去西方教會的育嬰堂
但是清朝人根本就不相信  或者說不願意相信
說你這個洋鬼子天天跟朝廷計較
賠多少銀子賠多少銀子
你能有善心去收養棄嬰  我不信  沒法接受
於是說這個洋鬼子挖眼睛壯陽
說這育嬰堂收孩子是為了挖器官做藥引子
而這種典型的中國思想被按到了教會身上了
1870年  一場傳染病
導致了天津育嬰堂死去了不少孩子
後來這屍體被野狗給翻出來了  就引發了謠言
證實真是育嬰堂抓了孩子幹壞事
死了那麼多孩子
當時呢  正好在這個市面上抓了三名人犯子
天津官員就按照這個思路說育嬰堂幹壞事
就按這個思路去審問的
問你們是不是把孩子賣去了育嬰堂
不是  不是  打  屈打成招
於是呢  這個官員後來成了青天老爺
“明斷是非”  把育嬰堂的這個事給捅出來了
那個調查出來了  老百姓有官府的背書了
這傳聞就成了事實了
政府都說了  就是育嬰堂乾的
民怨沸騰  後來政府也開始失控
於是就發生了天津的民眾火燒教堂
後來跑進去間姦汙死修女  發生這個慘案
法國的艦隊就不幹了
就開到天津大沽口要報復
英國、俄國、美國的艦隊也開來了
討說法  要賠償
後來清政府讓曾國藩出面調停  調查這事情
最後呢  殺了涉事的民眾
這個官員殺了一批人  賠了一筆錢
其實後來這個義和拳亂的也是從謠言開始
被清廷利用  到了不可收拾的這個社會混亂
招致八國聯軍入京
這義和團運動  實際上這個庚子之亂呢
就是天津教案的升級版
那麼庚子之亂過後120年  今天又是庚子年了
那麼老的育嬰堂的謠言就沒有新意了
那麼新的謠言  美軍實驗室製造病毒放毒
這個謠言又來了
原來還傳得有鼻子有眼的
說美國人專門收集中國人的基因庫
說這個病毒專門只害中國人
後來西方人不也多起來了嗎  被傳染的多了
所以就說了是美軍放毒
前天節目中說了  說中共駐法國大使
還引用美國媒體今日野獸網站的這個語言
直接稱川普瘟疫
你謠言說  美軍放毒
然後川普開始反擊  說中國病毒
美國媒體更正了  說是中共病毒更準確
然後你這邊就繼續說  說川普瘟疫
我們在節目剛開始不說了嗎
川普是個什麼  是一個注重行動力的人
你看  馬上就來了
美國海軍在南海罕見的發射導彈
並派出軍艦穿越臺灣海峽
軍事震懾打臉的意圖非常明顯
更有意思的什麼  這次美軍穿越臺灣海峽
還故意放出很多圖片來了
美國海軍第七艦隊伯克級驅逐艦
它那士官用個高倍望遠鏡還在眺望
看那個鏡頭  這什麼意思
我盯著你呢  I am watching you
這是美軍的幽默呀  這實力之下的一種幽默
面對這種挑戰吧
中共方面罕見的沒有高調門抗議
好像象徵的一種挑釁姿態的突然放軟
怎麼回事呢
你前段時間不是把這個謠言造得很凶嗎
中國外交部緊接著還來了  左轉右
外宣系統也是左轉右
環球時報原來一直諷刺川普的
說川普自己沒處理好美國的疫情
把責任推給中國
這24號  環球時報突然聲稱說
現在是需要團結的時候了
說如果美國中國現在發生衝突
歷史將不會原諒
前兩天  中共這個央視還說呢
說美國聲稱對中國的援助
對不起  我們沒收到  現在我們也不需要了
一副那個義正言辭的樣子
中共駐美國大使崔天凱在接受記者採訪
他是這樣說的
他說感謝支持和幫助過中國抗疫鬥爭的
美國人民、美國商界和機構組織
這不是給自己在北京央視的戰友們
一個大耳光子嘛
那位宣稱美國攜帶病毒的趙立堅也改口了
他說  要團結  要開展國際間合作
你這一瞅  怎麼戰狼的牙口都不好了
中共實際上就是捏軟柿子的
你看那個奧巴馬
奧巴馬那個時候說要對中共實施亞太戰略
中共這邊試探性的什麼  海軍擴建  南海建島
幾個回合下來  奧巴馬沒有任何舉動
反而在國內縮減國防開支
所以好  中共馬上幹嘛
安排朗朗到白宮上演上甘嶺的主題曲
上甘嶺就是朝鮮戰爭嘛  對不對
那等於是到你們家客廳裡去罵男主人了
若是豺狼來了  我準備的有獵槍
還不光算這個呢  還有呢
這個杭州G20峰會
找一個不會英語的拖車司機去拉那個舷梯
美國國家安全官員一看就急了
這不是原來的安排呀
然後上去說你這個不能往這拉呀
這個司機  我不懂  No english
完蛋了  最後怎麼樣呢  不能讓奧馬馬從這走
不符合安全規定  被迫離開主門
從一個小門下飛機  就沒法走紅地毯
紅地毯鋪在主門那邊的  記者還沒辦法拍攝
就是讓你美國總統在全世界面前丟臉
其實中共在外交上喜歡耍這種小聰明
你知道吧  到川普這就不靈了
你侮辱美軍  我就喊你中國病毒
你說我川普瘟疫  我就在你們家門口射導彈
這就是當年天津教案的時候
艦隊開到天津大沽口的架勢
那你中共怎麼不抗議了呢
中共就跟大清朝一樣  膝蓋是習慣性發軟的
剛才說了  捏軟柿子的
另外  除了中美較量的實力之分之外
我們還可以再往深處分析  在國內
你看  李克強在中共謊報疫情三個零之下
這個要什麼  要強行開工復產嘛
這個時候  習近平把指揮權交給李克強了
那就等於把一行再次爆發
又沒有辦法實現社會經濟正常化責任
甩給李克強了嘛
但是 跟以往忍氣吞生不一樣
這一次啊  李克強竟然然抗爭了
根據財新網24號報道
李克強在一群領導工作小組上說
要公開透明  發現一例報告一例
是什麼就是什麼  不得瞞報漏報
你看出來了吧
這其實就是在跟習近平背書的
全國疫情三個零的輿論方向唱對臺戲了
為啥  這個責任誰也擔不起嘛
這樣的中國最高領導層意見的公開悖逆
加上前天咱們說了  就中共內部
它要要求召開中央政治局緊急擴大會議
這是對習近平逼宮的架勢
加上這個李克強講話就可以看出來什麼
中共核心最高層已經到了崩盤的邊緣了
你看著中共外交部的表現  咱們就說嘛
崔天凱說了  對美國人說
我崔天凱代表國家元首  因為我是駐美國大使
這就很有意思了  外交部
外交部是國務院下屬  國務院總理是李克強
那好  那你代表的是國務院總理李克強呢
你還是代表黨的總書記習近平呢
趙立堅那邊咱們知道中國的外交官員呢
不是說他就是膽大就闖禍的
膽大都做不了這事
一定是收到了指示去這麼做的
作為外交部發言人趙立堅
那他代表的又是哪個元首呢
那為啥崔天凱譴責趙立堅行為是有毒的
所以  看來兩個人的國家元首就不是同一個人咯
那咱們看現在中共的這個內政
到底還有沒有一尊呢
更準確的說  大家還願意捧著一尊嗎
一尊還敢做一尊嗎
此外  中共這個外宣突然服軟了
跟國際形勢也是密切相關
原來美國國務卿蓬佩奧那個說法
是很代表美國政府的態度的
那就是在疫情爆發的關鍵時刻
大家更應該關注的是
信息的透明和政府之間的合作
它必須依賴中共的  為什麼
疫情在你的發發展發作的
你關心那些數字各方面的這些統計都是關鍵
這個未來的抗疫工作的關鍵  是不是
解決疫情問題是第一位的
但是呢  中共提前甩脫責任
信息也不給你透明  也不給你完全的
為自己保全政治和經濟的這個國際形象
它這種一廂情願
結果導致中共的政治宣傳來了個什麼
太急躁了嘛  對不對  太凸顯它的卑鄙了嘛
就是太讓大家認清它了嘛
那這下子好
美國就把以後的這個責任追究問題提前拿出來了
美國參眾兩院24號引入兩項議案
要求調查中共對中共病毒疫情的錯誤處理
追究中共的造謠並宣稱病毒源自美國行為
更重要是它提出什麼
量化疫情對各國造成的損失  對各國呀  朋友們
因為美國號稱是西方民主國家的領袖嘛
所以它就代表各國就一起來量化了
意思就是這次全世界造成的損失都得中共來賠
美國國會代表是誰  代表美國人民的意願
換句話說  川普政府現在
即便是不願意考慮追究中共的這個責任
很快他也得服從國會的意願開始索賠
這個議案是根據英國的一所大學南安普頓大學
做的研究做出來的推斷  怎麼個推斷呢
說中共提前三個星期對中共肺炎
如果做出行動的話  全球大流行可以劇減95%
這還沒有算上是否是你故意人工合成病毒呢
還沒算上你這份罪惡呢
只是在追究你隱瞞疫情不行動的責任
追究你這種隱瞞疫情給世界造成的損失
這是美國政府乃至全世界受害國家
正在抗擊疫情的同時開始進行戰略方向的調整
原來不是這個時候要做的事情
就是因為你中共的戰狼外交和狂妄的愚蠢
現在報應提前來了
戰略方向轉了
美國和世界各國都開始把這個問題提出來了追責
所以中共迅速怎麼樣  調整宣傳口徑
希望緩和這個趨
同樣的原因  也這樣的
由於是今天召開的G20峰會
其實現在已經是個虛擬峰會了
這個峰會  碰不著面  擁抱不了  握不了手了
大各國領袖都坐在自己的家裡
都 Stay at home
主要的話題應該是什麼  就是對抗疫情
要討論疫情之下挽救經濟挽救生命
這是個共同的話題
但如果中共這種刺激性態度
這種甩鍋的行為如果成為討論話題
被美國和意大利哪個國家提出來的話
習近平  你看看  是不是下不來臺
要過去的話就不給握手了吧
那現在反正過不了手  看電視  那怎麼辦呢
什麼  信號不好  我聽不見
他就只能這樣的裝了  是吧
所以他必須要什麼  為了保全面子
必須要求外交部外宣迅速的轉口風
什麼我們在一條船上啦
讓我們命運共同相連啦  什麼需要團結啦
估計這就是習近平的主要論點
不信咱們明天看看  明天報道出來
習近平是不是這麼說的
所以說  躲避責任  躲避追逃
就是中共未來一段時間的主旋律
但是話說回來了  國內國外的活的債能躲
死去的亡靈的追討  你躲得過去嗎
大家看看這兩天
武漢開始這個殯儀館、公墓前面排成隊
武昌殯儀館說
一天只能派發死於武漢肺炎的五百個骨灰盒
一直髮到清明節
你這麼一算出來了
武昌殯儀館就在這裡六千個亡靈
那武漢地區呢  加起來七個殯儀館
按照各個殯儀館的火化爐數量
咱們來推測火化量比較準確
咱們不能簡單的武昌殯儀館乘七  對不對
咱們看看各家有多少個爐頭
武昌殯儀館是18個爐頭  處理了六千個亡靈
那麼全市共有86個爐頭
你按這個比例算就什麼
6000*86/18  對不對  就接近三萬人
還有大量的這個街頭無人認領的呢
還有大量的沒有確診的死亡病例呢
還有一些愣是當成了自然死亡的呢
還有啊  上溯70年死於中共暴政的亡靈呢
還有上溯一百年
死於共產主義肆虐中華大地的亡靈
我跟你說呀  它賠不起的
《江峰漫談》  我們下回再見