《江峰漫談》  朋友們好
今天是美東時間3月27號
中國大陸那邊星期六的凌晨了
昨天G20峰會召開了視頻會議
昨天節目中我也分析了
中共外交外宣它突然轉風向  開始歌頌中美團結
你說它這個一會兒冷一會兒熱這個毛病
過去老年間叫什麼  叫做打擺子
中共善於打擺子
你看中美貿易戰的時候  讓人印象最深的什麼
放老電影的選擇上
前一個禮拜放上甘嶺  說的兩國開戰
過幾天就放黃河絕戀  說的是兩國相愛
在中國這叫什麼  這叫看圖說話
你得自己去解讀中共高層葫蘆裡賣的是什麼藥
那麼這一波操作中中共的轉風向
就是要為昨天舉行的G20峰會
避免中美之間的正面衝突
減少峰會期間各國有可能提出來譴責
向中共追責的可能性
多丟面子  對不對
同時要繼續打造中共參與和主導國際事務的姿態
咱們從昨天的會議後來看
總體上中共的目的達到了
根據英國衛報報道說
峰會形成的公報沒有反映出爭議
而一度為峰會蒙上陰影的中美之間的
關於病源原地和病毒名稱的爭端呢
並沒有體現在這個峰會的公報上
所以可以說
中共在G20峰會上實現了它的兩個目標
第一  習近平視頻會議上
下不來臺的這個場面沒有發生
第二  是宣講中國好故事唱的這首山歌繼續唱
習近平得以在全球經濟領袖面前
再次有機會表揚自己
你看  我昨天已經給他提前寫好稿子了嘛
習近平照著念就行了
加強合作  團結抗疫  對不對  就這兩
有三條需要指出的是這個G20會議
你看  其實有意思的方面有三個
第一個習近平他強調說
希望各國各界在這個疫苗藥物研究方面合作
我們知道習近平二月份政治局會議上
他強調的什麼  是國內多方研發疫苗和藥物
當時我還評論了
我說他怎麼把國際上的這個支持給扔到一邊去
他民族主義色彩特別濃  濃厚的自力更生的色彩
我們不靠外國  我們自己行
結果呢  你看一定是後來的實際情況有變化了
原來是胸有成竹的
中共軍事醫學科學院那個陳薇將軍
她率隊開發了新疫苗了
而且在人體上也試種了   看來呀不咋地
而英美現在呢  是進展迅速
看來習近平這什麼  叫屈尊提出國際合作
否則他肯定是大張旗鼓宣傳自己的中華神藥
對吧  中華神苗
跟著意大利方面
用軍用運輸機拉回國那個檢測盒一樣
檢測80%不準  我都佩服它了  真是稀罕了
我記得咱們過去學習不好  沒準備的時候
蒙  對不對  選擇題錯對兩個選項  不懂就蒙
你起碼還50%的正確率呢  你80%都不準
你想嘛  假陽性的  我得了新冠狀病毒了
回家多鬱悶  就這還算了
你要假陰性怎麼辦呢  那還傳染害人
第二個有意思的是什麼
習近平他強調推動市場開放
強調保障全球供應鏈穩定安全
這就是我們評論過的中共的什麼  後病毒戰略
試圖利用全球生產停滯的這個機會
中外之間有個時間差
宣揚中國疫情穩定了可以開工了
你們那還不能開工
把新產品弄我這來  我給你生產
甚至可以吸引在歐美這種高利潤產品過來
他說開放供應鏈這句話也有另外一個含義
就是暗示美國你別把你那個芯片把控的那麼嚴
你這個上游產品你得及時供應我們中國廠家
我才能把產品給拿出來嘛  還有這個暗示作用
那麼第三個有意思的是什麼呢
這個G20峰會啊  按照外交上的慣例
他昨一個個的
外交部給他安排跟別國的領袖的通話
你得摸摸別人的意思  表達我的這個意願
大家呢  覺得談得七七八八了  不會吵架了
然後咱們再坐在一起開會  對不對
德國、英國、俄羅斯都通了電話
然後韓國、意大利、法國疫情比較嚴重的呢
習近平還表達慰問
等於是表明態度闡述立場嘛
唯獨沒有跟川普通電話  沒有跟美國通電話
這說明兩國之間的還僵著呢  矛盾比較大
川普因為你說美軍投毒、川普瘟疫
這些中共外交戰狼們說的話
他還生著氣呢  老人家
結果在這個峰會公報上
美國方面就提出來了要使用武漢肺炎這個稱呼
這個川普退一步了
因為前幾天開始他已經不說中國病毒這個事了
他說的是什麼  說這個病毒
那麼蓬佩奧是堅持說  你至少也得說武漢肺炎
結果呢
他們想把武漢肺炎這個稱呼拿到峰會報告上去
得到了一致的反對
中國外交部副外長這個羅照輝
他的說話就反映出中共的這個興高采烈來了
他說什麼呢  他說美國政要想抹黑中國
可是病毒源頭要聽專業科學意見
當然中共所指的科學意見就是指那些
符合贊同中共意見的科學家和權威的意見嘛
當然也包括那位希望要病就病在中國的
衛世組織高級官員艾爾伍德嘛
大家還記得艾爾伍德怎麼誇那個中共的嘛
他說  中國的抗擊疫情的方式可以被複制
想讓世界別的國家學
但你要學呢  你得需要中國般的速度、
資金、想象力和政治勇氣
你看  他誇的是四點
速度、資金、想象力和政治勇氣
我就想問問這位WHO的這個高官艾爾伍德
你說的速度是不是刪帖子的速度
你說的資金是不是世衛這個數千萬的封口費
你說的想象力是不是美軍投毒的這狗血劇
你說的政治勇氣是讓遭受中共病毒戕害的
這些國家都唱中國國歌
這麼一種自我吹捧的政治勇氣吧
我跟你說  這個世衛組織
真的是中共要搞定的一個政治標的
你還別說  它還真搞定了
你說什麼人權組織、糧油組織
什麼什麼世界文化遺產
它要麼幫中共揚名立萬  要麼幫中共掙點小錢
這個市委組織這次發揮大作用  名利雙收
非典當年  你想
為了應付世衛組織官員的檢查
那時候世衛組織還還不算是黨組織呢
還不算中共黨組織的  不算這個基層黨支部
當時中共就拉著薩斯病人
從醫院裡給拉出來滿街跑  北京的二環上轉圈
它怕世衛組織官員查出來這個你數字造假嘛
這次你看  拉的不是病人滿街跑了
中共拉著世衛組織官員滿街跑
跑完了  直接採用造假數字
在北京呆了半天  也不去武漢嘛  是不是
去了武漢也不去髒區  根本就沒有到第一線
所以說這個對抗中共不是一件容易的事
美國  你看就連一個武漢肺炎的這個詞
都沒有辦法通過各國外交官這一關  是吧
政治正確  避免歧視  有很多冠冕堂皇的理由
歐洲就可以把這個美國給拒絕了
但實際上呢  這次G20真正誘惑大家的
為什麼大家聽中共的
是因為中共往這個渾濁的魚塘裡面扔下了個魚餌
你說全球五萬億美元急救包啊
是這次G20形成的一個共識
這裡面到底有多少份額是中共答應投放的呢
對不對  是不是大魚餌  還有什麼
還有就是那個醫療物資的出口禁令
全世界都發現  在對抗疫情的時候
幾乎都面臨著醫療防護產品短缺
關鍵的醫療設備短缺的問題
生產大國中國正好可以拿出這一點
關係近的多給點  關係遠的少給
或者你改變態度
你喊我一聲大爺  我再給你多點
所以美國也需要時間
川普在昨天晚上跟習近平通電話
習近在峰會之前跟全球裡就通過
唯獨在峰會之後才跟川普通電話  什麼意思呢
第一  川普前幾天表現好了
不提Chinese Virus  有這個表態
第二什麼呢
彭培奧建議G20峰會用武漢肺炎定義
其實武漢肺炎這個詞也是中共自己叫出來的嘛
這個詞現在都不給用了
所以中共打贏了個面子大戰吶
所以呢  才通了電話的
這番電話  川普在推文中是表示
他說 中國經歷了許多  對病毒有深入瞭解
我們正在緊密合作  對中方表達尊重
是不是我剛才說的  你得喊中共叫聲大爺吧
是不是  我們不難看出川普他是個實用主義者
他想要得到能夠幫助他
快速生產出特效藥  生產出疫苗的
你中共方面都有最初的數據嘛  所以呢
看來是習近平答應多給他這方面的數據了
所以川普才說
中國經歷了許多  對病毒有深入瞭解
就是這麼解讀的  對吧
中共方面不一樣
它通過新華社發出來的那個稿子
把雙方通話內容給升級了
是一副訓斥美國的架勢
中國人老百姓一看可高興可自豪了
對不對  你看新華社怎麼說  新華說說
習近平在通話中重申
意思是以前一直在這麼訓導川普的
這流行性疾病不分國界種族
望美方在改善中國關係上採取實質性行動
這一句話意思就是你過去這事都不對
我望  我希望你
就是大人訓斥小孩  老師訓斥學生的口氣
說中美應當團結抗疫
真誠希望美方早日控制住疫情
新華社還怎麼說的  它說
川普認為中方在抗擊疫情方面取得積極進展
中方的經驗很有啟發
我跟大家分析這什麼意思
這就等於是拉著川普來給習近平背書了
等於說是川普承認習近平領導有方
承認中國現在這個數字不造假
這現在這個三個零的成就是真實的
習近平拉川普跟做背書來對抗黨內鬥爭
黨內鬥爭一會兒咱們最後再說
目前其實我記得找了挺長時間
沒有發現美國媒體
關於兩人通話的美國方面的版本  沒有
唯一能看到的就是川普推文
川普推文中認為中國經歷了很多
那個說的是什麼  是中國人受苦了
這是一個基督徒的同情心說出來的話
到了中共的嘴裡
中國人這個受苦的經歷卻成了中共的經驗
兩國的這個社會體制  這個天壤之別
兩國政府關注的事完全不同
中共關心的什麼  習近平關心的什麼
他的權位穩不穩
他通過新華是放出來的風
就是川普在給他背書
他要這個面子  在G20要的是面子
川普在乎的是怎樣給美國的經濟託底
減少美國人的創傷  別死那麼多人
也包括了經濟生活  是吧  要讓美國人好好活下去
今天早上  眾議院通過了美國曆史上最大的一筆
這個叫做經濟救濟方案  CARES Act
川普總統兩個小時前在他的推文中表示說
他已經簽署了這一法案  第一時間
我那朋友說  估計今天中午會有一個快遞小哥
從國會騎著自行車到白宮讓他籤去
我看這時間差不多  挺快的
那麼總金額就是兩萬兩千億美元吶
怎麼用啊  咱們今兒做一個簡單的點評
詳細情況大家可以去網上看  很多
我把其中我的一些分析、我的一些想法
跟大家拿出來點評
首先這是個概念問題
大家不要把這個救濟方案
跟中共推出的提振經濟計劃相比
跟那個什麼開工復工的這個政策方向是不一樣的
這個兩萬兩千億這麼大的天文數字是救濟方案
是保障美國社會基本盤的叫託底方案
明確的就兩個方向  一個  國家別垮了
第二個  老百姓別遭那麼多罪
我們仔細來看  這第一點就很有嚼頭
你要保這個社會  中美是不是
首先要保障重點企業保大企業  對不對
中共中央下達通知開工復工的這個保障
它保障的是哪些企業  糧食、能源、物流
在美國呢  是物流  就是航空和貨運
這個差別說明什麼
中國面臨的是生存的重大問題
搞糧食  沒有糧食就是饑荒
搞能源  沒有能源社會基本運轉就停轉了
所以你想  中共開工第一要務
解決的是能不能活下去的問題
那你反過來想  它怎麼可能有實力去實現
它在昨天G20峰會上
參與五萬億美元的經濟提振計劃呢
哪來的閒錢
到目前為止  只看到政策
也沒看見具體花多少錢怎麼花錢
這個財政計劃  沒有看見
你中共你怎麼支持這些企業開工呢
全是一些一大鐵拳砸下去
你給我開工  都來這個
美國這邊是可以看的出來的
它糧食大國  它能源大國
那油都存在阿拉巴馬  存在路易斯安那、
得克薩斯底下好多巖洞裡面呢
它基本生存根本不是問題
航空貨運是用來保障流通
你既然有這麼多資源  你得讓這些資源
順暢的分配到這些人們的手中去
要保障人們的這個物資供應
方案中也有涉及糧食方面的投入
但是呢  那不是產業支持計劃
是用於調節食品價格方面的
是用於保障貧困家庭和懷孕的媽媽
能夠獲得足夠營養  是這一類的費用
那麼好我們看它大企業  這塊最大的
五千億美元  大企業、地方政府
因為聯邦政府權力最小嘛
它可以支配這筆財富  把這筆財產放下來
誰用啊  地方政府去用  五千億美元
咱們說  特別這一條  它裡面有個叫做
不準政府高官  不準國會議員
他們自己和家人以及參股20%以上的企業
獲得這筆救濟金
這就很明確了錢的用途了
你想  這個川普他自己有這麼大的企業
他那企業  就因為他自己是總統
所以他都無法得到這筆救濟金的好處
還有企業高管兩年內不準加薪
你想  川普內閣很多是什麼
商業巨頭、大型企業高管
很少什麼窮人孩子早當家那一類的
幾乎看不著的
那麼好  他們誰家不沒有點產業投資呢  對不對
20%股權就不能拿錢
那剩下他那企業的80%的股東
會不會因為你生氣呀
不就因為你當了政府高官
所以咱們整個公司
都沒法得到美國政府的支持和實惠了嘛
這就等於什麼  等於說
在美國官越大  你就越不能佔國家便宜
這個救濟方案非常仔細說明錢怎麼花的
所以為老百姓的目的非常明確
有人老說  江峰你總說美國怎麼好
美國的確是很多的問題
但是你看它制定出來的方案
你看出來這個具體的方案為誰的
咱們一分析就清楚了
不用我說去為美國去宣傳  你要看這方案
你看看中共拿出的方案  一比不就清楚了嗎
是不是  甚至還有直接給民眾現金
年收入不到七萬五  夫妻不到15萬的
每個人1200美元  孩子拿500
具體申領條件  那就另外去查詢了  朋友們
我這按美國的這個法律要求
是不能給你介紹稅務法律方面的內容的
但是可以告訴大家
就這個現金髮放是很有操作性的
你看中共他也發救濟金  五保戶發錢
放鞭炮  發紅包  老太太手發抖了接這個錢
其實你看那樣子  錢不多
反而消耗的人力還很大  是不是
那個村長縣長還得跑到下面給五保戶發錢去
美國你是什麼  美國是報稅的  對不對
報稅  退稅  直接就把錢就放到你賬戶上了
有些拿低保的  說我不報稅的
你不報稅  行  你社安局有登記
直接就把支票寄給你了
這是這方面  另外咱們很關心那個事
就說這個傳染病來了  這麼大的疫情
得了病怎麼辦  這是一個大問題
中共前段時間有一個宣傳視頻裡面說
檢測多少錢  營養費多少錢
什麼呼吸機  上機器多少錢一次啊
呼呼啦啦算了一筆多少錢  幾十萬吧
然後說  這些錢你不用擔憂  祖國都給你付了
哎喲  這把好多人給感動壞了
從海外趕回國呀  是吧
那精緻利己主義者嘛
在海外呢  獲得豐厚的這個待遇
學習很自由  生活也很自由
然後呢  到了該看病的時候往國家跑
前段時間北京抓的那位黎女士
不就是這樣的人嗎
從這個馬薩諸塞州坐飛機
一路還跑到洛杉磯轉機  坑了好多人
最後到了北京   她說在美國不給我做檢測呀
實際上後來揭穿她了
是不是  在美國已經給她檢測  而且確診了
她是患者  陽性的  結果呢
吃退燒藥  上了飛機  就一路回去
現在是抓起來了  估計要判刑了
這就是什麼  叫精緻的利己主義者
在海外高工資  但是要付醫藥費
聽說回國不用付醫藥費  就跑過去
實際上  你看  一下飛機就隔離
隔離費還有一筆那個叫雜費  現場交
你就得交錢了  那麼說到治療呢
中國的醫療資源相當大比例是被中共官員佔有的
尤其是一部分那種叫不惜一切代價挽救生命的
那批部級副國級的高官
雖然傳染病在法規當中是有補貼
國家法規這麼寫的  那補多少呢  貼多少呢
然後關鍵什麼  你需要治病的呀
你能用怎樣的醫療設備啊
特別是在這次史無前例的重大公共衛生事件之前
誰能擁有更多的醫療資源
誰就有更多活下去的機會
在這種情況下  你算是老同志  你還算是老領導
你要是真是他們的話  你二老的話  你就免費了
你呢  要什麼都不是
就是給你收在醫院裡等死  不讓你出去擴散
還有不同地區不同醫院也不一樣
有的地區有的醫院吧
說傳染病這部分我不收你錢
但你這個當肺炎治療這部分你得交錢吶
是不是  還有些一個個商量的呢
說你能拿出多少錢來  你是幹什麼工作的
這就是中國的現狀  你知道吧
美國呢  美國川普總統最早就是跟保險公司談判
最後美國人病毒檢測這一部分是免費了
但是醫療可是要花錢的
個人體質情況還不一樣
但是卻有個大概的數字
我看了這個西方媒體的報道
有幾個報道綜合了一下
新冠狀病毒傳染病進去住院治療的是什麼
估計要花七萬五千美元  這是一筆大數
你要是沒有保險
這筆賬單七萬我就寄到你家裡去了
參加私人醫療保險的一般是付一半吧
中要交一半  那也得也得三萬七八呀  對吧
那參加政府醫保計劃的那種
你是低收入的呢  也得交幾千美元
當然了  這個理論上來講
不管你是流浪漢  你還是國會議員
到了醫院  到了病床上  上不上呼吸機呀
醫療手段跟社會身份沒有關係
跟中國這點是完全不一樣的
但是在醫療資源極度匱乏的情況下
還會這樣嗎  那就難說了
就跟大家說  困難的時候是  緊張的時候
你到商場去買  為什麼這缺貨  那貨買不到了呢
情況是一樣的  資源有限
所以現在川普和各州政府最著急的什麼
就是儘快的保證呼吸機這些醫療設施的供應
川普找那個福特汽車公司好幾次了
還在那說  福特  開工生產呼吸機吧
在那呼籲呢
美國這個生產能力它是完全有
就是什麼時候轉產
轉產以後需要多長時間拿出產品來
關鍵就是要讓整個疫情
在美國爆發的時間要儘量的拖後
所以現在我們看  北美這邊  你小區、城市
各個地方都發熱小通知  就是什麼
就是大家告訴大家一定要Dealy
把整個的新冠狀病毒疫情 Delay  往後拖
讓美國的工廠讓美國的醫院做好準備
另外  美國很多公共信息
比如說Facebook上它有這個
比如說加州  這裡我們有兩萬五千張病床
目前是幾千人幾千人
讓你心裡踏實  你住進醫院  還有人伺候你
不是說到時候有兩萬張病床
多少病人  十萬個  那就不夠了
對不對  這就在賭這個時間
疫情不可避免  如果傳染人數不可避免的話
甚至有人說60%、70%的美國人要得病的
要被傳染的
那好  唯一能做的事情是什麼  降低死亡率
這就是對醫療資源的一個硬指標要求了
美國需要時間  需要至少兩個星期的時間
能緩和過來  兩個星期  那麼錢誰出呢
這次是準備給醫療保險、醫療機構
在這個兩萬兩千億裡面撥出一千五百億給它
咱們算一下  就算近期內
有一百萬美國人要住院了
每個人要花掉七萬五這麼一算  是不是
750億美元  1500億就可以cover掉了
這些費用可以跟保險公司結合起來
應對大量的無法支付醫療費
或者是不能夠完全支付醫療費的病人的費用
這費用是紮紮實實的  對不對
當然了  隨著醫療設備和藥品大量供應
整體費用也會大大降低
七萬五會降到四萬五三萬五都是有可能的
另外 這筆鉅款呢
這兩萬兩千億裡面也很有意思
它藏著一些美國政治權力鬥爭的一個小側影
比如說民主黨人
在這兩萬兩千億元增加了一些費用
肯尼迪藝術中心兩千五百萬撥款
你說這個時候  對  藝術需要
人們需要心靈的安慰嘛
藝術中心那裡兩千五百萬  民主黨要撥款
還有特別指出有一筆是增加國防費用的
那個救濟方案裡面的這個增加國防費用
是用於擴建軍隊醫院  增加病床
說了  不準川普拿去修建美墨邊境牆
你說這個給軍隊醫院增加病床
這個是非常明確的用途的
用款用途是很明確的
川普怎麼能拿那個去建牆去呢
其實就是什麼  民主黨故意噁心下川普
這是政治鬥爭反映的
其實在中共這邊政治鬥爭才真正是熱鬧的
在中國  不是說
花多少錢、使多大勁兒去救濟是第一位的
政治鬥爭先爭出一個結果來決定誰聽誰的
過去說決定路線問題才是關鍵
任志強喊話  陳平替王岐山轉推號召
召開中央政治局擴大會議的呼籲
在加上之後呢  現在網上又傳出
有五十多位全國頂級企業家
通過李克強聯名上書習近平
要求釋放任志強
要求給這個李文亮醫生重新定案
覺得上次的不滿意
還提出了很多訴求  總共是八項
包括堅持鄧小平路線  否定文革
你看  這兩條實際上是本著
習近平你現在倒行逆施
對著他這個政治方向去的
後面還說的要開啟一人一票參政
這就是政改的呼籲了
他沒有直接提出我們要建設民主中國
還是有些政治顧慮
就是不要跟這個大領導的把話說那麼絕
那一說  你不是想把我跟蔣經國比嗎
跟蔣經國掛鉤  有政治上錯誤的一個顧慮
所以從整體上來說
我看這個份公開性還是比較可信的
我剛才這麼分析  可信度是高的
一個是這一批民企的老總
跟任志強是私交很深
馬雲、柳傳志兩人本身也是鐵哥們
加上其中有一部分人
就是任志強發帖那個圈子裡的那個群組裡的
群組把這個消息透露出去了
把任志強給抓起來了
所以呢  大家一起站出來發聲
也算是分擔責任吧  也算是一份情誼
那麼關鍵是這封信通過李克強轉交上書
這個政治上的邏輯上說得過去的
李克強前幾天
正好在這個中央疫情領導小組會上公開說
不要隱瞞疫情  不要隱瞞確診的病例
這個跟習近平三個零的政治方向是相悖的
所以咱們看  這種政治姿態啊
李克強這個政治姿態是需要
有一批有影響力的社會知名人士做背書
給他做支持的
所以從這點來說呢  這個信是正確的
因為李克強站在最前面  他敢這麼說話嘛
另外呢  這個3月27號
推特一個賬號叫老燈的還透露說
這25號  他兩天前
中共元老李瑞環、溫家寶、
田紀雲、胡啟立、李嵐清也上書了
內部稱為什麼  叫五老上書
說的這個五老上書這個事
要比任志強公開信的事要嚴重千倍
目前正在高層發酵擴大
我也同意這封信  也同意這個說法  為什麼
它跟陳平發出的王岐山說的
政治局擴大會議的呼籲不謀而合
對吧  咱們看  就是中央體制裡面的高層
然後後面有一批人
體制裡的高層後面也有一批人
一批是民間的企業家  一批是後面的所謂老同志
那誰來開會  你想嘛
他這個王岐山擴大會就是叫老同志回來開會嘛
還有他們在位的時候培養的
目前是那些在高位的幹部回來開會
一起  目標只有一個
那就是剛才說的要確定路線問題
要把該拉下去的人拉下去
朋友們  是不是很熱鬧啊
美國斗的是錢  中共那邊斗的是人
不管怎麼樣吧  這是一段動盪的日子
一段讓不少人失落甚至感到絕望的日子
不少經歷了身體的痛苦之後
我恐怕還要經歷一次精神的履新
這個世界看來要天翻地覆要翻個個了
其實呢  也是好事
因為什麼  因為善惡總要交手的
《江峰漫談》   我們下回再見