《江峰漫谈》  朋友们好
今天是美东时间3月27号
中国大陆那边星期六的凌晨了
昨天G20峰会召开了视频会议
昨天节目中我也分析了
中共外交外宣它突然转风向  开始歌颂中美团结
你说它这个一会儿冷一会儿热这个毛病
过去老年间叫什么  叫做打摆子
中共善于打摆子
你看中美贸易战的时候  让人印象最深的什么
放老电影的选择上
前一个礼拜放上甘岭  说的两国开战
过几天就放黄河绝恋  说的是两国相爱
在中国这叫什么  这叫看图说话
你得自己去解读中共高层葫芦里卖的是什么药
那么这一波操作中中共的转风向
就是要为昨天举行的G20峰会
避免中美之间的正面冲突
减少峰会期间各国有可能提出来谴责
向中共追责的可能性
多丢面子  对不对
同时要继续打造中共参与和主导国际事务的姿态
咱们从昨天的会议后来看
总体上中共的目的达到了
根据英国卫报报道说
峰会形成的公报没有反映出争议
而一度为峰会蒙上阴影的中美之间的
关于病源原地和病毒名称的争端呢
并没有体现在这个峰会的公报上
所以可以说
中共在G20峰会上实现了它的两个目标
第一  习近平视频会议上
下不来台的这个场面没有发生
第二  是宣讲中国好故事唱的这首山歌继续唱
习近平得以在全球经济领袖面前
再次有机会表扬自己
你看  我昨天已经给他提前写好稿子了嘛
习近平照着念就行了
加强合作  团结抗疫  对不对  就这两
有三条需要指出的是这个G20会议
你看  其实有意思的方面有三个
第一个习近平他强调说
希望各国各界在这个疫苗药物研究方面合作
我们知道习近平二月份政治局会议上
他强调的什么  是国内多方研发疫苗和药物
当时我还评论了
我说他怎么把国际上的这个支持给扔到一边去
他民族主义色彩特别浓  浓厚的自力更生的色彩
我们不靠外国  我们自己行
结果呢  你看一定是后来的实际情况有变化了
原来是胸有成竹的
中共军事医学科学院那个陈薇将军
她率队开发了新疫苗了
而且在人体上也试种了   看来呀不咋地
而英美现在呢  是进展迅速
看来习近平这什么  叫屈尊提出国际合作
否则他肯定是大张旗鼓宣传自己的中华神药
对吧  中华神苗
跟着意大利方面
用军用运输机拉回国那个检测盒一样
检测80%不准  我都佩服它了  真是稀罕了
我记得咱们过去学习不好  没准备的时候
蒙  对不对  选择题错对两个选项  不懂就蒙
你起码还50%的正确率呢  你80%都不准
你想嘛  假阳性的  我得了新冠状病毒了
回家多郁闷  就这还算了
你要假阴性怎么办呢  那还传染害人
第二个有意思的是什么
习近平他强调推动市场开放
强调保障全球供应链稳定安全
这就是我们评论过的中共的什么  后病毒战略
试图利用全球生产停滞的这个机会
中外之间有个时间差
宣扬中国疫情稳定了可以开工了
你们那还不能开工
把新产品弄我这来  我给你生产
甚至可以吸引在欧美这种高利润产品过来
他说开放供应链这句话也有另外一个含义
就是暗示美国你别把你那个芯片把控的那么严
你这个上游产品你得及时供应我们中国厂家
我才能把产品给拿出来嘛  还有这个暗示作用
那么第三个有意思的是什么呢
这个G20峰会啊  按照外交上的惯例
他昨一个个的
外交部给他安排跟别国的领袖的通话
你得摸摸别人的意思  表达我的这个意愿
大家呢  觉得谈得七七八八了  不会吵架了
然后咱们再坐在一起开会  对不对
德国、英国、俄罗斯都通了电话
然后韩国、意大利、法国疫情比较严重的呢
习近平还表达慰问
等于是表明态度阐述立场嘛
唯独没有跟川普通电话  没有跟美国通电话
这说明两国之间的还僵着呢  矛盾比较大
川普因为你说美军投毒、川普瘟疫
这些中共外交战狼们说的话
他还生着气呢  老人家
结果在这个峰会公报上
美国方面就提出来了要使用武汉肺炎这个称呼
这个川普退一步了
因为前几天开始他已经不说中国病毒这个事了
他说的是什么  说这个病毒
那么蓬佩奥是坚持说  你至少也得说武汉肺炎
结果呢
他们想把武汉肺炎这个称呼拿到峰会报告上去
得到了一致的反对
中国外交部副外长这个罗照辉
他的说话就反映出中共的这个兴高采烈来了
他说什么呢  他说美国政要想抹黑中国
可是病毒源头要听专业科学意见
当然中共所指的科学意见就是指那些
符合赞同中共意见的科学家和权威的意见嘛
当然也包括那位希望要病就病在中国的
卫世组织高级官员艾尔伍德嘛
大家还记得艾尔伍德怎么夸那个中共的嘛
他说  中国的抗击疫情的方式可以被复制
想让世界别的国家学
但你要学呢  你得需要中国般的速度、
资金、想象力和政治勇气
你看  他夸的是四点
速度、资金、想象力和政治勇气
我就想问问这位WHO的这个高官艾尔伍德
你说的速度是不是删帖子的速度
你说的资金是不是世卫这个数千万的封口费
你说的想象力是不是美军投毒的这狗血剧
你说的政治勇气是让遭受中共病毒戕害的
这些国家都唱中国国歌
这么一种自我吹捧的政治勇气吧
我跟你说  这个世卫组织
真的是中共要搞定的一个政治标的
你还别说  它还真搞定了
你说什么人权组织、粮油组织
什么什么世界文化遗产
它要么帮中共扬名立万  要么帮中共挣点小钱
这个市委组织这次发挥大作用  名利双收
非典当年  你想
为了应付世卫组织官员的检查
那时候世卫组织还还不算是党组织呢
还不算中共党组织的  不算这个基层党支部
当时中共就拉着萨斯病人
从医院里给拉出来满街跑  北京的二环上转圈
它怕世卫组织官员查出来这个你数字造假嘛
这次你看  拉的不是病人满街跑了
中共拉着世卫组织官员满街跑
跑完了  直接采用造假数字
在北京呆了半天  也不去武汉嘛  是不是
去了武汉也不去脏区  根本就没有到第一线
所以说这个对抗中共不是一件容易的事
美国  你看就连一个武汉肺炎的这个词
都没有办法通过各国外交官这一关  是吧
政治正确  避免歧视  有很多冠冕堂皇的理由
欧洲就可以把这个美国给拒绝了
但实际上呢  这次G20真正诱惑大家的
为什么大家听中共的
是因为中共往这个浑浊的鱼塘里面扔下了个鱼饵
你说全球五万亿美元急救包啊
是这次G20形成的一个共识
这里面到底有多少份额是中共答应投放的呢
对不对  是不是大鱼饵  还有什么
还有就是那个医疗物资的出口禁令
全世界都发现  在对抗疫情的时候
几乎都面临着医疗防护产品短缺
关键的医疗设备短缺的问题
生产大国中国正好可以拿出这一点
关系近的多给点  关系远的少给
或者你改变态度
你喊我一声大爷  我再给你多点
所以美国也需要时间
川普在昨天晚上跟习近平通电话
习近在峰会之前跟全球里就通过
唯独在峰会之后才跟川普通电话  什么意思呢
第一  川普前几天表现好了
不提Chinese Virus  有这个表态
第二什么呢
彭培奧建议G20峰会用武汉肺炎定义
其实武汉肺炎这个词也是中共自己叫出来的嘛
这个词现在都不给用了
所以中共打赢了个面子大战呐
所以呢  才通了电话的
这番电话  川普在推文中是表示
他说 中国经历了许多  对病毒有深入了解
我们正在紧密合作  对中方表达尊重
是不是我刚才说的  你得喊中共叫声大爷吧
是不是  我们不难看出川普他是个实用主义者
他想要得到能够帮助他
快速生产出特效药  生产出疫苗的
你中共方面都有最初的数据嘛  所以呢
看来是习近平答应多给他这方面的数据了
所以川普才说
中国经历了许多  对病毒有深入了解
就是这么解读的  对吧
中共方面不一样
它通过新华社发出来的那个稿子
把双方通话内容给升级了
是一副训斥美国的架势
中国人老百姓一看可高兴可自豪了
对不对  你看新华社怎么说  新华说说
习近平在通话中重申
意思是以前一直在这么训导川普的
这流行性疾病不分国界种族
望美方在改善中国关系上采取实质性行动
这一句话意思就是你过去这事都不对
我望  我希望你
就是大人训斥小孩  老师训斥学生的口气
说中美应当团结抗疫
真诚希望美方早日控制住疫情
新华社还怎么说的  它说
川普认为中方在抗击疫情方面取得积极进展
中方的经验很有启发
我跟大家分析这什么意思
这就等于是拉着川普来给习近平背书了
等于说是川普承认习近平领导有方
承认中国现在这个数字不造假
这现在这个三个零的成就是真实的
习近平拉川普跟做背书来对抗党内斗争
党内斗争一会儿咱们最后再说
目前其实我记得找了挺长时间
没有发现美国媒体
关于两人通话的美国方面的版本  没有
唯一能看到的就是川普推文
川普推文中认为中国经历了很多
那个说的是什么  是中国人受苦了
这是一个基督徒的同情心说出来的话
到了中共的嘴里
中国人这个受苦的经历却成了中共的经验
两国的这个社会体制  这个天壤之别
两国政府关注的事完全不同
中共关心的什么  习近平关心的什么
他的权位稳不稳
他通过新华是放出来的风
就是川普在给他背书
他要这个面子  在G20要的是面子
川普在乎的是怎样给美国的经济托底
减少美国人的创伤  别死那么多人
也包括了经济生活  是吧  要让美国人好好活下去
今天早上  众议院通过了美国历史上最大的一笔
这个叫做经济救济方案  CARES Act
川普总统两个小时前在他的推文中表示说
他已经签署了这一法案  第一时间
我那朋友说  估计今天中午会有一个快递小哥
从国会骑着自行车到白宫让他签去
我看这时间差不多  挺快的
那么总金额就是两万两千亿美元呐
怎么用啊  咱们今儿做一个简单的点评
详细情况大家可以去网上看  很多
我把其中我的一些分析、我的一些想法
跟大家拿出来点评
首先这是个概念问题
大家不要把这个救济方案
跟中共推出的提振经济计划相比
跟那个什么开工复工的这个政策方向是不一样的
这个两万两千亿这么大的天文数字是救济方案
是保障美国社会基本盘的叫托底方案
明确的就两个方向  一个  国家别垮了
第二个  老百姓别遭那么多罪
我们仔细来看  这第一点就很有嚼头
你要保这个社会  中美是不是
首先要保障重点企业保大企业  对不对
中共中央下达通知开工复工的这个保障
它保障的是哪些企业  粮食、能源、物流
在美国呢  是物流  就是航空和货运
这个差别说明什么
中国面临的是生存的重大问题
搞粮食  没有粮食就是饥荒
搞能源  没有能源社会基本运转就停转了
所以你想  中共开工第一要务
解决的是能不能活下去的问题
那你反过来想  它怎么可能有实力去实现
它在昨天G20峰会上
参与五万亿美元的经济提振计划呢
哪来的闲钱
到目前为止  只看到政策
也没看见具体花多少钱怎么花钱
这个财政计划  没有看见
你中共你怎么支持这些企业开工呢
全是一些一大铁拳砸下去
你给我开工  都来这个
美国这边是可以看的出来的
它粮食大国  它能源大国
那油都存在阿拉巴马  存在路易斯安那、
得克萨斯底下好多岩洞里面呢
它基本生存根本不是问题
航空货运是用来保障流通
你既然有这么多资源  你得让这些资源
顺畅的分配到这些人们的手中去
要保障人们的这个物资供应
方案中也有涉及粮食方面的投入
但是呢  那不是产业支持计划
是用于调节食品价格方面的
是用于保障贫困家庭和怀孕的妈妈
能够获得足够营养  是这一类的费用
那么好我们看它大企业  这块最大的
五千亿美元  大企业、地方政府
因为联邦政府权力最小嘛
它可以支配这笔财富  把这笔财产放下来
谁用啊  地方政府去用  五千亿美元
咱们说  特别这一条  它里面有个叫做
不准政府高官  不准国会议员
他们自己和家人以及参股20%以上的企业
获得这笔救济金
这就很明确了钱的用途了
你想  这个川普他自己有这么大的企业
他那企业  就因为他自己是总统
所以他都无法得到这笔救济金的好处
还有企业高管两年内不准加薪
你想  川普内阁很多是什么
商业巨头、大型企业高管
很少什么穷人孩子早当家那一类的
几乎看不着的
那么好  他们谁家不没有点产业投资呢  对不对
20%股权就不能拿钱
那剩下他那企业的80%的股东
会不会因为你生气呀
不就因为你当了政府高官
所以咱们整个公司
都没法得到美国政府的支持和实惠了嘛
这就等于什么  等于说
在美国官越大  你就越不能占国家便宜
这个救济方案非常仔细说明钱怎么花的
所以为老百姓的目的非常明确
有人老说  江峰你总说美国怎么好
美国的确是很多的问题
但是你看它制定出来的方案
你看出来这个具体的方案为谁的
咱们一分析就清楚了
不用我说去为美国去宣传  你要看这方案
你看看中共拿出的方案  一比不就清楚了吗
是不是  甚至还有直接给民众现金
年收入不到七万五  夫妻不到15万的
每个人1200美元  孩子拿500
具体申领条件  那就另外去查询了  朋友们
我这按美国的这个法律要求
是不能给你介绍税务法律方面的内容的
但是可以告诉大家
就这个现金发放是很有操作性的
你看中共他也发救济金  五保户发钱
放鞭炮  发红包  老太太手发抖了接这个钱
其实你看那样子  钱不多
反而消耗的人力还很大  是不是
那个村长县长还得跑到下面给五保户发钱去
美国你是什么  美国是报税的  对不对
报税  退税  直接就把钱就放到你账户上了
有些拿低保的  说我不报税的
你不报税  行  你社安局有登记
直接就把支票寄给你了
这是这方面  另外咱们很关心那个事
就说这个传染病来了  这么大的疫情
得了病怎么办  这是一个大问题
中共前段时间有一个宣传视频里面说
检测多少钱  营养费多少钱
什么呼吸机  上机器多少钱一次啊
呼呼啦啦算了一笔多少钱  几十万吧
然后说  这些钱你不用担忧  祖国都给你付了
哎哟  这把好多人给感动坏了
从海外赶回国呀  是吧
那精致利己主义者嘛
在海外呢  获得丰厚的这个待遇
学习很自由  生活也很自由
然后呢  到了该看病的时候往国家跑
前段时间北京抓的那位黎女士
不就是这样的人吗
从这个马萨诸塞州坐飞机
一路还跑到洛杉矶转机  坑了好多人
最后到了北京   她说在美国不给我做检测呀
实际上后来揭穿她了
是不是  在美国已经给她检测  而且确诊了
她是患者  阳性的  结果呢
吃退烧药  上了飞机  就一路回去
现在是抓起来了  估计要判刑了
这就是什么  叫精致的利己主义者
在海外高工资  但是要付医药费
听说回国不用付医药费  就跑过去
实际上  你看  一下飞机就隔离
隔离费还有一笔那个叫杂费  现场交
你就得交钱了  那么说到治疗呢
中国的医疗资源相当大比例是被中共官员占有的
尤其是一部分那种叫不惜一切代价挽救生命的
那批部级副国级的高官
虽然传染病在法规当中是有补贴
国家法规这么写的  那补多少呢  贴多少呢
然后关键什么  你需要治病的呀
你能用怎样的医疗设备啊
特别是在这次史无前例的重大公共卫生事件之前
谁能拥有更多的医疗资源
谁就有更多活下去的机会
在这种情况下  你算是老同志  你还算是老领导
你要是真是他们的话  你二老的话  你就免费了
你呢  要什么都不是
就是给你收在医院里等死  不让你出去扩散
还有不同地区不同医院也不一样
有的地区有的医院吧
说传染病这部分我不收你钱
但你这个当肺炎治疗这部分你得交钱呐
是不是  还有些一个个商量的呢
说你能拿出多少钱来  你是干什么工作的
这就是中国的现状  你知道吧
美国呢  美国川普总统最早就是跟保险公司谈判
最后美国人病毒检测这一部分是免费了
但是医疗可是要花钱的
个人体质情况还不一样
但是却有个大概的数字
我看了这个西方媒体的报道
有几个报道综合了一下
新冠状病毒传染病进去住院治疗的是什么
估计要花七万五千美元  这是一笔大数
你要是没有保险
这笔账单七万我就寄到你家里去了
参加私人医疗保险的一般是付一半吧
中要交一半  那也得也得三万七八呀  对吧
那参加政府医保计划的那种
你是低收入的呢  也得交几千美元
当然了  这个理论上来讲
不管你是流浪汉  你还是国会议员
到了医院  到了病床上  上不上呼吸机呀
医疗手段跟社会身份没有关系
跟中国这点是完全不一样的
但是在医疗资源极度匮乏的情况下
还会这样吗  那就难说了
就跟大家说  困难的时候是  紧张的时候
你到商场去买  为什么这缺货  那货买不到了呢
情况是一样的  资源有限
所以现在川普和各州政府最着急的什么
就是尽快的保证呼吸机这些医疗设施的供应
川普找那个福特汽车公司好几次了
还在那说  福特  开工生产呼吸机吧
在那呼吁呢
美国这个生产能力它是完全有
就是什么时候转产
转产以后需要多长时间拿出产品来
关键就是要让整个疫情
在美国爆发的时间要尽量的拖后
所以现在我们看  北美这边  你小区、城市
各个地方都发热小通知  就是什么
就是大家告诉大家一定要Dealy
把整个的新冠状病毒疫情 Delay  往后拖
让美国的工厂让美国的医院做好准备
另外  美国很多公共信息
比如说Facebook上它有这个
比如说加州  这里我们有两万五千张病床
目前是几千人几千人
让你心里踏实  你住进医院  还有人伺候你
不是说到时候有两万张病床
多少病人  十万个  那就不够了
对不对  这就在赌这个时间
疫情不可避免  如果传染人数不可避免的话
甚至有人说60%、70%的美国人要得病的
要被传染的
那好  唯一能做的事情是什么  降低死亡率
这就是对医疗资源的一个硬指标要求了
美国需要时间  需要至少两个星期的时间
能缓和过来  两个星期  那么钱谁出呢
这次是准备给医疗保险、医疗机构
在这个两万两千亿里面拨出一千五百亿给它
咱们算一下  就算近期内
有一百万美国人要住院了
每个人要花掉七万五这么一算  是不是
750亿美元  1500亿就可以cover掉了
这些费用可以跟保险公司结合起来
应对大量的无法支付医疗费
或者是不能够完全支付医疗费的病人的费用
这费用是扎扎实实的  对不对
当然了  随着医疗设备和药品大量供应
整体费用也会大大降低
七万五会降到四万五三万五都是有可能的
另外 这笔巨款呢
这两万两千亿里面也很有意思
它藏着一些美国政治权力斗争的一个小侧影
比如说民主党人
在这两万两千亿元增加了一些费用
肯尼迪艺术中心两千五百万拨款
你说这个时候  对  艺术需要
人们需要心灵的安慰嘛
艺术中心那里两千五百万  民主党要拨款
还有特别指出有一笔是增加国防费用的
那个救济方案里面的这个增加国防费用
是用于扩建军队医院  增加病床
说了  不准川普拿去修建美墨边境墙
你说这个给军队医院增加病床
这个是非常明确的用途的
用款用途是很明确的
川普怎么能拿那个去建墙去呢
其实就是什么  民主党故意恶心下川普
这是政治斗争反映的
其实在中共这边政治斗争才真正是热闹的
在中国  不是说
花多少钱、使多大劲儿去救济是第一位的
政治斗争先争出一个结果来决定谁听谁的
过去说决定路线问题才是关键
任志强喊话  陈平替王岐山转推号召
召开中央政治局扩大会议的呼吁
在加上之后呢  现在网上又传出
有五十多位全国顶级企业家
通过李克强联名上书习近平
要求释放任志强
要求给这个李文亮医生重新定案
觉得上次的不满意
还提出了很多诉求  总共是八项
包括坚持邓小平路线  否定文革
你看  这两条实际上是本着
习近平你现在倒行逆施
对着他这个政治方向去的
后面还说的要开启一人一票参政
这就是政改的呼吁了
他没有直接提出我们要建设民主中国
还是有些政治顾虑
就是不要跟这个大领导的把话说那么绝
那一说  你不是想把我跟蒋经国比吗
跟蒋经国挂钩  有政治上错误的一个顾虑
所以从整体上来说
我看这个份公开性还是比较可信的
我刚才这么分析  可信度是高的
一个是这一批民企的老总
跟任志强是私交很深
马云、柳传志两人本身也是铁哥们
加上其中有一部分人
就是任志强发帖那个圈子里的那个群组里的
群组把这个消息透露出去了
把任志强给抓起来了
所以呢  大家一起站出来发声
也算是分担责任吧  也算是一份情谊
那么关键是这封信通过李克强转交上书
这个政治上的逻辑上说得过去的
李克强前几天
正好在这个中央疫情领导小组会上公开说
不要隐瞒疫情  不要隐瞒确诊的病例
这个跟习近平三个零的政治方向是相悖的
所以咱们看  这种政治姿态啊
李克强这个政治姿态是需要
有一批有影响力的社会知名人士做背书
给他做支持的
所以从这点来说呢  这个信是正确的
因为李克强站在最前面  他敢这么说话嘛
另外呢  这个3月27号
推特一个账号叫老灯的还透露说
这25号  他两天前
中共元老李瑞环、温家宝、
田纪云、胡启立、李岚清也上书了
内部称为什么  叫五老上书
说的这个五老上书这个事
要比任志强公开信的事要严重千倍
目前正在高层发酵扩大
我也同意这封信  也同意这个说法  为什么
它跟陈平发出的王岐山说的
政治局扩大会议的呼吁不谋而合
对吧  咱们看  就是中央体制里面的高层
然后后面有一批人
体制里的高层后面也有一批人
一批是民间的企业家  一批是后面的所谓老同志
那谁来开会  你想嘛
他这个王岐山扩大会就是叫老同志回来开会嘛
还有他们在位的时候培养的
目前是那些在高位的干部回来开会
一起  目标只有一个
那就是刚才说的要确定路线问题
要把该拉下去的人拉下去
朋友们  是不是很热闹啊
美国斗的是钱  中共那边斗的是人
不管怎么样吧  这是一段动荡的日子
一段让不少人失落甚至感到绝望的日子
不少经历了身体的痛苦之后
我恐怕还要经历一次精神的履新
这个世界看来要天翻地覆要翻个个了
其实呢  也是好事
因为什么  因为善恶总要交手的
《江峰漫谈》   我们下回再见