《江峰漫谈》  朋友们好
中共外交部移民管理局上个星期四宣布说
中方决定在20203月28号开始
暂停外国人
持有效来华签证和居留许可的这些人入境
如今这是个很有意思的反转现象
说反转之一嘛
就是你看  这个月月初吧
中共推出了所谓绿卡新规定
降低外国人获取中国绿卡的门槛
在当下的全球危机的情况下
大家都逃离中国  而你招人来  逆向而行
有着明显的啦外国投资
和这个科技人才来华的这么一个动机
第二个反转现象是什么
大家有印象的话还记得吧
美国最早从中国撤侨的
一个星期之后  就是2月1号  美国关闭了边境
去过或来自中国的所有外国访客  宣布入境限制
中共当时批评说美国你违反世卫组织的建议
对中国进行旅行限制
说美国反其道而行之
带了个很不好的头  很不厚道
实际上  我们看中美两个国家
对于隔离措施这个执行是很大不同的
经济全球化呀  让世界变得很小
地球村这个词不就说
我们现在生活在当下很小的一个范围吗
张家到李家很快就到了 是很准确的一个描述
这个金融国际资本的流动、
国际贸易的发达、科技的分享
你知道  好的东西大家比过去更容易更快得到了
那么坏的东西呢  那恐怕也一样很容易招惹上
上了一点年纪的朋友应该有印象啊
这中国东北华北很多城市
一直到九十年代末期还有很多较大平房
特别是一些原来的国有工矿企业多的城市
动不动都是什么上万人的齿轮厂
安全生产枪炮的和平厂
那员工宿舍都是平房区
那里每个星期专门来收那个泔水桶收下水的
那大车呼呼啦啦一开过来
大家都咣当咣当的把窗户关上了
那你说那开大车来收下水的
他也不会觉得大家歧视他
你收下水就是臭嘛  对吧
臭你还不让人家关窗户吗  关窗户就是歧视吗
还有  你这地球村这不光是关窗户的问题
比如说你  你煤气漏了
你们家煤气漏了  说不定引起大火危害全村呢
怎么办呢  就要有个共同监督早期发现的机制
世界卫生组织这个WHO就是这么一个存在
相当于要在这个地球村的每一户里面呢
你安一个煤气侦测装置
煤气一漏就响警报  大家都知道了
能预防就预防  甚至还可能什么
我自己家顾上自己家
回头还能帮你们家忙  人家着火  给你灭火
这就是一个正常的国际秩序
但是中共来了  它不这么干
它把世界卫生组织这个煤气泄漏报警装置
它把它电池给拔了  为什么拔了呢
因为上一次非典那次
世卫组织就滴滴地叫个不停到处报警
很烦人  也让中共在世界上很丢人
那就给这个电池给换了
以后能让你什么时候叫  你就什么时候叫
世卫组织就没电池了  警报不响了
但是备不住大家能闻到煤气味啊
对于世界上其他国家
它对于来自中国的这个公共卫生危机的反应啊
中共外交部它的这种反驳  它传递的信息是什么
就是你们西方各国对中国有敌意
它是从西方国家破坏中国的国际形象
和破坏中国的经济发展
从这个角度去思考的
其实着火了  邻居是有危险
但是最先烧着的一定是你们家呀
受害最大的一定是你们自己家人嘛
那非常奇怪的就是  这一家人忍着媒气味
一起痛骂多管闲事的邻居  你凭什么关窗
我们家人好几次煤气中毒了都没事
身体好的很  你凭什么是我们东亚病夫
而再往下更绝了
我们这个村这一条街上都是煤气味
我看是你们家先泄露的煤气吧
为什么  就因为你们家闻到自己家煤气味
你才第一时间把窗户关上的
你要是正常的逻辑  你都无法接受这样的推断
我们家漏煤气  我应该开窗户
我怎么会关窗户呢  是吧
这完全不符合逻辑  一听就是谎言
怎么在大陆就那么多人信呢
怎么大陆的老百姓会接受这样的谎言呢
大家都知道  在大陆很多奶粉是假的
所以呢  朋友们有点条件的
一有机会到香港去到欧洲去  买奶粉
在国内知道疫苗是假的  知道那酒是假的
全世界一大奇观嘛
中国的高级酒那白酒都带着防伪标识
大家都知道 在中国发票都是假的呢
吃完饭  嘴上的油还没抹呢
就拿着发票给税务局打电话了  热线
你这是发票真的假的  去验证去了
活在这么一个充满了谎言的国度
他竟然相信中共的新闻是真的
其实也不完全这样
这叫什么  这叫选择性相信
选择的依据就是精致的利己主义
这个精致利己主义
是北大教授钱理群先生提出来的一个词
形容这几十年来
中共的教育体制培养出来的所谓人才
所谓社会精英  高智商  特别会考试会学习
世俗  善于表演  懂得配合
更善于利用体制达到自己的目的
他们这问题的要害在哪
就在于这些人呢  他没有信仰
没有一种超越一己之私的
对社会的关怀 对社会的悲憫
对社会问题的批判的责任  没有
精细的在计算着自己利益的最大化
记得这3月13号  从美国呀
跑回北京有一位黎女士和她的丈夫和孩子
一家人跑过去了
她回国的理由说呀
她在美国没有办法做核酸检测
她说  她在美国申请了三次核酸检测
都遭到了拒绝
她说  本着对自己和他人负责的态度
不得已返回祖国寻求祖国的帮助
哎呀  听上去可感人了啊
她非常准确的就是什么
就是把握住当时中共对外宣传的这个精髓
二月底开始嘛  对吧
中共的外宣的统一的调门是什么
妈妈我想回国  海外留学生不要怕
外交部大声说  祖国将接你回家
此刻中国成是世界的诺亚方舟
世卫组织谭得塞马上就唱双簧
说现在是中国以外的地区才是最大的忧虑啊
黎女士一心回祖国
同时谴责这个美国拒绝检测
这很符合叫什么  叫一吹一打
吹谁呢  吹中共  打谁呢  打美国
符合要求  积极的配合体制
她要获得自己的利益
但是这个谎言很快就被戳穿了  为什么呢
因为她一下飞机就着急接受检测  要求治疗
所以疑问很快就出来了
你既然有症状  你着急回祖国  是吧
你怎么登上的飞机  怎么没检查  你也没申报
你又是什么时候发现的症状
这黎女士在美国这个东北边
马萨诸塞州有一家著名的生物公司
叫Biogen  在那里担任高管
就算在这个川普总统宣布说可以免费检测了
她在那个咱那个之前两天离开的
所以她不知道能免费
但是她所在的马萨诸塞州
并不缺乏相应的医疗资源  那个时候
她一个公司高管做检测
几十万收入  她也不应该有经济上的负担嘛
对吧  结果呢
这样的质疑就在海外这个精英圈子里就炸开了
这也赶巧了  当时就有这么一股力量
直接就奔川普去了  谴责白宫救援不力
美国卫生部的无端被人指责说
你看你这个马萨诸塞州
你这么一个高管还跑到中国去了
你在马萨诸塞州都得不到检测
它不服气  查呗  是不是
大妈  你别着急  咱慢慢查查  一查  出来了
我们这插几句  就说在美国检测这个核酸检测
虽然说现在是不花钱了
但是也不是说谁都能上检测  还是有个筛选的
除了经济考量之外
还有个善用医疗资源的问题
你的个人症状是怎么样的
你有没有旅行历史  你接触过哪些人了
那些人是不是被确诊了  这都是要问到的
如果你样样都不符合要求
医疗部门就说  您甭害怕  回家观察几天吧
但是呢  你在这做登记了
疾控部门也不会说就撒手了
会对你进行电话跟踪追访
一旦你哪天觉得有变化了
体温有变化了  咳嗽了  诸如此类不舒服了
会建议你赶快回来做检测
这个黎女士当时是怎么
她是在那个波士顿参加所在生物公司
召开了一个大型会议
有一位已经确诊的病例
他不顾当地卫生部门告知必须在家隔离的要求
他偷偷跑去参加了这个会议
后来呢  就美国马萨诸塞波士顿这一带疫情爆发
很多就是来自于这个病人  来自于这个会议
目前当这个病人好像也没有被捕
是被警方训诫了
那么在美国  他会不会到时候吃官司还倒霉呢
那要看有没有人告他  赔偿我估计是少不了的
那么这位黎女士当时就是参加了这个会议
所以呢  她是符合了这个要求
因为她跟这个确诊病例有过密切接触
她又有了症状
所以她申请做核酸检测是肯定会被同意的
那么美国马萨诸塞州这个
叫做贝尔蒙氏的这个卫生部门呢
它就站出来就回答了
关于黎女士说没有检测的事情进行回应
它这么说的  当地曾经是派救护车去接黎女士
但是黎女士忽然变卦  她说
请这个救护车离开  她自己去医院去检查去
结果到医院检查出来了  结果阳性  确诊新冠肺炎
这个卫生部门马上就联系这个黎女士
尝试了多次  也没联系到她
后来才得知跑回中国去了
而且她这个信息还传回美国来了
对美国的这个行政部门、卫生部门
还进行了一番攻击
这一下子好嘛  谎言揭穿了
所以你瞅她  为了顺利逃回中国呀
这位女士呢  好她登机前就服用大量的退烧药
体温下降之后才跑去机场登机的
这飞机落地之前症状出来  她难受嘛  对不对
就向机组人员坦白说
自己在美国与确诊者有过密切接触  请求治疗
但她呢就编了这个精致谎言  说美国
请求了三次没有给她进行检测  这美国真坏
这样子好  她认为这样符合中共体制的要求
想隐瞒自己确诊的这个事实
避免什么  避免谴责
然后用这种响应祖国呼唤这个姿态吧
希望配合体制这个需求了
所以呢  可以获得尽快的治疗
她已经是拿到美国绿卡了
而且是到了申请公民的时间了
但她没有去申请公民  保留着中国公民身份
两头占便宜
怎么能  在美国那边高工资  生活舒适
美国公民希望获得什么选举权  然后呢
来参与政治生活  成为一个完整的公民
这个愿望她没有  一点儿没有
我在这赚你的便宜就好了
但是改变生活、改变政治  我一点兴趣没有
她需要的就是实惠
回到中国有什么实惠
她住宾馆都比美国人便宜嘛
你拿身份证嘛  说不用拿护照
她在这个Biogen生物公司做高管
一年的年薪的是数十万
就算接受新冠状病毒的全部治疗都轮上她了
也没有保险  也就七万元左右吧
这才是她年收入的四分之一五分之一
她完全支付得起
但她却要奔大陆去  希望获得免费的医疗
还有一个细节就让人更生气了
她在飞机上他做的是40B那个座位
她的先人和她的孩子呢  座位号是54K54L
她丈夫和孩子坐得离她差得很远
什么意思呢  她怕病毒传染给自己的丈夫孩子
就不怕传染给跟他一起坐的无辜的那些陌生人
结果后来你看  同一架飞机的乘客、机组人员
全部都因为她隔离观察
这就是精致的利己主义者
刚才说的  对吧  算计的可清楚了
都是为了自己的利益的最大化
同时没有任何的社会承担
没有任何的信仰和道德性
那我们看她这个精致利己主义的根源在哪里呢
瘟疫发生第一时间
是不是应该让社会知情让国际知情  对不对
这才是一个负责任的政府
甚至可以说是一个正常的有良心的人
你别说政府了  都应该这么做
因为你隐瞒  别人会遭殃  别人遭殃了
反过头来还会传染你剩下的健康的人嘛
这有脑子都想的清楚
现在所谓输入式的案例增多
就是隐瞒疫情的一个后果呀
她要隐瞒要撒谎  为的是什么
作为政府来说  政治秩序的稳定、经济利益
它就是拿百姓的生命来赌
十一月份  应该说甚至更早的时间
湖北地方官僚就知道了情况  隐瞒到12月
从12月31号中央了解情况  隐瞒到1月10号
到了这一步  1月10号那天
都已经往国外发病毒基因图了
对国内还说没有人传人
一直瞒到了21号  隐瞒不了了
就突然一个铁拳砸下去  铁拳治理
并在整个过程中不断的更改隐瞒数字
让全世界都无法得到
一个完整的传染路径、散播力度
你没有完整的这么一个Image图像
各国政府对这个疫情的严重性是判断失误的
这不戕害全世界吗
二月底  为了开工复工挽救经济
开始用数字编造国内疫情结束的局面
开始用谎言编造国外的悲惨恐怖
所以现在国内所有的人
看到的信息都是海外很惨
我们在海外生活的人
经常接到国内的朋友打电话来
您在那里生活一定要小心
你们那里太惨了  传染的人太多了
结果呢  引发海外留学生组团回国的壮观场面
你想嘛  本来就没有真实的恢复过来
现在哗啦啦的回来那么多人
还都是从北上广深这样的一线城市入境
这北上广深当初都是中共权力要保的城市
结果你在这里杀进来了
这医疗资源的根本无法应对
现在中共已经意识到了  强迫开工复工
并没有带来理想的经济恢复局面
全世界陷入经济疲软萧条  也没有订单了
大家也没有消费愿望了
你开了工就得停产  是吧
那么这下回来数百万的留学生
瞬间就成了负担
你看吧  一切都是为了经济利益
这就是国家级的精致利己主义
这就是社会普遍存在的
无信仰无道德无承担的利己主义的源泉
在国家这里  什么祖国的呼唤
面子也不要了  现在直接喊停  不这么宣传了
直接冲开国家宣传机器说
海外学生是千里投毒你第一
不是祖国妈妈叫你回来的  你是跑回来投毒的
所有回来说祖国妈妈怀抱的孩子们
突然发现自己成了小红帽子
进了狼妈妈的怀抱了
昨天开始嘛  就是所有外国人不得入境了
广东省这边呢
它还不说这个港澳人士是外国人  政治错误嘛
但它也要封关  怎么办呢
要通过强制隔离的手段
逼迫港澳人士不得进入深圳、珠海口岸
你要从这进来  你马上强制隔离14天
大家害怕吧  提前  昨天之前又赶回来
所以你看  你知道过去说这个赶马车的
他的鞭子不一定抽在马身上
抽在马身上  这马夫也有心疼
他在空中“啪”这么一甩
这马就害怕了  就使劲往前跑
你看当初宣扬海外疫情
说海外很恐慌啊  海外医疗资源不足啊
怎么怎么的啊  特别害怕吧
英国连这个防疫都不做了  留学生就吓回来了
现在呢  现在就不是光扬马鞭子
就像靴子上的马刺  什么时候用马刺
就是赛马的时候
打仗的时候骑那个战马  用马刺
这一踢马肚子  那是真疼啊
赛马、战马  你想  是不是要动真格的嘛
所以呢  现在要闭关
关闭国门  那就是动真格的了
用马刺踢马肚子了
但是你想嘛  是真的
那些外国人那些蓝眼睛黄头发往中国跑
不得入境吗  不是
这些年 数百万获得了港澳身份的
获得了欧美、澳洲、加拿大国籍的
是他们在往大陆跑
他们这些外国人在往大陆跑
也许中共处于这个国家级精致利己主义
它是杜绝海外输入式的传染  是这个目的
但这马刺一踢  触动的却是
大多数被它培养出来的精致利己主义者
这第一波留学生回来嘛  他们还没有动
这批已经成为外国人的中国人还没有动
这个好嘛  踏踏实实的回来了
他们成了外国人这些中国大陆人
这回是真的刺激着往回跑了
所以你看昨天海关那个镜头
乱的是一塌糊涂  一起往往回涌啊
有不少人注意到
你说  这一场瘟疫  国内国外都一样
蓝天、纯净的空气一下子都回来了
有的说野生动物都多起来了
这些再精致的盘算中活着的人群呢
自然他会归类到一大群善于盘算的人群当中
这也算是一种回归吧
叫做物以类聚人以群分嘛
但是他都回去了  这事就完了吗
上个星期四  中国大陆的宣传机器再次开动了
再次宣扬全国部署新时代
叫大中小学劳动教育
要什么   要出力出汗  要不分贵贱
什么意思啊  朋友们  你们有没有想起来
2019年搞过一次
习近平号召大家新时代的上山下乡
力争三年内组织超过一千万人的
大中专学生志愿下乡投身农村
2019年  那是五月份  那是什么时候
是去年中美贸易战第一回合谈判即将达成协议
结果呢  习近平给推翻了
就在那个时候  他做的这个决定
其实意义是很明显的
就说是什么  中共已经做好了中美脱钩、
经济衰退、城市大量失业的社会问题出现
我怎么去应对
习近平自己就是在当年
毛泽东说是到农村去接受再教育嘛
一声令下  全跑到城里面前跑到农村去了
习近平去了陕北了
他肯定对这个事记忆犹新
这是消灭城市失业人口的好办法
现在开工不灵、复工等于停产
这么一个局面下  又有那么多精打细算之后
回来准备吃妈妈的奶的
中共教育准备说什么  赶快下农村去
所以你看  未来这回来的孩子们
你14天隔离还没结束呢
你看看下一步等着你是什么吧
要让广大的青年投入到广袤的农村中去
咱们想  习近平先生难道你这个全部的智慧
就是老毛那一套吗  不走老毛的路线行不行呢
今天咱们提出了一个新词
叫什么  叫去中共化
记得《历史上的今天》做过一集节目
这个记者贝亚特掌握德国总理来唤醒民族反思
就那一期节目  我就说到
当时这个二战结束刚刚两个月
同盟国在对于德国战后处理上提出了五个原则
叫什么呢  叫去军事化  然后民主化
叫做地方分权  分权化  然后去重工业化
第五点最重要  叫做什么呢  叫做去纳粹化
将纳粹的整个影响力从德国社会、
文化、经济、政治生活中彻底给它除掉
战后德国监管会专门制定一个法方案
叫做104号法案  它里面有67条条款
要求德国成年男女都必须填表
申报你有没有参加过纳粹党
有没有参加过党卫军
有没有参加过纳粹的学生联盟
你没参加过什么希特勒青年团
这些党和它的附属组织
你是否获得过党组织的各类奖励
担任过党组织内的什么职务
一共是131个问题
那我说叫去中共化呀
这不但是我说
这也是前几天做的节目说什么
五老上书  民企集体上书  他们真正要做的事情
集全民之心  找回我们的勇气
找回我们的善念  共同退出中共
这才能像当年的德意志民族一样洗心革面
重回世界民族家庭  这还有点希望
那么对于每个生命来说
这两个月折腾的还不够吗
有的说美国刚要封门了
马上从中国坐飞机赶快回来了
这次那边一说要封了  从美国又坐飞机回去了
这来回折腾
在国际航班上面  在这个国际机场里面
你增加了多少被感染的机会呀
生死之间  你这折腾的还不够吗
还有那一份精致的算计吗
你算什么都不如送这个来的利索
抛弃中共  等于未来  这个简单的算式
精明如同你一样的  想到了这个算式吗
《江峰漫谈》  我们下回再见