《江峰漫談》  朋友們好
中共外交部移民管理局上個星期四宣佈說
中方決定在20203月28號開始
暫停外國人
持有效來華簽證和居留許可的這些人入境
如今這是個很有意思的反轉現象
說反轉之一嘛
就是你看  這個月月初吧
中共推出了所謂綠卡新規定
降低外國人獲取中國綠卡的門檻
在當下的全球危機的情況下
大家都逃離中國  而你招人來  逆向而行
有著明顯的啦外國投資
和這個科技人才來華的這麼一個動機
第二個反轉現象是什麼
大家有印象的話還記得吧
美國最早從中國撤僑的
一個星期之後  就是2月1號  美國關閉了邊境
去過或來自中國的所有外國訪客  宣佈入境限制
中共當時批評說美國你違反世衛組織的建議
對中國進行旅行限制
說美國反其道而行之
帶了個很不好的頭  很不厚道
實際上  我們看中美兩個國家
對於隔離措施這個執行是很大不同的
經濟全球化呀  讓世界變得很小
地球村這個詞不就說
我們現在生活在當下很小的一個範圍嗎
張家到李家很快就到了 是很準確的一個描述
這個金融國際資本的流動、
國際貿易的發達、科技的分享
你知道  好的東西大家比過去更容易更快得到了
那麼壞的東西呢  那恐怕也一樣很容易招惹上
上了一點年紀的朋友應該有印象啊
這中國東北華北很多城市
一直到九十年代末期還有很多較大平房
特別是一些原來的國有工礦企業多的城市
動不動都是什麼上萬人的齒輪廠
安全生產槍炮的和平廠
那員工宿舍都是平房區
那裡每個星期專門來收那個泔水桶收下水的
那大車呼呼啦啦一開過來
大家都咣噹咣噹的把窗戶關上了
那你說那開大車來收下水的
他也不會覺得大家歧視他
你收下水就是臭嘛  對吧
臭你還不讓人家關窗戶嗎  關窗戶就是歧視嗎
還有  你這地球村這不光是關窗戶的問題
比如說你  你煤氣漏了
你們家煤氣漏了  說不定引起大火危害全村呢
怎麼辦呢  就要有個共同監督早期發現的機制
世界衛生組織這個WHO就是這麼一個存在
相當於要在這個地球村的每一戶裡面呢
你安一個煤氣偵測裝置
煤氣一漏就響警報  大家都知道了
能預防就預防  甚至還可能什麼
我自己家顧上自己家
回頭還能幫你們家忙  人家著火  給你滅火
這就是一個正常的國際秩序
但是中共來了  它不這麼幹
它把世界衛生組織這個煤氣洩漏報警裝置
它把它電池給拔了  為什麼拔了呢
因為上一次非典那次
世衛組織就滴滴地叫個不停到處報警
很煩人  也讓中共在世界上很丟人
那就給這個電池給換了
以後能讓你什麼時候叫  你就什麼時候叫
世衛組織就沒電池了  警報不響了
但是備不住大家能聞到煤氣味啊
對於世界上其他國家
它對於來自中國的這個公共衛生危機的反應啊
中共外交部它的這種反駁  它傳遞的信息是什麼
就是你們西方各國對中國有敵意
它是從西方國家破壞中國的國際形象
和破壞中國的經濟發展
從這個角度去思考的
其實著火了  鄰居是有危險
但是最先燒著的一定是你們家呀
受害最大的一定是你們自己家人嘛
那非常奇怪的就是  這一家人忍著媒氣味
一起痛罵多管閒事的鄰居  你憑什麼關窗
我們家人好幾次煤氣中毒了都沒事
身體好的很  你憑什麼是我們東亞病夫
而再往下更絕了
我們這個村這一條街上都是煤氣味
我看是你們家先洩露的煤氣吧
為什麼  就因為你們家聞到自己家煤氣味
你才第一時間把窗戶關上的
你要是正常的邏輯  你都無法接受這樣的推斷
我們家漏煤氣  我應該開窗戶
我怎麼會關窗戶呢  是吧
這完全不符合邏輯  一聽就是謊言
怎麼在大陸就那麼多人信呢
怎麼大陸的老百姓會接受這樣的謊言呢
大家都知道  在大陸很多奶粉是假的
所以呢  朋友們有點條件的
一有機會到香港去到歐洲去  買奶粉
在國內知道疫苗是假的  知道那酒是假的
全世界一大奇觀嘛
中國的高級酒那白酒都帶著防偽標識
大家都知道 在中國發票都是假的呢
吃完飯  嘴上的油還沒抹呢
就拿著發票給稅務局打電話了  熱線
你這是發票真的假的  去驗證去了
活在這麼一個充滿了謊言的國度
他竟然相信中共的新聞是真的
其實也不完全這樣
這叫什麼  這叫選擇性相信
選擇的依據就是精緻的利己主義
這個精緻利己主義
是北大教授錢理群先生提出來的一個詞
形容這幾十年來
中共的教育體制培養出來的所謂人才
所謂社會精英  高智商  特別會考試會學習
世俗  善於表演  懂得配合
更善於利用體制達到自己的目的
他們這問題的要害在哪
就在於這些人呢  他沒有信仰
沒有一種超越一己之私的
對社會的關懷 對社會的悲憫
對社會問題的批判的責任  沒有
精細的在計算著自己利益的最大化
記得這3月13號  從美國呀
跑回北京有一位黎女士和她的丈夫和孩子
一家人跑過去了
她回國的理由說呀
她在美國沒有辦法做核酸檢測
她說  她在美國申請了三次核酸檢測
都遭到了拒絕
她說  本著對自己和他人負責的態度
不得已返回祖國尋求祖國的幫助
哎呀  聽上去可感人了啊
她非常準確的就是什麼
就是把握住當時中共對外宣傳的這個精髓
二月底開始嘛  對吧
中共的外宣的統一的調門是什麼
媽媽我想回國  海外留學生不要怕
外交部大聲說  祖國將接你回家
此刻中國成是世界的諾亞方舟
世衛組織譚得塞馬上就唱雙簧
說現在是中國以外的地區才是最大的憂慮啊
黎女士一心回祖國
同時譴責這個美國拒絕檢測
這很符合叫什麼  叫一吹一打
吹誰呢  吹中共  打誰呢  打美國
符合要求  積極的配合體制
她要獲得自己的利益
但是這個謊言很快就被戳穿了  為什麼呢
因為她一下飛機就著急接受檢測  要求治療
所以疑問很快就出來了
你既然有症狀  你著急回祖國  是吧
你怎麼登上的飛機  怎麼沒檢查  你也沒申報
你又是什麼時候發現的症狀
這黎女士在美國這個東北邊
馬薩諸塞州有一家著名的生物公司
叫Biogen  在那裡擔任高管
就算在這個川普總統宣佈說可以免費檢測了
她在那個咱那個之前兩天離開的
所以她不知道能免費
但是她所在的馬薩諸塞州
並不缺乏相應的醫療資源  那個時候
她一個公司高管做檢測
幾十萬收入  她也不應該有經濟上的負擔嘛
對吧  結果呢
這樣的質疑就在海外這個精英圈子裡就炸開了
這也趕巧了  當時就有這麼一股力量
直接就奔川普去了  譴責白宮救援不力
美國衛生部的無端被人指責說
你看你這個馬薩諸塞州
你這麼一個高管還跑到中國去了
你在馬薩諸塞州都得不到檢測
它不服氣  查唄  是不是
大媽  你彆著急  咱慢慢查查  一查  出來了
我們這插幾句  就說在美國檢測這個核酸檢測
雖然說現在是不花錢了
但是也不是說誰都能上檢測  還是有個篩選的
除了經濟考量之外
還有個善用醫療資源的問題
你的個人症狀是怎麼樣的
你有沒有旅行歷史  你接觸過哪些人了
那些人是不是被確診了  這都是要問到的
如果你樣樣都不符合要求
醫療部門就說  您甭害怕  回家觀察幾天吧
但是呢  你在這做登記了
疾控部門也不會說就撒手了
會對你進行電話跟蹤追訪
一旦你哪天覺得有變化了
體溫有變化了  咳嗽了  諸如此類不舒服了
會建議你趕快回來做檢測
這個黎女士當時是怎麼
她是在那個波士頓參加所在生物公司
召開了一個大型會議
有一位已經確診的病例
他不顧當地衛生部門告知必須在家隔離的要求
他偷偷跑去參加了這個會議
後來呢  就美國馬薩諸塞波士頓這一帶疫情爆發
很多就是來自於這個病人  來自於這個會議
目前當這個病人好像也沒有被捕
是被警方訓誡了
那麼在美國  他會不會到時候吃官司還倒黴呢
那要看有沒有人告他  賠償我估計是少不了的
那麼這位黎女士當時就是參加了這個會議
所以呢  她是符合了這個要求
因為她跟這個確診病例有過密切接觸
她又有了症狀
所以她申請做核酸檢測是肯定會被同意的
那麼美國馬薩諸塞州這個
叫做貝爾蒙氏的這個衛生部門呢
它就站出來就回答了
關於黎女士說沒有檢測的事情進行迴應
它這麼說的  當地曾經是派救護車去接黎女士
但是黎女士忽然變卦  她說
請這個救護車離開  她自己去醫院去檢查去
結果到醫院檢查出來了  結果陽性  確診新冠肺炎
這個衛生部門馬上就聯繫這個黎女士
嘗試了多次  也沒聯繫到她
後來才得知跑回中國去了
而且她這個信息還傳回美國來了
對美國的這個行政部門、衛生部門
還進行了一番攻擊
這一下子好嘛  謊言揭穿了
所以你瞅她  為了順利逃回中國呀
這位女士呢  好她登機前就服用大量的退燒藥
體溫下降之後才跑去機場登機的
這飛機落地之前症狀出來  她難受嘛  對不對
就向機組人員坦白說
自己在美國與確診者有過密切接觸  請求治療
但她呢就編了這個精緻謊言  說美國
請求了三次沒有給她進行檢測  這美國真壞
這樣子好  她認為這樣符合中共體制的要求
想隱瞞自己確診的這個事實
避免什麼  避免譴責
然後用這種響應祖國呼喚這個姿態吧
希望配合體制這個需求了
所以呢  可以獲得儘快的治療
她已經是拿到美國綠卡了
而且是到了申請公民的時間了
但她沒有去申請公民  保留著中國公民身份
兩頭佔便宜
怎麼能  在美國那邊高工資  生活舒適
美國公民希望獲得什麼選舉權  然後呢
來參與政治生活  成為一個完整的公民
這個願望她沒有  一點兒沒有
我在這賺你的便宜就好了
但是改變生活、改變政治  我一點興趣沒有
她需要的就是實惠
回到中國有什麼實惠
她住賓館都比美國人便宜嘛
你拿身份證嘛  說不用拿護照
她在這個Biogen生物公司做高管
一年的年薪的是數十萬
就算接受新冠狀病毒的全部治療都輪上她了
也沒有保險  也就七萬元左右吧
這才是她年收入的四分之一五分之一
她完全支付得起
但她卻要奔大陸去  希望獲得免費的醫療
還有一個細節就讓人更生氣了
她在飛機上他做的是40B那個座位
她的先人和她的孩子呢  座位號是54K54L
她丈夫和孩子坐得離她差得很遠
什麼意思呢  她怕病毒傳染給自己的丈夫孩子
就不怕傳染給跟他一起坐的無辜的那些陌生人
結果後來你看  同一架飛機的乘客、機組人員
全部都因為她隔離觀察
這就是精緻的利己主義者
剛才說的  對吧  算計的可清楚了
都是為了自己的利益的最大化
同時沒有任何的社會承擔
沒有任何的信仰和道德性
那我們看她這個精緻利己主義的根源在哪裡呢
瘟疫發生第一時間
是不是應該讓社會知情讓國際知情  對不對
這才是一個負責任的政府
甚至可以說是一個正常的有良心的人
你別說政府了  都應該這麼做
因為你隱瞞  別人會遭殃  別人遭殃了
反過頭來還會傳染你剩下的健康的人嘛
這有腦子都想的清楚
現在所謂輸入式的案例增多
就是隱瞞疫情的一個後果呀
她要隱瞞要撒謊  為的是什麼
作為政府來說  政治秩序的穩定、經濟利益
它就是拿百姓的生命來賭
十一月份  應該說甚至更早的時間
湖北地方官僚就知道了情況  隱瞞到12月
從12月31號中央瞭解情況  隱瞞到1月10號
到了這一步  1月10號那天
都已經往國外發病毒基因圖了
對國內還說沒有人傳人
一直瞞到了21號  隱瞞不了了
就突然一個鐵拳砸下去  鐵拳治理
並在整個過程中不斷的更改隱瞞數字
讓全世界都無法得到
一個完整的傳染路徑、散播力度
你沒有完整的這麼一個Image圖像
各國政府對這個疫情的嚴重性是判斷失誤的
這不戕害全世界嗎
二月底  為了開工復工挽救經濟
開始用數字編造國內疫情結束的局面
開始用謊言編造國外的悲慘恐怖
所以現在國內所有的人
看到的信息都是海外很慘
我們在海外生活的人
經常接到國內的朋友打電話來
您在那裡生活一定要小心
你們那裡太慘了  傳染的人太多了
結果呢  引發海外留學生組團回國的壯觀場面
你想嘛  本來就沒有真實的恢復過來
現在嘩啦啦的回來那麼多人
還都是從北上廣深這樣的一線城市入境
這北上廣深當初都是中共權力要保的城市
結果你在這裡殺進來了
這醫療資源的根本無法應對
現在中共已經意識到了  強迫開工復工
並沒有帶來理想的經濟恢復局面
全世界陷入經濟疲軟蕭條  也沒有訂單了
大家也沒有消費願望了
你開了工就得停產  是吧
那麼這下回來數百萬的留學生
瞬間就成了負擔
你看吧  一切都是為了經濟利益
這就是國家級的精緻利己主義
這就是社會普遍存在的
無信仰無道德無承擔的利己主義的源泉
在國家這裡  什麼祖國的呼喚
面子也不要了  現在直接喊停  不這麼宣傳了
直接衝開國家宣傳機器說
海外學生是千里投毒你第一
不是祖國媽媽叫你回來的  你是跑回來投毒的
所有回來說祖國媽媽懷抱的孩子們
突然發現自己成了小紅帽子
進了狼媽媽的懷抱了
昨天開始嘛  就是所有外國人不得入境了
廣東省這邊呢
它還不說這個港澳人士是外國人  政治錯誤嘛
但它也要封關  怎麼辦呢
要通過強制隔離的手段
逼迫港澳人士不得進入深圳、珠海口岸
你要從這進來  你馬上強制隔離14天
大家害怕吧  提前  昨天之前又趕回來
所以你看  你知道過去說這個趕馬車的
他的鞭子不一定抽在馬身上
抽在馬身上  這馬伕也有心疼
他在空中“啪”這麼一甩
這馬就害怕了  就使勁往前跑
你看當初宣揚海外疫情
說海外很恐慌啊  海外醫療資源不足啊
怎麼怎麼的啊  特別害怕吧
英國連這個防疫都不做了  留學生就嚇回來了
現在呢  現在就不是光揚馬鞭子
就像靴子上的馬刺  什麼時候用馬刺
就是賽馬的時候
打仗的時候騎那個戰馬  用馬刺
這一踢馬肚子  那是真疼啊
賽馬、戰馬  你想  是不是要動真格的嘛
所以呢  現在要閉關
關閉國門  那就是動真格的了
用馬刺踢馬肚子了
但是你想嘛  是真的
那些外國人那些藍眼睛黃頭髮往中國跑
不得入境嗎  不是
這些年 數百萬獲得了港澳身份的
獲得了歐美、澳洲、加拿大國籍的
是他們在往大陸跑
他們這些外國人在往大陸跑
也許中共處於這個國家級精緻利己主義
它是杜絕海外輸入式的傳染  是這個目的
但這馬刺一踢  觸動的卻是
大多數被它培養出來的精緻利己主義者
這第一波留學生回來嘛  他們還沒有動
這批已經成為外國人的中國人還沒有動
這個好嘛  踏踏實實的回來了
他們成了外國人這些中國大陸人
這回是真的刺激著往回跑了
所以你看昨天海關那個鏡頭
亂的是一塌糊塗  一起往往回湧啊
有不少人注意到
你說  這一場瘟疫  國內國外都一樣
藍天、純淨的空氣一下子都回來了
有的說野生動物都多起來了
這些再精緻的盤算中活著的人群呢
自然他會歸類到一大群善於盤算的人群當中
這也算是一種迴歸吧
叫做物以類聚人以群分嘛
但是他都回去了  這事就完了嗎
上個星期四  中國大陸的宣傳機器再次開動了
再次宣揚全國部署新時代
叫大中小學勞動教育
要什麼   要出力出汗  要不分貴賤
什麼意思啊  朋友們  你們有沒有想起來
2019年搞過一次
習近平號召大家新時代的上山下鄉
力爭三年內組織超過一千萬人的
大中專學生志願下鄉投身農村
2019年  那是五月份  那是什麼時候
是去年中美貿易戰第一回合談判即將達成協議
結果呢  習近平給推翻了
就在那個時候  他做的這個決定
其實意義是很明顯的
就說是什麼  中共已經做好了中美脫鉤、
經濟衰退、城市大量失業的社會問題出現
我怎麼去應對
習近平自己就是在當年
毛澤東說是到農村去接受再教育嘛
一聲令下  全跑到城裡面前跑到農村去了
習近平去了陝北了
他肯定對這個事記憶猶新
這是消滅城市失業人口的好辦法
現在開工不靈、復工等於停產
這麼一個局面下  又有那麼多精打細算之後
回來準備吃媽媽的奶的
中共教育準備說什麼  趕快下農村去
所以你看  未來這回來的孩子們
你14天隔離還沒結束呢
你看看下一步等著你是什麼吧
要讓廣大的青年投入到廣袤的農村中去
咱們想  習近平先生難道你這個全部的智慧
就是老毛那一套嗎  不走老毛的路線行不行呢
今天咱們提出了一個新詞
叫什麼  叫去中共化
記得《歷史上的今天》做過一集節目
這個記者貝亞特掌握德國總理來喚醒民族反思
就那一期節目  我就說到
當時這個二戰結束剛剛兩個月
同盟國在對於德國戰後處理上提出了五個原則
叫什麼呢  叫去軍事化  然後民主化
叫做地方分權  分權化  然後去重工業化
第五點最重要  叫做什麼呢  叫做去納粹化
將納粹的整個影響力從德國社會、
文化、經濟、政治生活中徹底給它除掉
戰後德國監管會專門制定一個法方案
叫做104號法案  它裡面有67條條款
要求德國成年男女都必須填表
申報你有沒有參加過納粹黨
有沒有參加過黨衛軍
有沒有參加過納粹的學生聯盟
你沒參加過什麼希特勒青年團
這些黨和它的附屬組織
你是否獲得過黨組織的各類獎勵
擔任過黨組織內的什麼職務
一共是131個問題
那我說叫去中共化呀
這不但是我說
這也是前幾天做的節目說什麼
五老上書  民企集體上書  他們真正要做的事情
集全民之心  找回我們的勇氣
找回我們的善念  共同退出中共
這才能像當年的德意志民族一樣洗心革面
重回世界民族家庭  這還有點希望
那麼對於每個生命來說
這兩個月折騰的還不夠嗎
有的說美國剛要封門了
馬上從中國坐飛機趕快回來了
這次那邊一說要封了  從美國又坐飛機回去了
這來回折騰
在國際航班上面  在這個國際機場裡面
你增加了多少被感染的機會呀
生死之間  你這折騰的還不夠嗎
還有那一份精緻的算計嗎
你算什麼都不如送這個來的利索
拋棄中共  等於未來  這個簡單的算式
精明如同你一樣的  想到了這個算式嗎
《江峰漫談》  我們下回再見