《江峰漫談》  朋友們好
上個星期  湖北 江西交界處
由這個叫江西九江公安局吧
把還有他們的衛健處幹部一群人
設一關卡在九江大橋上攔截湖北人
在這邊攔  湖北那邊就衝  雙方就發生衝突
大家要注意啊  這不是以往說的警民衝突
這是以兩省當地公安代表的政府之間的衝突
公安打不過  後來各自調集特警增援
好嘛  這狗咬狗一嘴毛  特警的車都給掀掉了
咱們幾句話呀
就把這個衝突的原因給它說清楚了
為什麼是兩省政府之間的這個衝突呢
因為都要做官  出了事都要官位不保
所以就狠了勁兒的要制服對方
那麼雙方實際上遵照的都是最高指示
江西說了  習近平說了全國一盤棋
把控制傳染源切斷傳播途徑作為關鍵著力點
你們湖北是傳染源  所以呢  我控制你們
我遵從上意  不讓你們湖北人過來
湖北這邊也說了  習近平說了全國一盤棋
要努力創造條件儘快實現全面復工
你知道全國這個經濟版圖上
湖北省是勞動力輸出大省
全國復工  你能把湖北排除在外嗎
但問題在這裡了
中央統一的說三個零的數據
疫情完全被控制了
我不管有多少老百姓會信啊
這各級官員  我跟你說  沒有一個相信的
那很多數據就是他們根據上級指示壓下來的
不往外發的嘛
那你說江西的官員會冒險讓湖北的勞動力湧入嗎
一個向外走  一個往外堵
誰都有過  誰都沒錯
這個事咱們關鍵要看
這樣的封堵與突圍  它能在湖北、江西爆發
但它就有可能在川豫湘各個邊界上爆發
對不對  它還會在哪  在全國各地
圍繞著湖北人的求生和當地人的圍堵之間爆發
會有更多的千千萬萬的個體案例發生
全國性的亂局啊  這不僅發生在民眾之間
這也發生了再什麼  各自因為官本位嘛
為了各自的地方利益  這政府之間會發生衝突
咱們知道還有一個星期
就到4月8號武漢解封的日子了
中共定下這麼一個解封的日子呢
似乎是偉大領袖一句話就能夠撥開雲霧見陽光
就能讓病毒排著隊滾蛋  離開中國
老百姓有幾個不擔心二次爆發的
在美國這樣發達的醫療科技水平醫療資源
這樣的社會治理能力
有這樣的大批的自覺的公民
自我管理和約束能力的這麼一種情況下
川普總統都要說一年到18個月
才能在疫苗正式出來之後啊
整個情況才會復原
當然了  說到社會管制能力  中共肯定是不服氣的
中共七分鐘之內就能夠在人海當中
把一個可疑人物定位
只要有一個病毒攜帶者出現馬上就能控制他
當然了  到現在為止
它這份社會的管控能力也沒用在
發現武漢的零號病人是誰
沒有任何一個官員
和任何一個訓練有素的監控警察告訴我們
那個科學論文中出現的
12月1號就出現的那位患病的老人家
是怎樣沾染的病毒
他之前接觸過誰  沒人知道  沒人告訴我們
這個紀錄甚至操作這個記錄的基層民警
是不是跟華南海鮮市場一樣被徹底洗乾淨了呢
對全世界防控疫情最關鍵的人找不到
但是中共對武漢居民實施的叫什麼
叫健康碼這個系統管控卻有效的不得了
它可以告訴你武漢的每一個人的下落
這讓這個中共宣傳的
迎來偉大勝利的武漢居民的
實際上他們心裡感受的什麼
是無盡的恐慌和歧視
咱們舉個小例子  就在昨天
武漢有一位市民乘坐公交車刷手機卡  一刷
健康碼顯示黃碼
公交車上其他乘客立即站起來拒絕他上車
雙方發生爭執  最後就報了警了
報警之後呢
車上幾個靠的近的可能有接觸的人呢
又得隔離14天
這個隔離費還得自費  一個人八千塊錢
你說是這個黃碼的害人呢
還是別人害了黃碼呢
跟你說  它那個紅黃綠碼什麼意思
先跟大家解釋一下  這個綠碼呢  就代表是健康
黃碼就是有嫌疑  需要隔離
紅碼就是帶病者
紅碼治好了  也是黃碼  不會給你轉綠
那你想  3月25號
武漢部分公交說是開通運營了
上級指示的  政府同意了
那麼上車就要刷碼  綠碼乘車
那麼這個健康碼是全國都認的
也就是說  你要是黃碼
你在全國都會受到在武漢一樣的歧視
你根本就無法像一個正常的健康人一樣出行
不過話說回來  你拿著綠碼  你是個武漢人
我估計待遇也差不多少
那麼我們就要問了
中共宣傳的那些唱著歌從火神山、
從方艙走出來的究竟恢復了沒有啊
如果恢復了
為什麼不能像一個正常的健康人一樣活著呢
不讓人家使用交通工具呢
如果說政府不放心  不確認這樣的康復病人
完全恢復正常了  說他們不會再傳染了
那為什麼不把他們繼續隔離接受治療
非得讓人家唱著歌走出來呢
4月8號武漢解封
那所有離開湖北的通道就要打開了
意味著武漢人要走出去了
湖北人都要走出去了
你江西這些人可不能再攔著了
但是這樣的擔心依然存在呀
大量的黃碼會出現在我們的生活周邊
你想想  那會是一種怎樣的恐怖氣氛
又會爆發出多少的爭執、驅趕、歧視
一個身體剛剛恢復健康
逃過死神的武漢人一個湖北人
他又會陷入怎樣的歧視、侮辱
甚至是暴力對待中呢
說到這個給一個人打上什麼顏色做標記
我是立刻想起了什麼
就是納粹時期猶太人的遭遇
當時希特勒的納粹
陸續推出各項壓迫猶太人的政策嘛
來個叫產物清單  你們家都登記
你們家有多少的珠寶、多少的房產
來控制沒收猶太人的身家財產
強迫進入這些隔離的猶太區生活
甭管你有多少錢  甭管你原來社會地位多高
你是銀行家呀  還是什麼家呀
全都趕到猶太區去生活
最後呢  從這猶太區裡面大規模
把他們抓進集中營裡面去進行集體滅絕
當時每個猶太人身上就會縫上一個叫什麼
黃色的大衛星  胸脯、肩膀上都有可能
就算是那個時代管制人群
也是個黃碼吧  對吧
這個大衛星  先跟大家介紹  它也叫大衛盾
是猶太民族的信仰象徵
它是上下兩個三角形組成的  也叫六芒星
那麼它代表的猶太教就是神與人的關係
朝上的是神  朝下的是人
也代表著人的一種二元性
往上的是善  往下的是惡
它還有個什麼含  義是修煉的含義  在這裡面
就說你這輩子修好  你向善  你往上走
那個向上的三角形  你可以到達天堂
到達天堂之後呢  又變成良善  下走入世
就是那個向下的三角形
希特勒規定這猶太人
就必須在衣服上有黃色大衛星這個標誌
就讓人識別  讓其他的老百姓去監督你
不准你搭乘公共汽車
也不准你開車  禁止夜間外出
下午  規定指定時間  比如三點到四點
只准的一個小時  你去指定的商店買東西
網球場、電影院、歌劇院
一律禁止猶太人進入
不過那個時代  就是這個納粹的軍官們
也挺愛聽的戲院裡面那個猶太作曲家
奧芬巴赫的那個歌劇叫做霍夫曼的故事
這也是個特例
藝術給你留下來了  這個人給你打倒了
希特勒這一招其實是非常凶險的
就說這個黃色大衛星這一招
除了你看  這黃色是很明顯是一種危險信號
大家會小心  對不對
普通的德國人會培養出一種意識
他們跟我們不一樣
就像你現在看到他們碼
跟我們不一樣  我們綠碼
來我們可以看電影、看球賽
他們這些帶黃標的呀  看不上他們
他們連自己的財產和他們的家庭都都保護不了
另外  對猶太人來說呢  也是悲劇的
這一招也很狠  為什麼
大衛星是他們信仰文化的象徵
你佩戴大衛星
然後呢  又帶來這生活中的這種恥辱
猶太人會不會感覺到
正是因為他們的信仰和傳統的不一樣
讓他們失去了一個作為正常人活著的權利呢
這會逼迫他們去什麼
懷疑疏遠自己的信仰
這你看  這是不是希特勒很高的一招
但是共產黨學的很快哦
當年這個王震  叫王鬍子嘛  統治新疆
他有一招就是歧視對付這個穆斯林的辦法
穆斯林士兵  就是維吾爾族的
或者是從蘭州從哪過來當兵的
是回族是穆斯林  他就讓你幹嘛  去養豬去
別的戰士去打靶  去操練  去入黨
穆斯林去餵豬  你不吃豬肉  還要寫檢討
這就是什麼  讓你懷疑甚至背叛你的信仰和傳統
你看  從希特勒到中共
這歧視  你看出來了吧
這根源就是來自於他們極權的本質
戈貝爾怎麼說的
他說  沒有了祖國  你什麼都不是
Du bist nichts, dein Volk ist alles
大家還記得前幾年吧
這深圳有個海事局的書記
當時在酒家裡喝多酒了  調戲人家的幼女
被別人家人給扭住了
扭住了  他還挺橫  他說  你們算個屁
這不是跟戈貝爾的那個
Du bist nichts（你們啥都不是）異曲同工嗎
你細細想想  他這話裡面“你們”是誰
你們有可能是一個打工仔
你們有可能是深圳的中產階級
你們有可能是個富有者
也是所謂這個社會的一箇中堅
這個“我們”又是誰呢
戈貝爾說是祖國  祖國就是一切
可是祖國就是一切  你找不到祖國在哪啊
祖國究竟是個什麼東西啊
你感情深了  你想抱抱它  你就抱不著
那麼領袖就不一樣了  你可以抱著他
權貴就不一樣了
一群代表國家出現的官僚  你可以去歌頌他們
你也可以花錢去孝敬他們
這就是說你們算個屁的潛臺詞
中共的極權意識正是來自他們這種階級論
他們就是“我們”是金字塔的頂層
現在你看看他們  不是還代表著先進生產力嘛
還代表著先進的文化嘛
所以對於中共以外的人來說
中共黨員都說你們是個屁
對於中國的高層來說  你一個什麼基層官員
甚至什麼縣長局長  你們都是個屁
對於人民領袖來說  常委們都是個屁
為了最高權力  為了不成為一個屁
他就要奮鬥終生  否則就要被歧視
你看看中共的歷史  不就實實在在的例子嗎
當年土改  是不是
鄉紳、地主、國民國民政府的留守人
甚至辛亥革命的元老都是專政的對象
剝奪財產  殺掉  還有呢  反右
所有的知識精英  所有的專業幹部
都有可能成為新的被歧視對象
沒有尊嚴  甚至沒有活下去的能力
文革中那老革命也可以成為屁  被紅衛兵清算
參加8964的學生畢業那年
不給分配國家工作  好多就到農村去了
好多就沒有工作了  只能所謂叫下海了
修煉法輪功  當年民眾數以千萬計
無論你是國家幹部、大學生
還是普通市民、農民
通通被剝奪經濟權利  受盡屈辱
好多是顛沛流離啊  都不能待家裡
還有  跑外面還有檢舉你的呢
所以這武漢人今天不就是這樣的感受嗎
今天你看你們這些天之驕子
都可以到海外留學、講學、到海外工作的
聽了黨媽媽的一聲召喚  現在不都回去了嗎
一回去  你看  你也成了歧視的對象了  對吧
強制隔離  甚至帶到酒店  自付這個費用
這還不算呢  還要什麼
還要名義上搞臭你  千里投毒案你第一
有這個罵名等著你  在名譽上搞臭
這個手段是不是跟當初你們上網的時候
去罵法輪功去搞臭法輪功一樣
是不是現在遭報應嘛
現在啊  我跟你說  你不接受這個歧視都難了
這當初希特勒的時候  咱們知道還有辛德勒
還有這個中華民國政府的何鳳山
還有能救出百名猶太孩子的英國人溫頓
現在你看看  大數據全民監控對付民眾
手機綁定個人身份
誰能逃得過中共的這雙法眼
這次疫情啊  你要生存下去
在樓上了  你得吃吧
家裡老人家平時連電腦手機都不摸的
也得學會什麼  支付寶、微信健康嗎
沒有這些東西  對不上號  你買不到菜
為了疫情控制這個理由
為了國家這個堂皇的藉口
再次把人民的牢牢的給控制住了
話說回來了  你說這個臉部識別
什麼網絡聊天記錄  什麼大數據監控
這說起來可笑  我跟你說
這些技術還都是民主國家
都是西方美國為主的科技巨頭
比如谷歌、IBM幫助打造的
美國有個基金會叫什麼  叫做Openpower
它幫助深圳的一家中國公司
它的那個技術可以同時監控兩億人
就這樣的能力
只要一箇中共官員輸入一個電話號碼
馬上就可以知道這個人的具體位置
過去這種事情可能有好幾天
甚至一個星期才出來  現在隨時
甚至包括過去一段時間
你拿手機號碼的這個人  你去過哪裡  他知道了
還可以知道他跟手機綁定的電腦、信箱的信息
這些在民主社會
在全世界各地都被嚴格限制的技術
卻可以用在新納粹的國度
我跟你說  就像八十年前一樣
當時美國的科技公司  當時美國的汽車公司
當時華爾街的大佬們有錢人
不就幫助希特勒打造強大的軍火工業
然後希特勒用那裡的坦克、飛機
毀滅了美國自己的歐洲文明發源地
毀滅了英國法國嗎  跟那一樣
歷史啊  肆無忌憚的一次次重複著殘酷的劇情
而這次  你看谷歌、IBM
你因為出賣獲得的當當響的銀幣
結果你看上兩個星期  對不對
資本市場狂瀉當中
那個你幫助打造的紅色帝國
它們製造的病毒在西方世界的肆虐
在這場肆虐中  你們還有幾個子留下來呢
這不都現世報嘛
咱們回到頭都說那個事
兩個相鄰的省份  在歧視的打鬥中
你們這兩個省的幹部
你們這兩個省的公安特警想過嗎
為什麼會這樣子的仇恨彼此呢
在全國蔓延的對湖北人對武漢人
甚至對海外歸國者的歧視當中
你想過嗎  這一切的仇恨
彼此之間的鄙夷從哪來的
還記得是哪個城市最早封堵湖北人的嗎
北京
它卻要全國各城市開工復工  打開交通線
還有誰  還有中共外交部
你看看中國外交部就知道
就是中國外交部這個單位幹什麼的
世界歷史上  世界各國中
外交使節都是要傳遞善意和溝通
唯有中共外交部在造謠攻擊  點燃戰火
說代表是中國人呢
那不就代表中國人四處去造謠攻擊點燃戰火嗎
你這不是讓在海外的中國人
在全世界的面前遭受歧視
甚至那一天遭受迫害嗎
怎麼辦  對世界來說
中共  這是你的政府呀
是千千萬萬的你認可這個政府才成了你的代表
我們去指望別人指望西方指望美國
去認清分清中共和中國人
你等到啥時候去  還不如自己走上前去
對著這個侮辱我們年幼女兒的混蛋說
你才是個屁
《江峰漫談》  我們下回再見