《江峰漫谈》  朋友们好
上个星期  湖北 江西交界处
由这个叫江西九江公安局吧
把还有他们的卫健处干部一群人
设一关卡在九江大桥上拦截湖北人
在这边拦  湖北那边就冲  双方就发生冲突
大家要注意啊  这不是以往说的警民冲突
这是以两省当地公安代表的政府之间的冲突
公安打不过  后来各自调集特警增援
好嘛  这狗咬狗一嘴毛  特警的车都给掀掉了
咱们几句话呀
就把这个冲突的原因给它说清楚了
为什么是两省政府之间的这个冲突呢
因为都要做官  出了事都要官位不保
所以就狠了劲儿的要制服对方
那么双方实际上遵照的都是最高指示
江西说了  习近平说了全国一盘棋
把控制传染源切断传播途径作为关键着力点
你们湖北是传染源  所以呢  我控制你们
我遵从上意  不让你们湖北人过来
湖北这边也说了  习近平说了全国一盘棋
要努力创造条件尽快实现全面复工
你知道全国这个经济版图上
湖北省是劳动力输出大省
全国复工  你能把湖北排除在外吗
但问题在这里了
中央统一的说三个零的数据
疫情完全被控制了
我不管有多少老百姓会信啊
这各级官员  我跟你说  没有一个相信的
那很多数据就是他们根据上级指示压下来的
不往外发的嘛
那你说江西的官员会冒险让湖北的劳动力涌入吗
一个向外走  一个往外堵
谁都有过  谁都没错
这个事咱们关键要看
这样的封堵与突围  它能在湖北、江西爆发
但它就有可能在川豫湘各个边界上爆发
对不对  它还会在哪  在全国各地
围绕着湖北人的求生和当地人的围堵之间爆发
会有更多的千千万万的个体案例发生
全国性的乱局啊  这不仅发生在民众之间
这也发生了再什么  各自因为官本位嘛
为了各自的地方利益  这政府之间会发生冲突
咱们知道还有一个星期
就到4月8号武汉解封的日子了
中共定下这么一个解封的日子呢
似乎是伟大领袖一句话就能够拨开云雾见阳光
就能让病毒排着队滚蛋  离开中国
老百姓有几个不担心二次爆发的
在美国这样发达的医疗科技水平医疗资源
这样的社会治理能力
有这样的大批的自觉的公民
自我管理和约束能力的这么一种情况下
川普总统都要说一年到18个月
才能在疫苗正式出来之后啊
整个情况才会复原
当然了  说到社会管制能力  中共肯定是不服气的
中共七分钟之内就能够在人海当中
把一个可疑人物定位
只要有一个病毒携带者出现马上就能控制他
当然了  到现在为止
它这份社会的管控能力也没用在
发现武汉的零号病人是谁
没有任何一个官员
和任何一个训练有素的监控警察告诉我们
那个科学论文中出现的
12月1号就出现的那位患病的老人家
是怎样沾染的病毒
他之前接触过谁  没人知道  没人告诉我们
这个纪录甚至操作这个记录的基层民警
是不是跟华南海鲜市场一样被彻底洗干净了呢
对全世界防控疫情最关键的人找不到
但是中共对武汉居民实施的叫什么
叫健康码这个系统管控却有效的不得了
它可以告诉你武汉的每一个人的下落
这让这个中共宣传的
迎来伟大胜利的武汉居民的
实际上他们心里感受的什么
是无尽的恐慌和歧视
咱们举个小例子  就在昨天
武汉有一位市民乘坐公交车刷手机卡  一刷
健康码显示黄码
公交车上其他乘客立即站起来拒绝他上车
双方发生争执  最后就报了警了
报警之后呢
车上几个靠的近的可能有接触的人呢
又得隔离14天
这个隔离费还得自费  一个人八千块钱
你说是这个黄码的害人呢
还是别人害了黄码呢
跟你说  它那个红黄绿码什么意思
先跟大家解释一下  这个绿码呢  就代表是健康
黄码就是有嫌疑  需要隔离
红码就是带病者
红码治好了  也是黄码  不会给你转绿
那你想  3月25号
武汉部分公交说是开通运营了
上级指示的  政府同意了
那么上车就要刷码  绿码乘车
那么这个健康码是全国都认的
也就是说  你要是黄码
你在全国都会受到在武汉一样的歧视
你根本就无法像一个正常的健康人一样出行
不过话说回来  你拿着绿码  你是个武汉人
我估计待遇也差不多少
那么我们就要问了
中共宣传的那些唱着歌从火神山、
从方舱走出来的究竟恢复了没有啊
如果恢复了
为什么不能像一个正常的健康人一样活着呢
不让人家使用交通工具呢
如果说政府不放心  不确认这样的康复病人
完全恢复正常了  说他们不会再传染了
那为什么不把他们继续隔离接受治疗
非得让人家唱着歌走出来呢
4月8号武汉解封
那所有离开湖北的通道就要打开了
意味着武汉人要走出去了
湖北人都要走出去了
你江西这些人可不能再拦着了
但是这样的担心依然存在呀
大量的黄码会出现在我们的生活周边
你想想  那会是一种怎样的恐怖气氛
又会爆发出多少的争执、驱赶、歧视
一个身体刚刚恢复健康
逃过死神的武汉人一个湖北人
他又会陷入怎样的歧视、侮辱
甚至是暴力对待中呢
说到这个给一个人打上什么颜色做标记
我是立刻想起了什么
就是纳粹时期犹太人的遭遇
当时希特勒的纳粹
陆续推出各项压迫犹太人的政策嘛
来个叫产物清单  你们家都登记
你们家有多少的珠宝、多少的房产
来控制没收犹太人的身家财产
强迫进入这些隔离的犹太区生活
甭管你有多少钱  甭管你原来社会地位多高
你是银行家呀  还是什么家呀
全都赶到犹太区去生活
最后呢  从这犹太区里面大规模
把他们抓进集中营里面去进行集体灭绝
当时每个犹太人身上就会缝上一个叫什么
黄色的大卫星  胸脯、肩膀上都有可能
就算是那个时代管制人群
也是个黄码吧  对吧
这个大卫星  先跟大家介绍  它也叫大卫盾
是犹太民族的信仰象征
它是上下两个三角形组成的  也叫六芒星
那么它代表的犹太教就是神与人的关系
朝上的是神  朝下的是人
也代表着人的一种二元性
往上的是善  往下的是恶
它还有个什么含  义是修炼的含义  在这里面
就说你这辈子修好  你向善  你往上走
那个向上的三角形  你可以到达天堂
到达天堂之后呢  又变成良善  下走入世
就是那个向下的三角形
希特勒规定这犹太人
就必须在衣服上有黄色大卫星这个标志
就让人识别  让其他的老百姓去监督你
不准你搭乘公共汽车
也不准你开车  禁止夜间外出
下午  规定指定时间  比如三点到四点
只准的一个小时  你去指定的商店买东西
网球场、电影院、歌剧院
一律禁止犹太人进入
不过那个时代  就是这个纳粹的军官们
也挺爱听的戏院里面那个犹太作曲家
奥芬巴赫的那个歌剧叫做霍夫曼的故事
这也是个特例
艺术给你留下来了  这个人给你打倒了
希特勒这一招其实是非常凶险的
就说这个黄色大卫星这一招
除了你看  这黄色是很明显是一种危险信号
大家会小心  对不对
普通的德国人会培养出一种意识
他们跟我们不一样
就像你现在看到他们码
跟我们不一样  我们绿码
来我们可以看电影、看球赛
他们这些带黄标的呀  看不上他们
他们连自己的财产和他们的家庭都都保护不了
另外  对犹太人来说呢  也是悲剧的
这一招也很狠  为什么
大卫星是他们信仰文化的象征
你佩戴大卫星
然后呢  又带来这生活中的这种耻辱
犹太人会不会感觉到
正是因为他们的信仰和传统的不一样
让他们失去了一个作为正常人活着的权利呢
这会逼迫他们去什么
怀疑疏远自己的信仰
这你看  这是不是希特勒很高的一招
但是共产党学的很快哦
当年这个王震  叫王胡子嘛  统治新疆
他有一招就是歧视对付这个穆斯林的办法
穆斯林士兵  就是维吾尔族的
或者是从兰州从哪过来当兵的
是回族是穆斯林  他就让你干嘛  去养猪去
别的战士去打靶  去操练  去入党
穆斯林去喂猪  你不吃猪肉  还要写检讨
这就是什么  让你怀疑甚至背叛你的信仰和传统
你看  从希特勒到中共
这歧视  你看出来了吧
这根源就是来自于他们极权的本质
戈贝尔怎么说的
他说  没有了祖国  你什么都不是
Du bist nichts, dein Volk ist alles
大家还记得前几年吧
这深圳有个海事局的书记
当时在酒家里喝多酒了  调戏人家的幼女
被别人家人给扭住了
扭住了  他还挺横  他说  你们算个屁
这不是跟戈贝尔的那个
Du bist nichts（你们啥都不是）异曲同工吗
你细细想想  他这话里面“你们”是谁
你们有可能是一个打工仔
你们有可能是深圳的中产阶级
你们有可能是个富有者
也是所谓这个社会的一个中坚
这个“我们”又是谁呢
戈贝尔说是祖国  祖国就是一切
可是祖国就是一切  你找不到祖国在哪啊
祖国究竟是个什么东西啊
你感情深了  你想抱抱它  你就抱不着
那么领袖就不一样了  你可以抱着他
权贵就不一样了
一群代表国家出现的官僚  你可以去歌颂他们
你也可以花钱去孝敬他们
这就是说你们算个屁的潜台词
中共的极权意识正是来自他们这种阶级论
他们就是“我们”是金字塔的顶层
现在你看看他们  不是还代表着先进生产力嘛
还代表着先进的文化嘛
所以对于中共以外的人来说
中共党员都说你们是个屁
对于中国的高层来说  你一个什么基层官员
甚至什么县长局长  你们都是个屁
对于人民领袖来说  常委们都是个屁
为了最高权力  为了不成为一个屁
他就要奋斗终生  否则就要被歧视
你看看中共的历史  不就实实在在的例子吗
当年土改  是不是
乡绅、地主、国民国民政府的留守人
甚至辛亥革命的元老都是专政的对象
剥夺财产  杀掉  还有呢  反右
所有的知识精英  所有的专业干部
都有可能成为新的被歧视对象
没有尊严  甚至没有活下去的能力
文革中那老革命也可以成为屁  被红卫兵清算
参加8964的学生毕业那年
不给分配国家工作  好多就到农村去了
好多就没有工作了  只能所谓叫下海了
修炼法轮功  当年民众数以千万计
无论你是国家干部、大学生
还是普通市民、农民
通通被剥夺经济权利  受尽屈辱
好多是颠沛流离啊  都不能待家里
还有  跑外面还有检举你的呢
所以这武汉人今天不就是这样的感受吗
今天你看你们这些天之骄子
都可以到海外留学、讲学、到海外工作的
听了党妈妈的一声召唤  现在不都回去了吗
一回去  你看  你也成了歧视的对象了  对吧
强制隔离  甚至带到酒店  自付这个费用
这还不算呢  还要什么
还要名义上搞臭你  千里投毒案你第一
有这个骂名等着你  在名誉上搞臭
这个手段是不是跟当初你们上网的时候
去骂法轮功去搞臭法轮功一样
是不是现在遭报应嘛
现在啊  我跟你说  你不接受这个歧视都难了
这当初希特勒的时候  咱们知道还有辛德勒
还有这个中华民国政府的何凤山
还有能救出百名犹太孩子的英国人溫頓
现在你看看  大数据全民监控对付民众
手机绑定个人身份
谁能逃得过中共的这双法眼
这次疫情啊  你要生存下去
在楼上了  你得吃吧
家里老人家平时连电脑手机都不摸的
也得学会什么  支付宝、微信健康吗
没有这些东西  对不上号  你买不到菜
为了疫情控制这个理由
为了国家这个堂皇的借口
再次把人民的牢牢的给控制住了
话说回来了  你说这个脸部识别
什么网络聊天记录  什么大数据监控
这说起来可笑  我跟你说
这些技术还都是民主国家
都是西方美国为主的科技巨头
比如谷歌、IBM帮助打造的
美国有个基金会叫什么  叫做Openpower
它帮助深圳的一家中国公司
它的那个技术可以同时监控两亿人
就这样的能力
只要一个中共官员输入一个电话号码
马上就可以知道这个人的具体位置
过去这种事情可能有好几天
甚至一个星期才出来  现在随时
甚至包括过去一段时间
你拿手机号码的这个人  你去过哪里  他知道了
还可以知道他跟手机绑定的电脑、信箱的信息
这些在民主社会
在全世界各地都被严格限制的技术
却可以用在新纳粹的国度
我跟你说  就像八十年前一样
当时美国的科技公司  当时美国的汽车公司
当时华尔街的大佬们有钱人
不就帮助希特勒打造强大的军火工业
然后希特勒用那里的坦克、飞机
毁灭了美国自己的欧洲文明发源地
毁灭了英国法国吗  跟那一样
历史啊  肆无忌惮的一次次重复着残酷的剧情
而这次  你看谷歌、IBM
你因为出卖获得的当当响的银币
结果你看上两个星期  对不对
资本市场狂泻当中
那个你帮助打造的红色帝国
它们制造的病毒在西方世界的肆虐
在这场肆虐中  你们还有几个子留下来呢
这不都现世报嘛
咱们回到头都说那个事
两个相邻的省份  在歧视的打斗中
你们这两个省的干部
你们这两个省的公安特警想过吗
为什么会这样子的仇恨彼此呢
在全国蔓延的对湖北人对武汉人
甚至对海外归国者的歧视当中
你想过吗  这一切的仇恨
彼此之间的鄙夷从哪来的
还记得是哪个城市最早封堵湖北人的吗
北京
它却要全国各城市开工复工  打开交通线
还有谁  还有中共外交部
你看看中国外交部就知道
就是中国外交部这个单位干什么的
世界历史上  世界各国中
外交使节都是要传递善意和沟通
唯有中共外交部在造谣攻击  点燃战火
说代表是中国人呢
那不就代表中国人四处去造谣攻击点燃战火吗
你这不是让在海外的中国人
在全世界的面前遭受歧视
甚至那一天遭受迫害吗
怎么办  对世界来说
中共  这是你的政府呀
是千千万万的你认可这个政府才成了你的代表
我们去指望别人指望西方指望美国
去认清分清中共和中国人
你等到啥时候去  还不如自己走上前去
对着这个侮辱我们年幼女儿的混蛋说
你才是个屁
《江峰漫谈》  我们下回再见