《江峰漫谈》  朋友们好
近期这中南海各种传言是满天飞
比较典型的是从任志强的一篇斥责说
习近平是想当皇帝的小丑  这个贴文开始的
刚开始还说的是贴文可能是谣言
说任志强也是体制内的人  这么敏感
他不会干这么笨的事说这么笨的话吧
后来呢  你看 任志强给抓起来了
说了  谁来求情都不管事
这一次是涉及国家安全罪  非判刑不可了
你想  既然是被抓了
那就坐实了任志强的那番话呀不是谣言了
紧接着的围绕着营救任志强又有多篇文字传出
表面上看是为了营救任志强
实际上就是跟任志强的文章的
这个矛头指向是一样的  问责习近平
有点像过去说  皇上你不能这么干啊
你这样可凉了老臣们的心啊  望您收回圣命啊
这对于集权制度来说  你收回成命
就是政治上退缩  就是容忍权力被侵蚀
直至比皇上让步都难
皇上让步了   那是天下贤君
人民领袖让步呢  那就等于坐以待毙
接受同志们打黑枪
所以不能让  面子上是一定要吃住了
实现不了的话  也得继续那么说
你看过去这刘少奇
刘少奇七千人会议上问责毛泽东
是几千万人饿死了  全社会反弹很大
三分天灾七分人祸  就说七分人祸
就说毛泽东要担当这个责任吧
公社食堂不就是你宣传出来的嘛
但是我们想  不对  这刘少奇何许人也
毛泽东思想不就是他捧出来的吗
东方红  太阳升
这个太阳不就是刘少奇捧出来的吗
他是毛泽东最亲密的战友
怎么会去问责毛泽东呢
这个1961年刘少奇当时是回了一趟湖南老家
这在发现一路上都是撒谎的
干部从省里头到村里头都撒谎
村干部自己都挨饿了  也受害  也撒谎
那村里的那个妇女干部带着几个儿童去挖野菜
刘少奇看上了  看上了过去问
粮食够吃吗  粮食多得很
那粮食多得很  够吃 怎么还出来挖野菜呢
老吃粮食太腻了  我吃点野菜换换口味
你看到孩子的脸腊黄
是换口味还是不够吃  一看不看出来了吗
但是让人难受的什么
你这看着孩子挨饿呀
本来女人是最应该心疼的
她却继续撒谎  让孩子继续挨饿
当然了  更刺激刘少奇的
还是当时的农村有这么一个童谣  叫什么
叫做我们饿肚皮  都怪刘少奇
你想  饿死那么多人的巨大灾难
党内是不是一定要追究责任的
你不问责毛泽东
老百姓都准备让你刘少奇担责任了
都怪刘刘少奇嘛  对不对
所以七千人会议上
毛泽东忍气吞声接受了刘少奇的问责
结果呢  回头发动文化大革命
把七千人会议上发难的刘少奇
和党内的那一群实权派人物通通打倒
用非常规手段打倒  用谁呢
就用你刘少奇、彭真
用你们这些党内高级干部自己的子女
用红卫兵把你们给打倒
所以说呀  所以人民领袖啊  他说过的话呀
还真的不能翻  翻了  他就做不成这个人民领袖
习近平也一样
你说这个2020年全面小康是最明显的
对不对  这明摆的是不能实现了嘛
按照原来的这个发展的途径走过来
2020是有可能达到你原来的目标
但现在呢  中美贸易战  经济已经停滞了
中央自己都很无可奈何  说只能保6%的增长率
这插一句  这有的朋友是不太理解说
你们美国的经济增长速度3%
你们就说很好很健康了
为什么我们中国6%还要受你们批评呢
这我给你打个比方
这更多的细节比较专业的词
那就让研究经济的朋友们代为回答了
我给你打个比方就是什么呢
美国经济成熟又庞大
就好像一个人走路
他走的太快了呢  就踉踉跄跄容易摔倒
他稳稳当当的向前走
国家和社会都可以健康稳步成长
中国经济的一个新生体
它经济体量庞大年轻
它凭什么后来居上
它要骑自行车追赶走路的美国
你骑自行车  大家知道  就是不能太慢
慢了  摇摇晃晃就会摔下来了
所以保持较高的发展速率
才能维持新兴经济的生存
现在你看经济停滞本来就很危险了
再加上2025、千人计划这些
是建立的国家级偷盗策略上的这个产业政策
还加上一带一路  一带一路没什么新花样
这跟两百年前的殖民主义是大同小异
抢夺资源
那么全球战略遭到西方的全面抵制之后
没辙了  2025不敢提了
千人计划抓了好多间谍  不敢说了
现在呢  史无前例的公共卫生危机爆发了
生产全停了  消费全停了
还有什么2020年全面小康呢
是不是  却非得要坚持
那你就坚持牛皮吹破天  你那个全面小康也行
就把安康的你改成一个前面加个米字旁
糟糠的糠  全民吃小糠
其实这个很糟糕的执政手段
很荒诞的处理国际事务的表现  还要再硬撑
为什么这样呢  刚才说了嘛
人民领袖不能退让啊
退让就等于坐等自己那些如狼似虎的战友们
过来争抢你的权位
任志强被抓之后  先后传出了三大消息
第一个  咱们评论过的
陈平  阳光集团董事长  据说是代表王岐山
要召集中央政治局紧急扩大会议
我们有一次在节目中怎么分析这个呢
就分析这个紧急扩大会议本身
它就是一种政变的形式
我们举了毛泽东在遵义会议上
也是搞的紧急扩大会议这么一种形式嘛  对吧
那好说第二个消息
是马云、柳传志五十名中国知名的企业家联名
是通过李克强这条线上书要求释放任志强
要求说否定文革  回到邓小平时代韬光养晦
现在你韬光养晦  别人也认出来了
你藏也藏不了了  但它那意思是什么呢
就是要扭转习近平现在的政治方向
第三个是所谓的五老上书
包括李瑞环、温家宝等五位中共元老
他们不用走王岐山、李克强这两条路
他们找自己的秘书
就可以直接给中办递交信件了
因为他们党内的这个地位嘛
习近平也不能装着看不见
中办是必须要回电告诉这些元老说
总书记已经收到你们的信了  必须说
等于这个邮局的挂号信  你赖不了帐  得签字
那么这三个消息  走三条途径
王岐山的  李克强的  中共元老自己投快递  是吧
这都符合现在的中共体制内规矩的
也符合什么呢
习近平、王岐山、李克强
这个中共党内各派势力
我们叫三条腿这个权力分布的情况
我们知道习近平是大概2018年左右
基本上确定了什么
一个  削弱江派势力  第二个  更换军队将领
第三个  让团派效忠  第四个  让红二代解体
做了几个大的政治动作
那么完成之后呢
原来利用的王岐山让他隐退了
利用的李克强  逼着他称臣效忠
自己就开始什么  确认任职无限期
就这么干出来了  但是你看
这似乎是成功确定了一尊的政治布局
你完成后
刚才说的那几个政治势力没有消失啊
它叫蛰伏了  就等着听雷声
呯一声雷  它从地底下钻出来
这一两天就有了进一步的消息说呀
有一个消息说什么  说党内政变已经完成
习近平实际权力已经被拿下
不得不放弃终身制
立胡春华、李强成为接班人
在19届五中全会增补入场
然后呢  这个二十大
来角逐这个总书记和总理职位  一人带一个
我跟大家说呢  前面三条
我已经是分析过了  有它们的政治逻辑
而且你看陈平是自己出来确认了嘛  对不对
那么企业家上书和五老上书呢
也有了最直接的结果证实  是任志强放出来了
那么任志强放出来这个事
我们一会儿接着详细分析
为什么刚刚说了这人民领袖是不会让步的
怎么说好了不让步的谁来求情都不管用
那现在怎么又把他放出来了
那不就等于让步了吗
为什么让步  一会儿我们再分析
我们现在先说说最近的这条消息
就是所谓党内政变已经完成
习近平让出最高权力的这个说法
其实呢  按照中共一向的惯例来说呢
这个事是它的这个本质决定了
它也没什么真正所谓的惯例
中共最高权力的更迭是最高机密
如果有提前泄露出来的秘密
基本上可以说都是假的
为什么呢  很简单  跟大家说
所谓权力更迭
一个是被打倒  一个是打倒的一方  对不对
被打倒的一方不愿意走漏消息  为什么呢
因为他很清楚  树倒猢狲散
自己一下台后  这消息传出去就什么都完了
你还指望那些人效忠啊
让人大、政协会议上
当着这个央视的镜头振振有词说
习近平总书记的发言稿
我读了三遍  每一遍都激动人心
就这些敢于这么不要脸当众撒谎表忠心的
那一定会什么  没有任何犹豫抛弃你  对不对
这人没脸皮啥都干得出来
效忠跟他抛弃你是一样快
所以他呢  你这个习近平  你如果是被打倒的
你就必须保留自己最后的权威
保管好自己的利益集团
甚至整个家族的安全退出
不然在中共历史上多的是这种例子
这什么  知道你破落了  好嘛
哗一下杀出了  甭管什么省委书记市长的
杀出来  没收你在这本市本省的家产
甚至迫害你的家人  迫害你亲戚
然后呢  把这些东西拿出来
对未来的主子表忠心
有的是这种人  对不对
那么习近平被打倒的不会说
那么打倒他的一方呢  也不愿意走漏消息
因为你把他打倒了
你就是利益继承者  对不对
那么中共体制一旦金字塔这个顶上塌陷
中下层干部为非作歹  好嘛
各方势力绞杀  什么诸侯割据都会出来的
你作为利益继承者
你当然不愿意接受一个烂摊子
一个烂掉的政权嘛
所以呢  他要保持这个政权的稳定和延续
所以这个消息的真伪呀  怎么去判断呢
一定是看这个消息出来之后最短的时间里
因为你是涉及到最高权力的更迭嘛
你看看关键部门的控制者是否有人事调动
中央警卫局  就是公安部九局领导是否有调度
北京军区是否有人事调动
中办的主任和王沪宁是否会动
这就可以看出来了
如果关键岗位呢  有时候它不明确的让你知道
它是秘密进行的  那么好
那你看台面人物曝光有多少
比如说王岐山是不是突然出来的多了
是不是李克强突然出来的多了
还有刚才说的那李强、
这个胡春华是不是出来的多了
出来后他们说了什么
这个就可以作为是否已经进行了政变
这么一种判断了  这就是重要指标
那么这个呢  就留给朋友们自己去观察了
如果这个事已经发生了
那么未来这一个星期这些事就会频繁的出来
所以我还说嘛
这一届中央领导的人事安排我就不参与了啊
那么其实我做节目  今天跟大家着想说什么
就是目前看来是传言的消息
我不在乎什么是传言什么是谣言
对于我来说这不是我的重点
咱们看  就说即便是证明了是谣言的消息
都会说明什么  都会说明一个重大的趋势
那就是人心思变  对不对
刚才说的刘少奇麒为什么
最亲密的毛泽东的战友  他也要站出来呀
那他还不知道跟毛泽东摆擂台的严重性吗
但是你想  几千万人的大饥荒
这么大的一个历史背景之下
他知道这个是要上史书
一辈子你都要背上这个骂名
甚至你的子孙都要背上这个骂名的
而且民间的问责已经出来了嘛
说饿肚皮就是你刘少奇干的
所以他不造反不行了
还有众多的中牟的高级干部
咱们现在先不用说道德评价
说哪个干部哪个干部本来就是没良心
或者有良心
我跟你  说就是他这份历史责任
就能逼迫着一个中共的高级干部
逼着他去摆放位置  因为清算一定会到来的
政治谣言它总是出现在什么时候
出现在改朝换代的时刻
你看那个元朝末期  皇帝昏庸  群臣舞弊
本来民间就存在特别大的怨气
来一个触发点  是什么呢
当时也有一个老人  但老人不叫任志强
有个老人这烧香拜佛传白莲教
被朝廷抓了  就招了众怒了
其中有这么一个人
是这老人的外孙  可有头脑  叫韩山童
他这人就是很懂政治
还知道  你要造反  舆论先行
他就编织传播了一个民谣
石人一只眼  挑动黄河天下反
然后呢  他还真的去找人把一个石头人刻出来
留着一只眼睛独眼石人  给埋在了这个河滩上
后来让民工挖出来了
好嘛  挖出来一看  真的
这有一个独眼的石人在这
看来我们今天就得起义了
起义也是天意  就这么反了
韩山童 他说自己是孔雀明王  是不是
所以呢  后来得了天下的朱元璋
就把朝代定为明朝  这么来的
所以说呢  一定是人心思变了
一定是社会的呼声
它能量聚集到了你不改不行了
才会有各类呼声出来  所谓各种谣言出来
为什么要走谣言这条路
你摆个大喇叭播放不行吗  不行
因为主流媒体控制在独裁者手中
你要跟独裁者为敌  你拿不到主流媒体
这信息不对称  不公开
所以你只能够通过一种什么呢
谣言来进行这种传播
那个时候是独眼石人埋在河滩上
现在是什么呢  就是自媒体社交媒体
所以咱们看  网上传言就是这么来的
那什么样的谣言才能让极权统治者害怕呢
高层背景的谣言  去年四月份
这个中共出台了一个所谓叫意见吧  就什么呢
关于加强和改进中共中央
和国家机关党的建设的意见
它里面要求不准妄议中央
不准制造关于领导人的谣言
所以你看  习近平其实是很清楚的
最有杀伤力的谣言是来自高层
所以他说中共中央和党的国家机关嘛
来这么一条不准制造谣言的意见
所以体制内的这种人心浮动是中共最害怕的
堡垒从内部攻破嘛
内部出现的裂痕就是崩离的前奏
现在有个可靠消息
说是任志强目前是已经被放回家了
据称任志强被捕之后进行了几天的绝食
加上他原来身体不好
这就很容易出什么  出生命危险  对不对
刚才我不是说了吗
说极权制度统治者  他还不如过去的皇帝呢
皇帝认错  史书上说他是个贤君
因为什么  因为皇权天授
所以呢  他有个执政的天然合法性
中共不一样  认错就等于消弱自己的权利
他也知道自己的这个极极不是老天给它得到的
是他自己明争暗斗抢来的
那他就不会让对手有机会来清算自己
所以他不能认错  不能让步
那为什么习近平说了谁来求情都不放人
现在又把人给放回去了呢
抓了任志强又把他放回去了呢
我们看  首先是来自党内高层压力会非常大
对不对  你看 刚才说了几个渠道都有
而且已经不是简单的说求情了
说看这个任总身体不好
你给他放加去先治病  不是
而是一种对抗的力量了
如果说这种对抗的力量
集中到各个方面来自各个层面
那习近平不得不让步
第二是什么  是更重要的原因
就是任志强自己身体状况不好
大家知道这个8964
震惊世界的政治运动啊
轰动全国的一个运动啊
差点就把中共给掀翻了的一个运动
它是怎么起来的呢
是从胡耀邦去世这样的一个偶发事件挑起的
当时的社会怨气已经积累了
对这什么贪腐、对官倒意见很大
加上一位什么  代表了民众意愿的
中共内部的高层人士胡耀邦成为烈士
这就是成为了一个巨大的火山爆发的因由
习近平真的是不敢让任志强成为烈士
远的咱不说  那韩山童起义
不就是一个德高望重老人被抓嘛  对不对
记得  你看普通医生李文亮
他可不是体制内人  就是一位普通的医生
他却掀起了中国民间的舆论海啸
你看任志强呢  还代表了体制内的声音
他自己还具备体制内的身份
这正是习近平公布党的所谓建设意见
担心的那种像什么  党内人心浮动
这样来自党内体制内的爆发呀
直接就会把中共从内部给炸掉了
所以他呢  就会不得不让步  让任志强回家
当然事情还远远没那么简单
咱们把这个视线横着来看看
你说这次的中共病毒
已经是史无前例的危害全人类了
第二次世界大战的时候
第二次世界大战是人类历史上最惨烈的战争
影响了六十多个国家  二十亿人受战争影响
这次疫情更了不得了
到今天早些时候  我看了一下这个数字
78个国家被波及  34亿人口接受行动管制
你说这个疫情啊
不仅是席卷了两次世界大战的中心  就是欧洲嘛
希特勒当年
当年他对北美大陆这么多的进攻野心
他的潜艇也没登岸啊  也没登上美洲大陆
但中共病毒却毫不留情地登陆了
并在北美在加拿大、美国  这都形成了伤害
而且这个伤害还在继续的加剧
美国现在是花了两万亿美元
来救济民众的健康和生命
像美国  它在整个反恐战争中花了六万亿美元
其中直接这个军事费用
就是花在阿富汗和伊拉克的战争费用
也就两万亿美元
这两万亿还是打了19年  陆陆续续的
中共两个星期就给实现了
逼着你美国再花两万亿
你说美国会不会跟你急跟你算账
现在已经在国会在民间已经有这种呼声起来了
那么好  我们再于看欧洲
荷兰、捷克、西班牙  花了钱买你东西
那么着急  结果不合格的检测盒还有口罩
收上来了  收上来让你退货
中共外交部还说什么  是你们使用方法不对
这样的在人类共同面临人道危难的时候
你还要这样伤害别人的情感
伤害别人的民族自尊
你说他们会不会给你清算
英国首相确诊了嘛  王室成员也有确诊的吧
英国首相说
中共至少隐瞒了15倍到40倍的疫情数字
这直接会导致什么  整个西方  不只是英国
整个西方的防疫措施制定的失当
他们想嘛  肯定是不当个事儿啊
死的人不多呀  致死率很低呀
就是个跟普通流感差不多吧  但是上当了
我跟你说  你最好祈祷英国女王别倒下了
我跟你说  伊丽莎白的老太太
从二战的时候在伦敦就对抗希特勒的突袭
在那个时候救火救人
她就已经是西方民主世界的尊严和勇气的象征
如果这老太太倒下了
你看看西方会怎样联合起来跟你清算
其实这种完全彻底的对中共失去信任的趋势
甚至已经开始运作
这种就是后病毒时代的无信任机制
已经在发生了
这种去中共化的机制已经在发生在运作
咱就说最近的
英国首相约翰逊他就发了个推文
使用Zoom  用这个会议软件
他把这个推文一发出来没多久
关于这一款软件的背景就迅速地遭到质疑了
外界最大的担忧是什么  就Zoom这个软件
它超过五百人的研发团队在中国
好嘛  你看吧
在你程序里头放后门会不会有可能呢
甚至被要求交出程序代码
去遵循中共的这些指示
你不执行  你就是违反中共的情报法呀
你能不干吗
你连直接夺人命的口罩、检测盒都造假
你还有什么信任可以残留让西方人去信任你
更可怕的是什么呀
是中共长期的仇恨培养  让一些人觉得什么
西方国家  我给你们提供不合格的检测盒
我加重你们的疫情  然后呢
给你们西方提供肮脏的甚至是回收的口罩
是一件什么  是一件符合爱国主义的事情
是一件高尚的事情
是一件什么  我值得吹嘘的事情
他们甚至把这事给拿到社交媒体上去炫耀
一点做人的底线都没有了
而这种一点做人底线没有的现象
在中国大陆现在俯首皆是
所以在这种情况下  你可以想见
西方的制裁西方的清算很快就会到来
面对这样的情况  谁来负责  习近平吗
习近平的继任者吗
谁都担不了  谁都赔不起
那好吧  跑过来要说法的西方国家
会不会再次兵临大沽口呢
跟你说  未必
因为也许有更有效而且可以避免战争的方式
那就是直接查禁没收
所有的中共官员们在海外的各种资产
国内也有啊  把他们家抄了
不是一个屋子一个屋子堆的人民币吗
其实在海外这样的调查早就在进行
而且在美国也好  在别的欧洲国家也好
这样的法律依据也已经具备了
你说知道美国罚你了  赶快从美国转移资产
你转移到哪去  到英国吗  到瑞士吗
我跟你说  现在连中立的瑞士国
它都成了受害国了
你想想  全世界还不清算你吗  你往哪逃
所以我说了
这不管是真实的消息还是谣言  都不重要
人心思变  不变也得变
超越个人独裁  超越中共极权
甚至超越这个民族百年沉积的这些污垢
这样的清算已经开始了
可以说这是人类文明的一次
史无前例的震荡与清洗
谁都跑不了  所有的人都在里面
我是江峰  我们下回再见