《江峰漫談》  朋友們好
近期這中南海各種傳言是滿天飛
比較典型的是從任志強的一篇斥責說
習近平是想當皇帝的小丑  這個貼文開始的
剛開始還說的是貼文可能是謠言
說任志強也是體制內的人  這麼敏感
他不會幹這麼笨的事說這麼笨的話吧
後來呢  你看 任志強給抓起來了
說了  誰來求情都不管事
這一次是涉及國家安全罪  非判刑不可了
你想  既然是被抓了
那就坐實了任志強的那番話呀不是謠言了
緊接著的圍繞著營救任志強又有多篇文字傳出
表面上看是為了營救任志強
實際上就是跟任志強的文章的
這個矛頭指向是一樣的  問責習近平
有點像過去說  皇上你不能這麼幹啊
你這樣可涼了老臣們的心啊  望您收回聖命啊
這對於集權制度來說  你收回成命
就是政治上退縮  就是容忍權力被侵蝕
直至比皇上讓步都難
皇上讓步了   那是天下賢君
人民領袖讓步呢  那就等於坐以待斃
接受同志們打黑槍
所以不能讓  面子上是一定要吃住了
實現不了的話  也得繼續那麼說
你看過去這劉少奇
劉少奇七千人會議上問責毛澤東
是幾千萬人餓死了  全社會反彈很大
三分天災七分人禍  就說七分人禍
就說毛澤東要擔當這個責任吧
公社食堂不就是你宣傳出來的嘛
但是我們想  不對  這劉少奇何許人也
毛澤東思想不就是他捧出來的嗎
東方紅  太陽升
這個太陽不就是劉少奇捧出來的嗎
他是毛澤東最親密的戰友
怎麼會去問責毛澤東呢
這個1961年劉少奇當時是回了一趟湖南老家
這在發現一路上都是撒謊的
幹部從省裡頭到村裡頭都撒謊
村幹部自己都捱餓了  也受害  也撒謊
那村裡的那個婦女幹部帶著幾個兒童去挖野菜
劉少奇看上了  看上了過去問
糧食夠吃嗎  糧食多得很
那糧食多得很  夠吃 怎麼還出來挖野菜呢
老吃糧食太膩了  我吃點野菜換換口味
你看到孩子的臉臘黃
是換口味還是不夠吃  一看不看出來了嗎
但是讓人難受的什麼
你這看著孩子捱餓呀
本來女人是最應該心疼的
她卻繼續撒謊  讓孩子繼續捱餓
當然了  更刺激劉少奇的
還是當時的農村有這麼一個童謠  叫什麼
叫做我們餓肚皮  都怪劉少奇
你想  餓死那麼多人的巨大災難
黨內是不是一定要追究責任的
你不問責毛澤東
老百姓都準備讓你劉少奇擔責任了
都怪劉劉少奇嘛  對不對
所以七千人會議上
毛澤東忍氣吞聲接受了劉少奇的問責
結果呢  回頭發動文化大革命
把七千人會議上發難的劉少奇
和黨內的那一群實權派人物通通打倒
用非常規手段打倒  用誰呢
就用你劉少奇、彭真
用你們這些黨內高級幹部自己的子女
用紅衛兵把你們給打倒
所以說呀  所以人民領袖啊  他說過的話呀
還真的不能翻  翻了  他就做不成這個人民領袖
習近平也一樣
你說這個2020年全面小康是最明顯的
對不對  這明擺的是不能實現了嘛
按照原來的這個發展的途徑走過來
2020是有可能達到你原來的目標
但現在呢  中美貿易戰  經濟已經停滯了
中央自己都很無可奈何  說只能保6%的增長率
這插一句  這有的朋友是不太理解說
你們美國的經濟增長速度3%
你們就說很好很健康了
為什麼我們中國6%還要受你們批評呢
這我給你打個比方
這更多的細節比較專業的詞
那就讓研究經濟的朋友們代為回答了
我給你打個比方就是什麼呢
美國經濟成熟又龐大
就好像一個人走路
他走的太快了呢  就踉踉蹌蹌容易摔倒
他穩穩當當的向前走
國家和社會都可以健康穩步成長
中國經濟的一個新生體
它經濟體量龐大年輕
它憑什麼後來居上
它要騎自行車追趕走路的美國
你騎自行車  大家知道  就是不能太慢
慢了  搖搖晃晃就會摔下來了
所以保持較高的發展速率
才能維持新興經濟的生存
現在你看經濟停滯本來就很危險了
再加上2025、千人計劃這些
是建立的國家級偷盜策略上的這個產業政策
還加上一帶一路  一帶一路沒什麼新花樣
這跟兩百年前的殖民主義是大同小異
搶奪資源
那麼全球戰略遭到西方的全面抵制之後
沒轍了  2025不敢提了
千人計劃抓了好多間諜  不敢說了
現在呢  史無前例的公共衛生危機爆發了
生產全停了  消費全停了
還有什麼2020年全面小康呢
是不是  卻非得要堅持
那你就堅持牛皮吹破天  你那個全面小康也行
就把安康的你改成一個前面加個米字旁
糟糠的糠  全民吃小糠
其實這個很糟糕的執政手段
很荒誕的處理國際事務的表現  還要再硬撐
為什麼這樣呢  剛才說了嘛
人民領袖不能退讓啊
退讓就等於坐等自己那些如狼似虎的戰友們
過來爭搶你的權位
任志強被抓之後  先後傳出了三大消息
第一個  咱們評論過的
陳平  陽光集團董事長  據說是代表王岐山
要召集中央政治局緊急擴大會議
我們有一次在節目中怎麼分析這個呢
就分析這個緊急擴大會議本身
它就是一種政變的形式
我們舉了毛澤東在遵義會議上
也是搞的緊急擴大會議這麼一種形式嘛  對吧
那好說第二個消息
是馬雲、柳傳志五十名中國知名的企業家聯名
是通過李克強這條線上書要求釋放任志強
要求說否定文革  回到鄧小平時代韜光養晦
現在你韜光養晦  別人也認出來了
你藏也藏不了了  但它那意思是什麼呢
就是要扭轉習近平現在的政治方向
第三個是所謂的五老上書
包括李瑞環、溫家寶等五位中共元老
他們不用走王岐山、李克強這兩條路
他們找自己的祕書
就可以直接給中辦遞交信件了
因為他們黨內的這個地位嘛
習近平也不能裝著看不見
中辦是必須要回電告訴這些元老說
總書記已經收到你們的信了  必須說
等於這個郵局的掛號信  你賴不了帳  得簽字
那麼這三個消息  走三條途徑
王岐山的  李克強的  中共元老自己投快遞  是吧
這都符合現在的中共體制內規矩的
也符合什麼呢
習近平、王岐山、李克強
這個中共黨內各派勢力
我們叫三條腿這個權力分佈的情況
我們知道習近平是大概2018年左右
基本上確定了什麼
一個  削弱江派勢力  第二個  更換軍隊將領
第三個  讓團派效忠  第四個  讓紅二代解體
做了幾個大的政治動作
那麼完成之後呢
原來利用的王岐山讓他隱退了
利用的李克強  逼著他稱臣效忠
自己就開始什麼  確認任職無限期
就這麼幹出來了  但是你看
這似乎是成功確定了一尊的政治佈局
你完成後
剛才說的那幾個政治勢力沒有消失啊
它叫蟄伏了  就等著聽雷聲
呯一聲雷  它從地底下鑽出來
這一兩天就有了進一步的消息說呀
有一個消息說什麼  說黨內政變已經完成
習近平實際權力已經被拿下
不得不放棄終身制
立胡春華、李強成為接班人
在19屆五中全會增補入場
然後呢  這個二十大
來角逐這個總書記和總理職位  一人帶一個
我跟大家說呢  前面三條
我已經是分析過了  有它們的政治邏輯
而且你看陳平是自己出來確認了嘛  對不對
那麼企業家上書和五老上書呢
也有了最直接的結果證實  是任志強放出來了
那麼任志強放出來這個事
我們一會兒接著詳細分析
為什麼剛剛說了這人民領袖是不會讓步的
怎麼說好了不讓步的誰來求情都不管用
那現在怎麼又把他放出來了
那不就等於讓步了嗎
為什麼讓步  一會兒我們再分析
我們現在先說說最近的這條消息
就是所謂黨內政變已經完成
習近平讓出最高權力的這個說法
其實呢  按照中共一向的慣例來說呢
這個事是它的這個本質決定了
它也沒什麼真正所謂的慣例
中共最高權力的更迭是最高機密
如果有提前洩露出來的祕密
基本上可以說都是假的
為什麼呢  很簡單  跟大家說
所謂權力更迭
一個是被打倒  一個是打倒的一方  對不對
被打倒的一方不願意走漏消息  為什麼呢
因為他很清楚  樹倒猢猻散
自己一下臺後  這消息傳出去就什麼都完了
你還指望那些人效忠啊
讓人大、政協會議上
當著這個央視的鏡頭振振有詞說
習近平總書記的發言稿
我讀了三遍  每一遍都激動人心
就這些敢於這麼不要臉當眾撒謊表忠心的
那一定會什麼  沒有任何猶豫拋棄你  對不對
這人沒臉皮啥都幹得出來
效忠跟他拋棄你是一樣快
所以他呢  你這個習近平  你如果是被打倒的
你就必須保留自己最後的權威
保管好自己的利益集團
甚至整個家族的安全退出
不然在中共歷史上多的是這種例子
這什麼  知道你破落了  好嘛
譁一下殺出了  甭管什麼省委書記市長的
殺出來  沒收你在這本市本省的家產
甚至迫害你的家人  迫害你親戚
然後呢  把這些東西拿出來
對未來的主子表忠心
有的是這種人  對不對
那麼習近平被打倒的不會說
那麼打倒他的一方呢  也不願意走漏消息
因為你把他打倒了
你就是利益繼承者  對不對
那麼中共體制一旦金字塔這個頂上塌陷
中下層幹部為非作歹  好嘛
各方勢力絞殺  什麼諸侯割據都會出來的
你作為利益繼承者
你當然不願意接受一個爛攤子
一個爛掉的政權嘛
所以呢  他要保持這個政權的穩定和延續
所以這個消息的真偽呀  怎麼去判斷呢
一定是看這個消息出來之後最短的時間裡
因為你是涉及到最高權力的更迭嘛
你看看關鍵部門的控制者是否有人事調動
中央警衛局  就是公安部九局領導是否有調度
北京軍區是否有人事調動
中辦的主任和王滬寧是否會動
這就可以看出來了
如果關鍵崗位呢  有時候它不明確的讓你知道
它是祕密進行的  那麼好
那你看臺麵人物曝光有多少
比如說王岐山是不是突然出來的多了
是不是李克強突然出來的多了
還有剛才說的那李強、
這個胡春華是不是出來的多了
出來後他們說了什麼
這個就可以作為是否已經進行了政變
這麼一種判斷了  這就是重要指標
那麼這個呢  就留給朋友們自己去觀察了
如果這個事已經發生了
那麼未來這一個星期這些事就會頻繁的出來
所以我還說嘛
這一屆中央領導的人事安排我就不參與了啊
那麼其實我做節目  今天跟大家著想說什麼
就是目前看來是傳言的消息
我不在乎什麼是傳言什麼是謠言
對於我來說這不是我的重點
咱們看  就說即便是證明了是謠言的消息
都會說明什麼  都會說明一個重大的趨勢
那就是人心思變  對不對
剛才說的劉少奇麒為什麼
最親密的毛澤東的戰友  他也要站出來呀
那他還不知道跟毛澤東擺擂臺的嚴重性嗎
但是你想  幾千萬人的大饑荒
這麼大的一個歷史背景之下
他知道這個是要上史書
一輩子你都要背上這個罵名
甚至你的子孫都要背上這個罵名的
而且民間的問責已經出來了嘛
說餓肚皮就是你劉少奇乾的
所以他不造反不行了
還有眾多的中牟的高級幹部
咱們現在先不用說道德評價
說哪個幹部哪個幹部本來就是沒良心
或者有良心
我跟你  說就是他這份歷史責任
就能逼迫著一箇中共的高級幹部
逼著他去擺放位置  因為清算一定會到來的
政治謠言它總是出現在什麼時候
出現在改朝換代的時刻
你看那個元朝末期  皇帝昏庸  群臣舞弊
本來民間就存在特別大的怨氣
來一個觸發點  是什麼呢
當時也有一個老人  但老人不叫任志強
有個老人這燒香拜佛傳白蓮教
被朝廷抓了  就招了眾怒了
其中有這麼一個人
是這老人的外孫  可有頭腦  叫韓山童
他這人就是很懂政治
還知道  你要造反  輿論先行
他就編織傳播了一個民謠
石人一隻眼  挑動黃河天下反
然後呢  他還真的去找人把一個石頭人刻出來
留著一隻眼睛獨眼石人  給埋在了這個河灘上
後來讓民工挖出來了
好嘛  挖出來一看  真的
這有一個獨眼的石人在這
看來我們今天就得起義了
起義也是天意  就這麼反了
韓山童 他說自己是孔雀明王  是不是
所以呢  後來得了天下的朱元璋
就把朝代定為明朝  這麼來的
所以說呢  一定是人心思變了
一定是社會的呼聲
它能量聚集到了你不改不行了
才會有各類呼聲出來  所謂各種謠言出來
為什麼要走謠言這條路
你擺個大喇叭播放不行嗎  不行
因為主流媒體控制在獨裁者手中
你要跟獨裁者為敵  你拿不到主流媒體
這信息不對稱  不公開
所以你只能夠通過一種什麼呢
謠言來進行這種傳播
那個時候是獨眼石人埋在河灘上
現在是什麼呢  就是自媒體社交媒體
所以咱們看  網上傳言就是這麼來的
那什麼樣的謠言才能讓極權統治者害怕呢
高層背景的謠言  去年四月份
這個中共出臺了一個所謂叫意見吧  就什麼呢
關於加強和改進中共中央
和國家機關黨的建設的意見
它裡面要求不準妄議中央
不準製造關於領導人的謠言
所以你看  習近平其實是很清楚的
最有殺傷力的謠言是來自高層
所以他說中共中央和黨的國家機關嘛
來這麼一條不準製造謠言的意見
所以體制內的這種人心浮動是中共最害怕的
堡壘從內部攻破嘛
內部出現的裂痕就是崩離的前奏
現在有個可靠消息
說是任志強目前是已經被放回家了
據稱任志強被捕之後進行了幾天的絕食
加上他原來身體不好
這就很容易出什麼  出生命危險  對不對
剛才我不是說了嗎
說極權制度統治者  他還不如過去的皇帝呢
皇帝認錯  史書上說他是個賢君
因為什麼  因為皇權天授
所以呢  他有個執政的天然合法性
中共不一樣  認錯就等於消弱自己的權利
他也知道自己的這個極極不是老天給它得到的
是他自己明爭暗鬥搶來的
那他就不會讓對手有機會來清算自己
所以他不能認錯  不能讓步
那為什麼習近平說了誰來求情都不放人
現在又把人給放回去了呢
抓了任志強又把他放回去了呢
我們看  首先是來自黨內高層壓力會非常大
對不對  你看 剛才說了幾個渠道都有
而且已經不是簡單的說求情了
說看這個任總身體不好
你給他放加去先治病  不是
而是一種對抗的力量了
如果說這種對抗的力量
集中到各個方面來自各個層面
那習近平不得不讓步
第二是什麼  是更重要的原因
就是任志強自己身體狀況不好
大家知道這個8964
震驚世界的政治運動啊
轟動全國的一個運動啊
差點就把中共給掀翻了的一個運動
它是怎麼起來的呢
是從胡耀邦去世這樣的一個偶發事件挑起的
當時的社會怨氣已經積累了
對這什麼貪腐、對官倒意見很大
加上一位什麼  代表了民眾意願的
中共內部的高層人士胡耀邦成為烈士
這就是成為了一個巨大的火山爆發的因由
習近平真的是不敢讓任志強成為烈士
遠的咱不說  那韓山童起義
不就是一個德高望重老人被抓嘛  對不對
記得  你看普通醫生李文亮
他可不是體制內人  就是一位普通的醫生
他卻掀起了中國民間的輿論海嘯
你看任志強呢  還代表了體制內的聲音
他自己還具備體制內的身份
這正是習近平公佈黨的所謂建設意見
擔心的那種像什麼  黨內人心浮動
這樣來自黨內體制內的爆發呀
直接就會把中共從內部給炸掉了
所以他呢  就會不得不讓步  讓任志強回家
當然事情還遠遠沒那麼簡單
咱們把這個視線橫著來看看
你說這次的中共病毒
已經是史無前例的危害全人類了
第二次世界大戰的時候
第二次世界大戰是人類歷史上最慘烈的戰爭
影響了六十多個國家  二十億人受戰爭影響
這次疫情更了不得了
到今天早些時候  我看了一下這個數字
78個國家被波及  34億人口接受行動管制
你說這個疫情啊
不僅是席捲了兩次世界大戰的中心  就是歐洲嘛
希特勒當年
當年他對北美大陸這麼多的進攻野心
他的潛艇也沒登岸啊  也沒登上美洲大陸
但中共病毒卻毫不留情地登陸了
並在北美在加拿大、美國  這都形成了傷害
而且這個傷害還在繼續的加劇
美國現在是花了兩萬億美元
來救濟民眾的健康和生命
像美國  它在整個反恐戰爭中花了六萬億美元
其中直接這個軍事費用
就是花在阿富汗和伊拉克的戰爭費用
也就兩萬億美元
這兩萬億還是打了19年  陸陸續續的
中共兩個星期就給實現了
逼著你美國再花兩萬億
你說美國會不會跟你急跟你算賬
現在已經在國會在民間已經有這種呼聲起來了
那麼好  我們再於看歐洲
荷蘭、捷克、西班牙  花了錢買你東西
那麼著急  結果不合格的檢測盒還有口罩
收上來了  收上來讓你退貨
中共外交部還說什麼  是你們使用方法不對
這樣的在人類共同面臨人道危難的時候
你還要這樣傷害別人的情感
傷害別人的民族自尊
你說他們會不會給你清算
英國首相確診了嘛  王室成員也有確診的吧
英國首相說
中共至少隱瞞了15倍到40倍的疫情數字
這直接會導致什麼  整個西方  不只是英國
整個西方的防疫措施制定的失當
他們想嘛  肯定是不當個事兒啊
死的人不多呀  致死率很低呀
就是個跟普通流感差不多吧  但是上當了
我跟你說  你最好祈禱英國女王別倒下了
我跟你說  伊麗莎白的老太太
從二戰的時候在倫敦就對抗希特勒的突襲
在那個時候救火救人
她就已經是西方民主世界的尊嚴和勇氣的象徵
如果這老太太倒下了
你看看西方會怎樣聯合起來跟你清算
其實這種完全徹底的對中共失去信任的趨勢
甚至已經開始運作
這種就是後病毒時代的無信任機制
已經在發生了
這種去中共化的機制已經在發生在運作
咱就說最近的
英國首相約翰遜他就發了個推文
使用Zoom  用這個會議軟件
他把這個推文一發出來沒多久
關於這一款軟件的背景就迅速地遭到質疑了
外界最大的擔憂是什麼  就Zoom這個軟件
它超過五百人的研發團隊在中國
好嘛  你看吧
在你程序裡頭放後門會不會有可能呢
甚至被要求交出程序代碼
去遵循中共的這些指示
你不執行  你就是違反中共的情報法呀
你能不幹嗎
你連直接奪人命的口罩、檢測盒都造假
你還有什麼信任可以殘留讓西方人去信任你
更可怕的是什麼呀
是中共長期的仇恨培養  讓一些人覺得什麼
西方國家  我給你們提供不合格的檢測盒
我加重你們的疫情  然後呢
給你們西方提供骯髒的甚至是回收的口罩
是一件什麼  是一件符合愛國主義的事情
是一件高尚的事情
是一件什麼  我值得吹噓的事情
他們甚至把這事給拿到社交媒體上去炫耀
一點做人的底線都沒有了
而這種一點做人底線沒有的現象
在中國大陸現在俯首皆是
所以在這種情況下  你可以想見
西方的制裁西方的清算很快就會到來
面對這樣的情況  誰來負責  習近平嗎
習近平的繼任者嗎
誰都擔不了  誰都賠不起
那好吧  跑過來要說法的西方國家
會不會再次兵臨大沽口呢
跟你說  未必
因為也許有更有效而且可以避免戰爭的方式
那就是直接查禁沒收
所有的中共官員們在海外的各種資產
國內也有啊  把他們家抄了
不是一個屋子一個屋子堆的人民幣嗎
其實在海外這樣的調查早就在進行
而且在美國也好  在別的歐洲國家也好
這樣的法律依據也已經具備了
你說知道美國罰你了  趕快從美國轉移資產
你轉移到哪去  到英國嗎  到瑞士嗎
我跟你說  現在連中立的瑞士國
它都成了受害國了
你想想  全世界還不清算你嗎  你往哪逃
所以我說了
這不管是真實的消息還是謠言  都不重要
人心思變  不變也得變
超越個人獨裁  超越中共極權
甚至超越這個民族百年沉積的這些汙垢
這樣的清算已經開始了
可以說這是人類文明的一次
史無前例的震盪與清洗
誰都跑不了  所有的人都在裡面
我是江峰  我們下回再見