《江峰漫談》  朋友們好
這上個星期五的凌晨
就在川普推文確認冠狀病毒感染30分鐘之後
我是第一時間做了一個直播
當時也做了一些簡單的快評
如果朋友們有印象的話  其中我就提到了
奧巴馬、習近平都會在第二天發來慰問電
只不過習近平可能會比別人都晚一點
大家還記得吧  這事情發展果然如此
為什麼在川普確認感染病毒的這個事情
爆發的第一時間  我會做這樣的預測呢
一會跟大家展開來說下我的想法
此外呢  川普總統已經是確認
要在美東時間下午六點半
離開醫院重返白宮工作了
這件事情  你想想  從開始確認到住院到出院
短短四天裡面  迅速的發生  迅速的逆轉
美國人民乃至全世界都在祈禱
於是呢  在祈禱當中
和在幸災樂禍的粉紅們
和無孔不入的左媒的失望當中
川普回到白宮
但這是不是勝利大結局呢  不是
川普和川普那個正在面臨
和即將面臨哪些嚴峻的挑戰
這是我一會兒分析的第二個重點
即便困難重重
美國乃至整個世界的反共大計沒有變
反共大潮也無人可以阻擋
我會繼續說說什麼呢
就是蓬佩奧出訪亞洲謀求軍事同盟這個事情
在這個過程中  蓬佩奧會不會
繞個彎出訪臺灣呢
我也跟大家說說我的預測和看法
這美國總統川普是二號凌晨在推特宣佈
自己和第一夫人梅拉尼婭確診新冠肺炎的
其實在這個確認之前四個小時
紐約時報等西方主要媒體
就得到了相應的消息
懷疑總統可能要受到這個病毒的感染
但是我當時就不願拿這些事情來做評論
為什麼  我一定要等到川普自己確認
才出來做直播
因為這個怎麼說  兩點吧
第一  我就不信任這些左媒
它們已經慢慢的把自己的信任度給做掉了
去年中美貿易談判當中
中共商務部有一次宣稱
說川普要rollback  就是要降低這個關稅
降低到原來的一個水平
紐約時報這些大報第一時間刊載消息
華爾街這股市  譁  上揚
當時我在做一個系列叫什麼  叫川普推推推
有意思  我想  自媒體人好像只有我這麼表現
刻意的去挺川普
要做這麼一套節目
來幫助大家瞭解川普的思想
瞭解他的決策  還有了解他的團隊
要知道那個時候啊
還有大量的人是對川普
說他這種商人見識
隨時要跟中共談條件  隨時綏靖的
出賣甚至包括香港在內的
就這種觀點當時是不少的
所以我當時做川普推推推的時候
也有不少人批評我說  你就是刻意的粉川
不過也正是因為這個節目呢
我加深了對川普的這個認識  尤其是判斷
現在這個假消息滿世界亂飛的時候
你怎樣去把握什麼是真的事情
他推特總統嘛  你看看他推特嘛  對不對
當時我根據對川普性格的瞭解
就懷疑  你想  川普最在意的是什麼
當時就是中美貿易協議
你要說習近平什麼都往自己身上邀功
都是親自指揮親自部署  什麼都他自己乾的
那麼川普對待中共問題上
他親自指揮的也有一樣
就是這個貿易協議  你知道嘛
所以怎麼可能說  中共也說了會降低關稅
美國大報也報道降低關稅
但是對關稅增減有絕對話事權的川普
卻不像以往一樣第一時間表態說這事
它到底是升還是降  還是不變
面對狂升的股市  當時川普說了一句
在推特里  很有意思  他說  Have fun
你們就樂吧  是不是
顯然川普潛在意思是什麼
就是不同意這個表達方法
我當時在評論中說
這個事情就有問題有蹊蹺了
咱們還得等一等看
是不是真的降了關稅  是不是要rollback
果然第二天川普站出來了
一聲吼  fake news  大家全傻了  對不對
推特總統治國
對待這些漫天遍野的謊言與輿論陷阱
唯一的做法就是求真
哪怕是捱罵受傷  川普也要真實的表達出來
這是一位求真的總統  你知道吧
所以為什麼我當時就不第一時間做評論
看了紐約時報左翼媒體這種報道
這種猜疑  我也不跟著講  不跟著說
尤其說川普是不是感染新流感病毒了
我想  他得不得是他自己的事
他知道  它肯定發推文嘛  是吧
我就等著川普本人肯定或否定
這是第一條  這不信任左翼媒體的原因
等川普自己表態
第二點是這個事實在太大了
沒有最後咬實了  不能說話
儘管美國情報機構已經是否定了
你想  病毒是生化武器  他不願意說這個了
我在以往的觀念中也明確了
我認為中共投放病毒是不可能的
很簡單  就一條嘛  病毒不長眼
誰都有可能中招  對不對
那麼假設中共已經有疫苗了  也不可能
就中共那德行  是不是  要提前有了疫苗
它就不會對美國研究疫苗
來集中進行黑客盜竊了
那早就賣給全世界發財去了  是不是
通過疫苗實現它對世界的控制權了
就算有的陰謀論認為中共早就有疫苗了
那我就在邏輯上分析嘛
習近平要不要打疫苗  要打
習近平打了  彭麗媛要不要打  要打
彭麗媛打了  彭麗媛家人要不要打
警衛局長要不要打  警衛局長家人要不要打
這是一個完全沒有隱祕性和操作性的事情
是吧  那最重要的呢
是我們不能放過什麼
其實中共從第二次臺海危機之後
它的國家和軍隊的發展戰略當中
就有通過生化武器遲滯美軍的救援
贏得對臺作戰的時空優勢
在佔領全島之後讓美軍知難而退
生化武器作戰是中共軍隊的一個戰略
也就是說  這次說你乾的  是不是
那當然是啊  有可能  你有犯罪動機
你有犯罪準備嘛  是不是
要說你  也不太冤枉你  是吧
另外一點的就是什麼
就中共為了獲得對自由世界
特別是對美國的戰略優勢
不惜一切手段偷盜剽竊
必然犧牲了正常國家對科學技術的
這個倫理道德的約束
也不顧什麼相關的法律管轄了
衛生部門這次是在疫情爆發後
出臺相應的實驗室病毒管理條例了  是不是
所以這點也證實了什麼  中共在這個方面
在整個病毒的研發過程中有重大的疏忽
所以說我說這個事太大了
即便不是生化武器攻擊
它也有做生化武器戰爭的準備
也有重大的疏漏
川普被感染這個事實在是太大了
所以無論你是生化武器
還是違背倫理的科學研發
中共根本擺脫不了干係
再加上後來全世界都確認了
的確就是中共政府至少還背上什麼
疏忽的責任嘛
你自己封城封省了
把開向全世界的航班你都開通著
你不得承擔責任嗎
當年八國聯軍屯兵大沽口是什麼
那就是因為歐美在中國的傳教士被殺
教會的資產被侵奪了
後來是德國、日本的那個領事外交人員被害
一百年過去了  你看看
現在的情況要比八國聯軍的時候要嚴重的多
那不是在你們中國
在中國的傳教士和領事人員被弄倒了
是西方的領袖都被弄到了
中共其實也有它的斬首行動啊
不少西方人還矇在鼓裡呢
覺得它僅僅是經濟侵略  你想嘛
中共組織的就是超限戰
你看看英國首相是不是被放倒了
在死神邊上是繞了一圈走過來的
現在是美國總統
所以說無論生死  都會是標誌著這場病毒
危害威脅全世界生存的一個最高潮的到來
所以我說我要等  這是個太大的事情了
我不能隨便那麼說
得等川普本人親口說出來  我才來評論
這是跟大家說說我當時
第一時間跑起來後做直播的一個考量
當時這個現場準備條件也不充分
也受到了不少干擾  後來拿著手機錄製的
那為什麼在當時的評論當中
我會專門提到奧巴馬和習近平的慰問電呢
因為奧巴馬、習近平
是川普內政外交兩大方面最大的敵手
作為一個政治家
可能有朋友不願聽了
他們倆不算政治家
你不願意聽到這樣的表達
那說他們倆政客  好吧
政客發慰問電
並不一定就代表他有騎士風範悲天憫人
但他們一定要發  為什麼呢
很簡單  因為不發就意味著你氣度狹隘
缺乏悲天憫人的情懷嘛
意味著不僅你的對手會看不上你
連你的支持者都會鄙夷你  看不起你
他支持的什麼人  氣度那麼小  是不是
也就是說  哪怕你期盼著川普出事
甚至你策劃的讓他感染了
你也要站出來慰問
我直播的第二天
川普是下午六點多搭乘的直升機去的醫院
前總統奧巴馬幾十分鐘之後
下午七點在推特表示他和他的妻子米歇爾
希望總統和第一夫人
以及全美那些受新冠病毒感染的人
都能得到必要的治療  迅速康復
讓他這個話  朋友們聽出來了  話裡有話
好像誰又讓美國的患者無法得到必要的治療了
是不是啊  但是起碼這個慰問的是即時的
那我為什麼當時還說
我預料到習近平會遲緩呢
基於對中共深刻了解呀
因為他們實在是掩飾不住
要高興一陣子  要狂歡一把
因為他們實在離悲天憫人的情懷太遠
離氣度狹隘的小肚雞腸太近
幾乎全世界的首腦都對川普發出慰問之後
甚至是美國的老對手  這個俄羅斯的普京
還有那個不聽話的
朝鮮的小火箭人金正恩的慰問  是吧
在這兩個人的慰問之後  習近平才有表示的
我很遺憾  我沒說完全說準
我預料的是第二天晚些時候習近平會慰問
結果呢  晚了整整34個小時  是吧
環球時報為標準表現的的中國反應是什麼
叫做先酸你  後祝福你
中國大陸網絡上一片歡騰
為川普中招是一片叫好
認為說這是給中共建政的所為國慶大禮
你想啊  中國的那種輿論環境
你對當局一句不滿  對領袖吹捧得不夠
你都會被刪除言論  甚至封號抓人的
如果不是當局的默許
這種對川普的仇恨言論怎麼能上網
怎麼能持續在這上面囂張
甚至如果沒有環球時報這樣的領軍文章
中國網絡怎麼能系統化的用一個腔調來仇恨
你看到  一個腔調  一個人說出來的話
宣洩完了  這偉大領袖出來了
要文鬥  不要武鬥
我馬上又開始祝福了  對不對
我們看普京慰問的內容
說川普與生俱來的活力與樂觀
有助川普應付這個危險的病毒
你聽這話像祕書寫的嗎  不像  是不是
像普京的親口話
它有人情味  有真情實感在裡面
這習近平呢  我跟你說  連金正恩都不如
金正恩還說了一個叫真心祈願
那麼習近平用的詞叫謹祝願
得那麼的不情願  謹祝願
甚至一副高高的那個領導在上的姿態
真的  當年被川普常常描繪成朋友的習近平
我說  你連一句暖心的話
一句有點人性的話都不會說了嗎
這就是中共這個體制造成的呀
你說你  你要不慰問  完全與世界文明剝離了
你習近平還宣傳什麼人類命運共同體  是吧
誰願意跟你這種沒臉沒心沒肺
沒有人性的一起共命運嘛
是不是  你跟他共命運
你就等著被拋棄被宰割了  對不對
所以呢  如果還想有那麼一點點
裝得像個大國的樣子
他就得什麼  就得慰問
但是你要慰問  中共黨內又有人說你
你向美帝國主義求饒
你沒有節氣  你喪權辱國  是不是
所以他為什麼會晚呢
就是第一個  要國內平衡
民間發洩完了  黨內消停了
才可以慰問  這樣子的
另外什麼  它要察言觀色
它不放棄最後的一個~
就是國際上那些個對美國有怨恨的
會不會有機會跟它聯手
結果一看  普京也出面了  金正恩也出面了
你自己再等就只有伊朗陪著你了  對不對
所以川普被感染這個事件中
咱們看出來了
習近平為什麼會有這個遲來的問候
但是整個這個川普被感染這個事件呢
在後期在中國大陸發酵這個事件當中
真正讓我難過卻是看到的那些孩子
哎呀  在那一聲聲那個同志的回答當中
那些孩子身上
怎麼就透露著那份幸災樂禍的仇恨呢
這911場景還歷歷在目  是不是
今天依然  疫情讓美國人失去的是生命
失去的是金錢
而中國人失去的什麼
就你這份回答  你這份幸災樂禍
失去的是世界對中國價值的認可
國人不理解人  為什麼世界對自己圍堵啊
為什麼美國會因為中國崛起而不安
跟你說  這美國政治家
這一段時間也是小心翼翼的
把中共的毒瘤和中國人進行切割了
這中共不代表中國人  國人領情嗎
沒有一套能讓世界禮服的價值觀
展現的卻是一副流氓嘴臉
當然我會說  跟大家說
那主要的原因還是這樣的
中共是歪曲了歷史  也歪曲了今天
你看它對歷史怎麼歪曲的  是不是
美國把最好的教育、最好的醫院給了中國
把中國從日本的侵略和蘇聯的原子彈當中
救出來了
有幾個老百姓知道  被歪曲了呀
它對當下歪曲  對不對
所以老百姓就跟著喊美國就是怕中國崛起
你想  它要怕你崛起
幹嘛當年還要跟你建交呢
還要給你優惠國待遇呢
還讓你加入WTO讓你掙錢呢
讓你從1979年開始就永遠的一窮二白
不就行了嗎  你就不會崛起了嘛  是不是
直到今天的疫情  竟然又變成什麼
說是美國輸入的
朋友們
一個個這剛經歷了自己的政府無情的鐵拳
體驗了甚至絕戶之痛
突然仇恨起捐助自己最多口罩、
捐助自己最多醫療設備的美國人來了
不對的  朋友們  這些是中共之惡呀
但是國人呢
從三反五反衝上臺去
清算曾經長期救濟自己的地主
到民族資本家盧作孚
不是曾經資助過的那些工人
那些工人又帶頭揪鬥盧作孚這樣的恩人
到文革  打死的都是誰呀  老師、校長
與父母決裂  夫妻之間決裂
父子之間不共戴天
一個從不反思歷史只會掘墓掘墳的民族
它有出息嗎
一個只知道給靈驗的菩薩上香還願
從來不知道自己的罪業不知道贖罪的民族
你想這樣的民族  共產黨被切掉了
難道就不會有其他的附體了嗎
這個話題得收一下啦
不然我給你說幾個晚上都講不完
反正朋友們  好的留下  壞的該扔就得扔
這就是一個巨大的覺醒和淘汰的時代
誰都逃不過去
那麼川普自己發推說
說今天下午六點半回到白宮
我看到最新消息  已經是回到白宮了
華爾街股指上升466點
川普被確認感染病毒是星期五
開市  那個時候
你想啊  我在直播的時候就是星期五
最後一天嘛  股市
我在直播的時候
用的是說川普病倒後會出現的情況
這樣預料  當時很多朋友不理解
甚至說  你把川普給說那麼糟糕
甚至還有是故意搗亂的
說你是隱藏的很深的反川普的大外宣
我想告訴大家是什麼呢
中共為什麼遭人恨呢  是因為它散播仇恨
川普為什麼會受到敬愛呢
是因為他堅守真愛
對自己民眾的愛  對美國的愛
我們如果學會中共那套仇恨
拿著那套仇恨去反共
你只能反出一個新中共來
其實川普的情況當時就是並不樂觀的
如果可行
他就不會把星期五的日程安排
幾乎全部推掉了
面臨著川普的和共和黨的
是非常非常糟糕的局面
但是為什麼
川普堅持到下午六點多才去醫院呢
你們有幾個想到的嗎
這要從醫療角度來說
確診就應該第一時間送醫了  對不對
為什麼拖了一個白天  拖到六點多呢
就是川普總統始終要給外界展現活力
就是表示他可以正常主持國家事務
不是一個簡單的要強的身體
是為了這個國家
為什麼  因為確診已經是一個糟糕的事情了
他堅持不讓更糟糕的情況來影響股市
是為了美國的經濟
然後在醫院經歷一個週末
中間還跑出來會見民眾  在車裡面
現在川普星期一出醫院了
左派的報紙不斷故意去挖掘
所謂總統病重的消息
但是川普今天出院  僅僅一個週末
不也是為了星期一股市開盤嗎
朋友們  想到了嗎
川普是在用自己的生命
來實踐他對美國的熱愛
說到這就想到了
就是在我們的會員網站裡
我和搭檔章天亮
做了不少關於瞭解美國瞭解當下世界的節目
我和美國問題專家方偉也做了不少讀書節目
其中就有很多包括了對川普的解讀
對美國當下社會撕裂的緣由的解讀
原來是一個月18美元的會員費
現在美國總統大選在即  我們幾個人商量了
覺得有義務讓更多的朋友瞭解情況
所以特別推出了就是叫1美元進網站的計劃
只要您明天晚上這星期二晚上
美東晚上12點之前  你進網站來
只要花一個美元
你就可以享受會員的待遇
你去瀏覽所有的節目
大家別忘了  這是一個好機會啊
我們想  就是你瞭解川普  你瞭解多少
不要因為恨中共而去愛川普啊
還是我那句話  為什麼愛川普
是因為川普在用真實的一面
展現他對美國對人民的熱愛
為什麼我們去恨中共
因為中共它就是傳播仇恨
所以它才招致仇恨
我們要了解到  我們愛川普
應該瞭解到川普是一個偉大的神賜的總統
要了解到這一點
好吧  這裡我們又接著說回到白宮的事情了
說回到白宮  白宮依然是危機四伏
最新傳出來消息是
才華橫溢的那位白宮新聞發言人麥克那尼
也是確診陽性
目前除了總統和第一夫人之外
白宮的高級顧問
就是第一個被發現感染的希克斯嘛
還有競選經理史提芬
共和黨全國委員會主席
還有共和黨有三位
與川普個人交往較深的參議員的都中招了
亞利桑那州民主黨眾議員塞拉也住進了醫院
川普即便是堅持要維繫大選前
包括辯論會在內的競選活動
他也必須是14天之後  對吧
而且你還得到民主黨方面的認可嘛
因為社交隔離的這個措施
你不會對川普網開一面
老百姓得保持社交距離  你跑來辯論來了
是不是對民主黨的這邊會有影響呢
對拜登有影響呢  是吧
加上最重要什麼
白宮競選團隊的主要力量都被放倒了
未來個別人的健康狀況還有很多的不確定性
誰要住醫院  對不對
這個病人每個人的情況不一樣
所以呢  uncertainty 不確定特別多
因此是本屆總統競選本身也充滿了不確定性
但是有一點我在第一天直播的時候就說了
中共會不惜一切抓住這個時機
進行外交和對美國內政的最大幹預
這點這兩天還沒有完全反映出來
但我相信這個行動已經在進行當中  是吧
因為只要從大選辯論第一天人民日報的報道
你看那報道就可以知道
它說對美國內政不感興趣
那就是興趣十足啊  是不是
因為它深深知道
只要川普連任  中共的末日就真正的到來了
現在不就是習近平親口說的最嚴峻的時刻嘛
那你想  最嚴峻的時刻  中共怎麼會閒著呢
那麼美國會怎樣應對呢
我想哈  第一條  開啟憲法保證程序
就是第一順位繼承人的彭斯
將不會在任何場合與川普一道出現了
這樣來保證最糟糕的情況出現的時候
美國現行國家政策不會受到停滯
因為你想  第二位第二順位繼承是誰
是議長民主黨人佩洛西呀
你彭斯萬一也不行了  這佩羅西一上去
直接導致川普使你整個國策的翻轉
這比拜登當選還要受民主黨歡迎的結局
就是這個  是不是
那麼第二條是什麼呢
就是強力維繫國家安全
這裡就要說到蓬佩奧了
他目前在日本訪問
出訪前是很明確告訴大家兩條
第一  跟總統電話會議  通了很長時間電話
要保證完成總統對他此行下達的命令
第二
保證我們為可能發生的一切事情做好了準備
這個含義是很深的
那麼蓬佩奧這次到日本
將與澳大利亞外長、
印度外長和日本外相會晤
叫做四方集團或者四方機制會談嘛
這個四方集團針對的是什麼
針對的就是一條
中共在印太地區日益增長的強權和狂妄無禮
所以目標很明確  是針對中共去的
那麼此行會不會將印度納入第七隻眼呢
前段時間我做了一個節目
日本第六隻眼嘛  加入五眼聯盟
這個會不會  印度啊  我覺得不會
因為原來的五眼聯盟
它是一個甚至超越總統權限的一個組織
一個很長時間的各國總統都不知道的
一個情報交換體制的存在
它高於總統行政權  有這麼一個特點
長時間內讓它只限於什麼
就是價值觀完全一致的
安格魯撒克遜五國的範圍
它有著強烈的宗教信仰
和民族性層面的高度一致性這麼一個特點
就連法國
法國有好多地方是信天主教的嘛
德國都被排除在外  對不對
日本由於長期與美澳合作
它事實上一直在執行五眼聯盟的使命
負責東北亞的這個監視
因此呢  它的行動
加入五眼聯盟就變得就很自然  對不對
原來就是我們的一個跑腿的一個跟班的
現在把他拉進來  一起當了老闆  這是很自然
但是印度  印度在國家戰略上
一直在過去的半個世紀  可以說
一直是在中美蘇
後來的中、美、俄羅斯三國之間遊離
它自身的民族獨立情緒也很高
也不想靠著誰
所以加入五眼聯盟  現在叫六眼聯盟
這樣的機會呢  是沒有的
剛才說了  還有個宗教層面的
還有民族性的層面的含義  就是這個含義
那麼這個四方機制又不一樣了
四方機制偏向于軍事合作
而且可能性非常大
華盛頓時報在九月底時有份報道
說美國副國務卿那個比跟  他提議說
美國要正式考慮
與亞太國家建立北約式的聯盟
攜手對抗中共政權
其實從副國務卿的嘴裡說出來
不是個什麼建議考慮了
是就是美國國務院有這個安排
也就是說川普內閣有這個安排了
他還表示很重要的一條  大家聽
如果川普贏得大選連任
亞洲的北約聯盟將在其第二任期內實現
所以我們可以斷定
為什麼中共那邊也非常不喜川普連任呢
在這嘛  川普連任
馬上在亞洲的這個
針對中共打擊的北約就得成立了
中共能高興嗎  是不是
所以我們也可以斷定
新北約組織將在中共這個周圍形成
只是一個時間問題了
但是這個聯盟
比原來蘇聯面對的北約打擊的力度
那要大很多的  不一樣的
最關鍵是什麼  你看  當時蘇聯
它面對的北約
在地緣政治上只是一邊邊境接觸
北約跟華約打的就是在一邊打
另外一邊廣闊的西伯利亞和北極那邊
蘇聯可以讓它擁有什麼
對美國的直接打擊能力
颱風號核潛艇是可以開到北冰洋的
另外抗衡北約的華約組織
是為蘇聯提供了巨大的緩衝帶
現在的中共  你看看
比原來蘇聯的環境可差遠了  是吧
現在中共旁邊這個四國聯盟
將是將它團團圍困
然後呢  它對美國的本土又遙不可及
要報復  還不如當時蘇聯來得快
來得及時  來得狠
那中共的四周
你又沒有當年蘇聯那個緩衝地帶
沒有波蘭  沒有匈牙利  沒有捷克
更沒有什麼  包括反過來  蒙古、越南
現在的這個邊境國家還是敵意深埋
正是因為比根的這個提議  咱們就可以判斷
這表明蓬佩奧此行  他不會臺灣進行接觸
他目標是要建立最後的什麼  軍事同盟  是吧
那麼蓬佩奧出訪之前
我剛才分析了白宮的危機  現在的現況下
他們幾位領袖坐在一起打了電話
首先確定的是問什麼  總統病了
那麼美國現在會不會遭到任何的軍事打擊
分析  沒有
就沒有察覺任何針對美國現狀的軍事行動
就是沒有人敢對現在白宮病毒危機下手
趁這個白宮病毒危機下手
那麼反過來呢
美國自然是不會增加
這一階段軍事危機的可能性
因此在臺海一帶的這種軍事壓力
我跟你說  我分析
會相應的降低美國的這個極限軍事壓力
甚至會局部的脫離與中共的武力接觸
偵察機少派了  航母即使到位了
上面的飛機也不會24小時全員出發
第二是臺灣外長已經釋放出了
建交步伐暫緩的言論
這是很重要的  這發生在川普確診之前
這更說明了什麼
美國無意在這一階段
在政治上進一步刺激中共
也印證了剛才比跟的話
就說一切都在川普第二任期內發生
而不會在這一時間內發生了
不祈求在短時間內打破平衡
第三是什麼  蓬佩奧  你看他是國務卿嘛
國務卿執行的是什麼  是外交使命
對於臺灣來說呀
軍事安全是美國的首要選項
目前美國國會提出的那個叫保衛臺灣法案
它也是從法律立法角度
來關注與臺灣的軍事合作
關注的是軍事參與
因此美臺合作很有可能是什麼
是軍事先行於外交
因為美臺之間是早有軍事盟約的
所要做的事情只是恢復就行了
這要比外交上涉及的臺灣的國體、
島內政治糾葛是統獨之爭
要來的要輕鬆的多了
這也符合美國保守主義的這種務實做法
它不務虛
保證你第一島鏈別給我缺一個口子就行了
所以軍事合作限於外交建交
這個說法並不存在
有可能是先軍事合作  最後再外交建交
所以蓬佩奧此行呢
不會在臺灣方面有什麼驚人之舉
但是十月驚奇並沒有結束呢
原因很簡單
那就是中共方面不會安於現狀
黨內鬥爭的這種決裂與末日狂奔的動力
會引發新的觸點
所以在這種時刻  我們呢
保持冷靜的心和一雙敏銳的眼睛吧
《江峰漫談》  今天的節目咱們就做到這
再次提醒朋友們吧
就是希望之城一個月一美元的大優惠
延長到星期二夜間
我是真心歡迎朋友們到網站來遊覽
看一看我們做了哪些節目
這些東西在現在美國大選這個當下
我相信會對大家有很大的幫助的
那麼一個月以後  我會通知大家
提前兩三天通知大家
願意繼續支持我們的可以轉入正常會員
我們絕對不幹那種什麼
就是自動續款那種事
就是請大家行動起來
進咱們的希望之城會員網站  看看究竟
好吧  朋友們  今天節目就做到這了
咱們網站裡面見了