《江峰漫谈》  朋友们好
这上个星期五的凌晨
就在川普推文确认冠状病毒感染30分钟之后
我是第一时间做了一个直播
当时也做了一些简单的快评
如果朋友们有印象的话  其中我就提到了
奥巴马、习近平都会在第二天发来慰问电
只不过习近平可能会比别人都晚一点
大家还记得吧  这事情发展果然如此
为什么在川普确认感染病毒的这个事情
爆发的第一时间  我会做这样的预测呢
一会跟大家展开来说下我的想法
此外呢  川普总统已经是确认
要在美东时间下午六点半
离开医院重返白宫工作了
这件事情  你想想  从开始确认到住院到出院
短短四天里面  迅速的发生  迅速的逆转
美国人民乃至全世界都在祈祷
于是呢  在祈祷当中
和在幸灾乐祸的粉红们
和无孔不入的左媒的失望当中
川普回到白宫
但这是不是胜利大结局呢  不是
川普和川普那个正在面临
和即将面临哪些严峻的挑战
这是我一会儿分析的第二个重点
即便困难重重
美国乃至整个世界的反共大计没有变
反共大潮也无人可以阻挡
我会继续说说什么呢
就是蓬佩奥出访亚洲谋求军事同盟这个事情
在这个过程中  蓬佩奥会不会
绕个弯出访台湾呢
我也跟大家说说我的预测和看法
这美国总统川普是二号凌晨在推特宣布
自己和第一夫人梅拉尼娅确诊新冠肺炎的
其实在这个确认之前四个小时
纽约时报等西方主要媒体
就得到了相应的消息
怀疑总统可能要受到这个病毒的感染
但是我当时就不愿拿这些事情来做评论
为什么  我一定要等到川普自己确认
才出来做直播
因为这个怎么说  两点吧
第一  我就不信任这些左媒
它们已经慢慢的把自己的信任度给做掉了
去年中美贸易谈判当中
中共商务部有一次宣称
说川普要rollback  就是要降低这个关税
降低到原来的一个水平
纽约时报这些大报第一时间刊载消息
华尔街这股市  哗  上扬
当时我在做一个系列叫什么  叫川普推推推
有意思  我想  自媒体人好像只有我这么表现
刻意的去挺川普
要做这么一套节目
来帮助大家了解川普的思想
了解他的决策  还有了解他的团队
要知道那个时候啊
还有大量的人是对川普
说他这种商人见识
随时要跟中共谈条件  随时绥靖的
出卖甚至包括香港在内的
就这种观点当时是不少的
所以我当时做川普推推推的时候
也有不少人批评我说  你就是刻意的粉川
不过也正是因为这个节目呢
我加深了对川普的这个认识  尤其是判断
现在这个假消息满世界乱飞的时候
你怎样去把握什么是真的事情
他推特总统嘛  你看看他推特嘛  对不对
当时我根据对川普性格的了解
就怀疑  你想  川普最在意的是什么
当时就是中美贸易协议
你要说习近平什么都往自己身上邀功
都是亲自指挥亲自部署  什么都他自己干的
那么川普对待中共问题上
他亲自指挥的也有一样
就是这个贸易协议  你知道嘛
所以怎么可能说  中共也说了会降低关税
美国大报也报道降低关税
但是对关税增减有绝对话事权的川普
却不像以往一样第一时间表态说这事
它到底是升还是降  还是不变
面对狂升的股市  当时川普说了一句
在推特里  很有意思  他说  Have fun
你们就乐吧  是不是
显然川普潜在意思是什么
就是不同意这个表达方法
我当时在评论中说
这个事情就有问题有蹊跷了
咱们还得等一等看
是不是真的降了关税  是不是要rollback
果然第二天川普站出来了
一声吼  fake news  大家全傻了  对不对
推特总统治国
对待这些漫天遍野的谎言与舆论陷阱
唯一的做法就是求真
哪怕是挨骂受伤  川普也要真实的表达出来
这是一位求真的总统  你知道吧
所以为什么我当时就不第一时间做评论
看了纽约时报左翼媒体这种报道
这种猜疑  我也不跟着讲  不跟着说
尤其说川普是不是感染新流感病毒了
我想  他得不得是他自己的事
他知道  它肯定发推文嘛  是吧
我就等着川普本人肯定或否定
这是第一条  这不信任左翼媒体的原因
等川普自己表态
第二点是这个事实在太大了
没有最后咬实了  不能说话
尽管美国情报机构已经是否定了
你想  病毒是生化武器  他不愿意说这个了
我在以往的观念中也明确了
我认为中共投放病毒是不可能的
很简单  就一条嘛  病毒不长眼
谁都有可能中招  对不对
那么假设中共已经有疫苗了  也不可能
就中共那德行  是不是  要提前有了疫苗
它就不会对美国研究疫苗
来集中进行黑客盗窃了
那早就卖给全世界发财去了  是不是
通过疫苗实现它对世界的控制权了
就算有的阴谋论认为中共早就有疫苗了
那我就在逻辑上分析嘛
习近平要不要打疫苗  要打
习近平打了  彭丽媛要不要打  要打
彭丽媛打了  彭丽媛家人要不要打
警卫局长要不要打  警卫局长家人要不要打
这是一个完全没有隐秘性和操作性的事情
是吧  那最重要的呢
是我们不能放过什么
其实中共从第二次台海危机之后
它的国家和军队的发展战略当中
就有通过生化武器迟滞美军的救援
赢得对台作战的时空优势
在占领全岛之后让美军知难而退
生化武器作战是中共军队的一个战略
也就是说  这次说你干的  是不是
那当然是啊  有可能  你有犯罪动机
你有犯罪准备嘛  是不是
要说你  也不太冤枉你  是吧
另外一点的就是什么
就中共为了获得对自由世界
特别是对美国的战略优势
不惜一切手段偷盗剽窃
必然牺牲了正常国家对科学技术的
这个伦理道德的约束
也不顾什么相关的法律管辖了
卫生部门这次是在疫情爆发后
出台相应的实验室病毒管理条例了  是不是
所以这点也证实了什么  中共在这个方面
在整个病毒的研发过程中有重大的疏忽
所以说我说这个事太大了
即便不是生化武器攻击
它也有做生化武器战争的准备
也有重大的疏漏
川普被感染这个事实在是太大了
所以无论你是生化武器
还是违背伦理的科学研发
中共根本摆脱不了干系
再加上后来全世界都确认了
的确就是中共政府至少还背上什么
疏忽的责任嘛
你自己封城封省了
把开向全世界的航班你都开通着
你不得承担责任吗
当年八国联军屯兵大沽口是什么
那就是因为欧美在中国的传教士被杀
教会的资产被侵夺了
后来是德国、日本的那个领事外交人员被害
一百年过去了  你看看
现在的情况要比八国联军的时候要严重的多
那不是在你们中国
在中国的传教士和领事人员被弄倒了
是西方的领袖都被弄到了
中共其实也有它的斩首行动啊
不少西方人还蒙在鼓里呢
觉得它仅仅是经济侵略  你想嘛
中共组织的就是超限战
你看看英国首相是不是被放倒了
在死神边上是绕了一圈走过来的
现在是美国总统
所以说无论生死  都会是标志着这场病毒
危害威胁全世界生存的一个最高潮的到来
所以我说我要等  这是个太大的事情了
我不能随便那么说
得等川普本人亲口说出来  我才来评论
这是跟大家说说我当时
第一时间跑起来后做直播的一个考量
当时这个现场准备条件也不充分
也受到了不少干扰  后来拿着手机录制的
那为什么在当时的评论当中
我会专门提到奥巴马和习近平的慰问电呢
因为奥巴马、习近平
是川普内政外交两大方面最大的敌手
作为一个政治家
可能有朋友不愿听了
他们俩不算政治家
你不愿意听到这样的表达
那说他们俩政客  好吧
政客发慰问电
并不一定就代表他有骑士风范悲天悯人
但他们一定要发  为什么呢
很简单  因为不发就意味着你气度狭隘
缺乏悲天悯人的情怀嘛
意味着不仅你的对手会看不上你
连你的支持者都会鄙夷你  看不起你
他支持的什么人  气度那么小  是不是
也就是说  哪怕你期盼着川普出事
甚至你策划的让他感染了
你也要站出来慰问
我直播的第二天
川普是下午六点多搭乘的直升机去的医院
前总统奥巴马几十分钟之后
下午七点在推特表示他和他的妻子米歇尔
希望总统和第一夫人
以及全美那些受新冠病毒感染的人
都能得到必要的治疗  迅速康复
让他这个话  朋友们听出来了  话里有话
好像谁又让美国的患者无法得到必要的治疗了
是不是啊  但是起码这个慰问的是即时的
那我为什么当时还说
我预料到习近平会迟缓呢
基于对中共深刻了解呀
因为他们实在是掩饰不住
要高兴一阵子  要狂欢一把
因为他们实在离悲天悯人的情怀太远
离气度狭隘的小肚鸡肠太近
几乎全世界的首脑都对川普发出慰问之后
甚至是美国的老对手  这个俄罗斯的普京
还有那个不听话的
朝鲜的小火箭人金正恩的慰问  是吧
在这两个人的慰问之后  习近平才有表示的
我很遗憾  我没说完全说准
我预料的是第二天晚些时候习近平会慰问
结果呢  晚了整整34个小时  是吧
环球时报为标准表现的的中国反应是什么
叫做先酸你  后祝福你
中国大陆网络上一片欢腾
为川普中招是一片叫好
认为说这是给中共建政的所为国庆大礼
你想啊  中国的那种舆论环境
你对当局一句不满  对领袖吹捧得不够
你都会被删除言论  甚至封号抓人的
如果不是当局的默许
这种对川普的仇恨言论怎么能上网
怎么能持续在这上面嚣张
甚至如果没有环球时报这样的领军文章
中国网络怎么能系统化的用一个腔调来仇恨
你看到  一个腔调  一个人说出来的话
宣泄完了  这伟大领袖出来了
要文斗  不要武斗
我马上又开始祝福了  对不对
我们看普京慰问的内容
说川普与生俱来的活力与乐观
有助川普应付这个危险的病毒
你听这话像秘书写的吗  不像  是不是
像普京的亲口话
它有人情味  有真情实感在里面
这习近平呢  我跟你说  连金正恩都不如
金正恩还说了一个叫真心祈愿
那么习近平用的词叫谨祝愿
得那么的不情愿  谨祝愿
甚至一副高高的那个领导在上的姿态
真的  当年被川普常常描绘成朋友的习近平
我说  你连一句暖心的话
一句有点人性的话都不会说了吗
这就是中共这个体制造成的呀
你说你  你要不慰问  完全与世界文明剥离了
你习近平还宣传什么人类命运共同体  是吧
谁愿意跟你这种没脸没心没肺
没有人性的一起共命运嘛
是不是  你跟他共命运
你就等着被抛弃被宰割了  对不对
所以呢  如果还想有那么一点点
装得像个大国的样子
他就得什么  就得慰问
但是你要慰问  中共党内又有人说你
你向美帝国主义求饶
你没有节气  你丧权辱国  是不是
所以他为什么会晚呢
就是第一个  要国内平衡
民间发泄完了  党内消停了
才可以慰问  这样子的
另外什么  它要察言观色
它不放弃最后的一个~
就是国际上那些个对美国有怨恨的
会不会有机会跟它联手
结果一看  普京也出面了  金正恩也出面了
你自己再等就只有伊朗陪着你了  对不对
所以川普被感染这个事件中
咱们看出来了
习近平为什么会有这个迟来的问候
但是整个这个川普被感染这个事件呢
在后期在中国大陆发酵这个事件当中
真正让我难过却是看到的那些孩子
哎呀  在那一声声那个同志的回答当中
那些孩子身上
怎么就透露着那份幸灾乐祸的仇恨呢
这911场景还历历在目  是不是
今天依然  疫情让美国人失去的是生命
失去的是金钱
而中国人失去的什么
就你这份回答  你这份幸灾乐祸
失去的是世界对中国价值的认可
国人不理解人  为什么世界对自己围堵啊
为什么美国会因为中国崛起而不安
跟你说  这美国政治家
这一段时间也是小心翼翼的
把中共的毒瘤和中国人进行切割了
这中共不代表中国人  国人领情吗
没有一套能让世界礼服的价值观
展现的却是一副流氓嘴脸
当然我会说  跟大家说
那主要的原因还是这样的
中共是歪曲了历史  也歪曲了今天
你看它对历史怎么歪曲的  是不是
美国把最好的教育、最好的医院给了中国
把中国从日本的侵略和苏联的原子弹当中
救出来了
有几个老百姓知道  被歪曲了呀
它对当下歪曲  对不对
所以老百姓就跟着喊美国就是怕中国崛起
你想  它要怕你崛起
干嘛当年还要跟你建交呢
还要给你优惠国待遇呢
还让你加入WTO让你挣钱呢
让你从1979年开始就永远的一穷二白
不就行了吗  你就不会崛起了嘛  是不是
直到今天的疫情  竟然又变成什么
说是美国输入的
朋友们
一个个这刚经历了自己的政府无情的铁拳
体验了甚至绝户之痛
突然仇恨起捐助自己最多口罩、
捐助自己最多医疗设备的美国人来了
不对的  朋友们  这些是中共之恶呀
但是国人呢
从三反五反冲上台去
清算曾经长期救济自己的地主
到民族资本家卢作孚
不是曾经资助过的那些工人
那些工人又带头揪斗卢作孚这样的恩人
到文革  打死的都是谁呀  老师、校长
与父母决裂  夫妻之间决裂
父子之间不共戴天
一个从不反思历史只会掘墓掘坟的民族
它有出息吗
一个只知道给灵验的菩萨上香还愿
从来不知道自己的罪业不知道赎罪的民族
你想这样的民族  共产党被切掉了
难道就不会有其他的附体了吗
这个话题得收一下啦
不然我给你说几个晚上都讲不完
反正朋友们  好的留下  坏的该扔就得扔
这就是一个巨大的觉醒和淘汰的时代
谁都逃不过去
那么川普自己发推说
说今天下午六点半回到白宫
我看到最新消息  已经是回到白宫了
华尔街股指上升466点
川普被确认感染病毒是星期五
开市  那个时候
你想啊  我在直播的时候就是星期五
最后一天嘛  股市
我在直播的时候
用的是说川普病倒后会出现的情况
这样预料  当时很多朋友不理解
甚至说  你把川普给说那么糟糕
甚至还有是故意捣乱的
说你是隐藏的很深的反川普的大外宣
我想告诉大家是什么呢
中共为什么遭人恨呢  是因为它散播仇恨
川普为什么会受到敬爱呢
是因为他坚守真爱
对自己民众的爱  对美国的爱
我们如果学会中共那套仇恨
拿着那套仇恨去反共
你只能反出一个新中共来
其实川普的情况当时就是并不乐观的
如果可行
他就不会把星期五的日程安排
几乎全部推掉了
面临着川普的和共和党的
是非常非常糟糕的局面
但是为什么
川普坚持到下午六点多才去医院呢
你们有几个想到的吗
这要从医疗角度来说
确诊就应该第一时间送医了  对不对
为什么拖了一个白天  拖到六点多呢
就是川普总统始终要给外界展现活力
就是表示他可以正常主持国家事务
不是一个简单的要强的身体
是为了这个国家
为什么  因为确诊已经是一个糟糕的事情了
他坚持不让更糟糕的情况来影响股市
是为了美国的经济
然后在医院经历一个周末
中间还跑出来会见民众  在车里面
现在川普星期一出医院了
左派的报纸不断故意去挖掘
所谓总统病重的消息
但是川普今天出院  仅仅一个周末
不也是为了星期一股市开盘吗
朋友们  想到了吗
川普是在用自己的生命
来实践他对美国的热爱
说到这就想到了
就是在我们的会员网站里
我和搭档章天亮
做了不少关于了解美国了解当下世界的节目
我和美国问题专家方伟也做了不少读书节目
其中就有很多包括了对川普的解读
对美国当下社会撕裂的缘由的解读
原来是一个月18美元的会员费
现在美国总统大选在即  我们几个人商量了
觉得有义务让更多的朋友了解情况
所以特别推出了就是叫1美元进网站的计划
只要您明天晚上这星期二晚上
美东晚上12点之前  你进网站来
只要花一个美元
你就可以享受会员的待遇
你去浏览所有的节目
大家别忘了  这是一个好机会啊
我们想  就是你了解川普  你了解多少
不要因为恨中共而去爱川普啊
还是我那句话  为什么爱川普
是因为川普在用真实的一面
展现他对美国对人民的热爱
为什么我们去恨中共
因为中共它就是传播仇恨
所以它才招致仇恨
我们要了解到  我们爱川普
应该了解到川普是一个伟大的神赐的总统
要了解到这一点
好吧  这里我们又接着说回到白宫的事情了
说回到白宫  白宫依然是危机四伏
最新传出来消息是
才华横溢的那位白宫新闻发言人麦克那尼
也是确诊阳性
目前除了总统和第一夫人之外
白宫的高级顾问
就是第一个被发现感染的希克斯嘛
还有竞选经理史提芬
共和党全国委员会主席
还有共和党有三位
与川普个人交往较深的参议员的都中招了
亚利桑那州民主党众议员塞拉也住进了医院
川普即便是坚持要维系大选前
包括辩论会在内的竞选活动
他也必须是14天之后  对吧
而且你还得到民主党方面的认可嘛
因为社交隔离的这个措施
你不会对川普网开一面
老百姓得保持社交距离  你跑来辩论来了
是不是对民主党的这边会有影响呢
对拜登有影响呢  是吧
加上最重要什么
白宫竞选团队的主要力量都被放倒了
未来个别人的健康状况还有很多的不确定性
谁要住医院  对不对
这个病人每个人的情况不一样
所以呢  uncertainty 不确定特别多
因此是本届总统竞选本身也充满了不确定性
但是有一点我在第一天直播的时候就说了
中共会不惜一切抓住这个时机
进行外交和对美国内政的最大干预
这点这两天还没有完全反映出来
但我相信这个行动已经在进行当中  是吧
因为只要从大选辩论第一天人民日报的报道
你看那报道就可以知道
它说对美国内政不感兴趣
那就是兴趣十足啊  是不是
因为它深深知道
只要川普连任  中共的末日就真正的到来了
现在不就是习近平亲口说的最严峻的时刻嘛
那你想  最严峻的时刻  中共怎么会闲着呢
那么美国会怎样应对呢
我想哈  第一条  开启宪法保证程序
就是第一顺位继承人的彭斯
将不会在任何场合与川普一道出现了
这样来保证最糟糕的情况出现的时候
美国现行国家政策不会受到停滞
因为你想  第二位第二顺位继承是谁
是议长民主党人佩洛西呀
你彭斯万一也不行了  这佩罗西一上去
直接导致川普使你整个国策的翻转
这比拜登当选还要受民主党欢迎的结局
就是这个  是不是
那么第二条是什么呢
就是强力维系国家安全
这里就要说到蓬佩奥了
他目前在日本访问
出访前是很明确告诉大家两条
第一  跟总统电话会议  通了很长时间电话
要保证完成总统对他此行下达的命令
第二
保证我们为可能发生的一切事情做好了准备
这个含义是很深的
那么蓬佩奥这次到日本
将与澳大利亚外长、
印度外长和日本外相会晤
叫做四方集团或者四方机制会谈嘛
这个四方集团针对的是什么
针对的就是一条
中共在印太地区日益增长的强权和狂妄无礼
所以目标很明确  是针对中共去的
那么此行会不会将印度纳入第七只眼呢
前段时间我做了一个节目
日本第六只眼嘛  加入五眼联盟
这个会不会  印度啊  我觉得不会
因为原来的五眼联盟
它是一个甚至超越总统权限的一个组织
一个很长时间的各国总统都不知道的
一个情报交换体制的存在
它高于总统行政权  有这么一个特点
长时间内让它只限于什么
就是价值观完全一致的
安格鲁撒克逊五国的范围
它有着强烈的宗教信仰
和民族性层面的高度一致性这么一个特点
就连法国
法国有好多地方是信天主教的嘛
德国都被排除在外  对不对
日本由于长期与美澳合作
它事实上一直在执行五眼联盟的使命
负责东北亚的这个监视
因此呢  它的行动
加入五眼联盟就变得就很自然  对不对
原来就是我们的一个跑腿的一个跟班的
现在把他拉进来  一起当了老板  这是很自然
但是印度  印度在国家战略上
一直在过去的半个世纪  可以说
一直是在中美苏
后来的中、美、俄罗斯三国之间游离
它自身的民族独立情绪也很高
也不想靠着谁
所以加入五眼联盟  现在叫六眼联盟
这样的机会呢  是没有的
刚才说了  还有个宗教层面的
还有民族性的层面的含义  就是这个含义
那么这个四方机制又不一样了
四方机制偏向于军事合作
而且可能性非常大
华盛顿时报在九月底时有份报道
说美国副国务卿那个比跟  他提议说
美国要正式考虑
与亚太国家建立北约式的联盟
携手对抗中共政权
其实从副国务卿的嘴里说出来
不是个什么建议考虑了
是就是美国国务院有这个安排
也就是说川普内阁有这个安排了
他还表示很重要的一条  大家听
如果川普赢得大选连任
亚洲的北约联盟将在其第二任期内实现
所以我们可以断定
为什么中共那边也非常不喜川普连任呢
在这嘛  川普连任
马上在亚洲的这个
针对中共打击的北约就得成立了
中共能高兴吗  是不是
所以我们也可以断定
新北约组织将在中共这个周围形成
只是一个时间问题了
但是这个联盟
比原来苏联面对的北约打击的力度
那要大很多的  不一样的
最关键是什么  你看  当时苏联
它面对的北约
在地缘政治上只是一边边境接触
北约跟华约打的就是在一边打
另外一边广阔的西伯利亚和北极那边
苏联可以让它拥有什么
对美国的直接打击能力
台风号核潜艇是可以开到北冰洋的
另外抗衡北约的华约组织
是为苏联提供了巨大的缓冲带
现在的中共  你看看
比原来苏联的环境可差远了  是吧
现在中共旁边这个四国联盟
将是将它团团围困
然后呢  它对美国的本土又遥不可及
要报复  还不如当时苏联来得快
来得及时  来得狠
那中共的四周
你又没有当年苏联那个缓冲地带
没有波兰  没有匈牙利  没有捷克
更没有什么  包括反过来  蒙古、越南
现在的这个边境国家还是敌意深埋
正是因为比根的这个提议  咱们就可以判断
这表明蓬佩奥此行  他不会台湾进行接触
他目标是要建立最后的什么  军事同盟  是吧
那么蓬佩奥出访之前
我刚才分析了白宫的危机  现在的现况下
他们几位领袖坐在一起打了电话
首先确定的是问什么  总统病了
那么美国现在会不会遭到任何的军事打击
分析  没有
就没有察觉任何针对美国现状的军事行动
就是没有人敢对现在白宫病毒危机下手
趁这个白宫病毒危机下手
那么反过来呢
美国自然是不会增加
这一阶段军事危机的可能性
因此在台海一带的这种军事压力
我跟你说  我分析
会相应的降低美国的这个极限军事压力
甚至会局部的脱离与中共的武力接触
侦察机少派了  航母即使到位了
上面的飞机也不会24小时全员出发
第二是台湾外长已经释放出了
建交步伐暂缓的言论
这是很重要的  这发生在川普确诊之前
这更说明了什么
美国无意在这一阶段
在政治上进一步刺激中共
也印证了刚才比跟的话
就说一切都在川普第二任期内发生
而不会在这一时间内发生了
不祈求在短时间内打破平衡
第三是什么  蓬佩奥  你看他是国务卿嘛
国务卿执行的是什么  是外交使命
对于台湾来说呀
军事安全是美国的首要选项
目前美国国会提出的那个叫保卫台湾法案
它也是从法律立法角度
来关注与台湾的军事合作
关注的是军事参与
因此美台合作很有可能是什么
是军事先行于外交
因为美台之间是早有军事盟约的
所要做的事情只是恢复就行了
这要比外交上涉及的台湾的国体、
岛内政治纠葛是统独之争
要来的要轻松的多了
这也符合美国保守主义的这种务实做法
它不务虚
保证你第一岛链别给我缺一个口子就行了
所以军事合作限于外交建交
这个说法并不存在
有可能是先军事合作  最后再外交建交
所以蓬佩奥此行呢
不会在台湾方面有什么惊人之举
但是十月惊奇并没有结束呢
原因很简单
那就是中共方面不会安于现状
党内斗争的这种决裂与末日狂奔的动力
会引发新的触点
所以在这种时刻  我们呢
保持冷静的心和一双敏锐的眼睛吧
《江峰漫谈》  今天的节目咱们就做到这
再次提醒朋友们吧
就是希望之城一个月一美元的大优惠
延长到星期二夜间
我是真心欢迎朋友们到网站来游览
看一看我们做了哪些节目
这些东西在现在美国大选这个当下
我相信会对大家有很大的帮助的
那么一个月以后  我会通知大家
提前两三天通知大家
愿意继续支持我们的可以转入正常会员
我们绝对不干那种什么
就是自动续款那种事
就是请大家行动起来
进咱们的希望之城会员网站  看看究竟
好吧  朋友们  今天节目就做到这了
咱们网站里面见了