《江峰漫谈》  朋友们好
这几天这一直在做美国大选的直播评论
连续作业也挺紧张的哈
今天呢  咱们把视线转回国内来说点轻松的
这三天前的相声演员郭德纲的那个老搭子
捧人的这个于谦  出了一个单口的段子
叫做  国家命运和狗爱  说的是个坊间典故
说当年这慈禧太后喜欢京巴
京巴就是小狮子狗
有一次大狗生了小黄狗
只生了一只  是个母的
这小狗生出来头上还有个白点
在太监李莲英会说吉利话
挑着慈禧太后爱听的说嘛  就说
哎呦  这狗生下来有讲究
什么讲究啊
哎呦  您看这个咱大清朝皇家
这是什么颜色  黄色嘛  是吧
这又是一小母狗  这一胎又生一个
意味着只有一位女子将掌握这个国家的大权
你看这敢说  是吧
其实这些个奴才敢说是因为主子愿意听
可是慈禧太后还没等高兴完呢
李莲英接着说  说这个小黄狗了不得啦
你看它头顶上还有个白点
白点又意味着什么呢
哎呦  您看这白点啊
在这个小狗的额头正中间
不偏不倚  不东不西  在预示着什么呢
预示着咱们国家呀
不能追随西方的发展模式
要按照既定方针原来的路线走下去
你看看这就这么一条狗
把当时多少试图
挽救破落江山没落制度的仁人志士
和那个维新变法呀
就给毁掉了
这还没完  后来说又生了一窝小狗
李莲英又挑吉利话说  说得慈禧太后
都改变了对义和拳乱的这个态度
不仅不镇压他们
反而把他们请进了北京城
你说天下大政  听狗的能有好吗
结果后来八国联军打进了北京城
于谦在北京啊  粉丝们称呼他叫于大爷
于大爷这个段子最后就说了
说大清国的亡国跟这狗还真有点关系
后来网络上就有人
给于谦这个段子加了一个封面图
把国家命运和狗改成了总加速师和狗
这下子估计把于大爷的脸都给吓绿了
但是话说回来
于谦呢  做这个段子  说这个段子
难道他当时就没有跟大家一样的想法吗
认真想想  其实这个段子后面真的是不简单
咱们看  就这个国家
不说别的  就说2019年到2020年
这短短的两年时间究竟发生了什么
2019年中美贸易战  中共节节溃败
让号称什么这个报复那个报复
甚至什么绝杀招  个一招没用  对不对
最后协议来回反覆  都签了
然后习近平说不签了  丧权辱国
最后又签了  最后签了一个
中共自己在国内都不敢公布的协议
香港半年的反送中抗争
中共是进退失据  最后呢
用比送中条例恶毒百倍的香港国安法
来断送了百年繁荣都市
砸烂了自己最挣钱的柜台嘛
还让西方各国真真切切的
看清了你中共的残暴和愚昧
这还不算  更让自己呀
花大心思统战渗透的台湾是扭头而去
这一国两制是毛泽东时代就提出来的说法
那是为了台湾准备的
弄到香港去是邓小平移花接木的大骗局
香港只是一个示范
换句话说就一个是诱饵  对不对
只要香港有那么一点成功
台湾就可能来咬饵  就可能上钩
现在好  你看这下子  台湾要是当猎物的
猎物肯定是跑了  对不对
香港这诱饵也没了
这中共还被自己下的钩子给勾住了
把手还勾破了
你说还有比这个更失败的政治方略吗
紧接着是什么  就是新冠病毒横扫中华大地
并蔓延全球
隐瞒疫情的同时  中共还搜刮全球医疗资源
反过来  劣质口罩、什么防护衣出口世界
还有那什么准确度不足50%的检测盒
50%准确度
那比那二选一买大买小的几率还低
那这不是娱乐呀  朋友们
这是戕害一条条生命啊
共产主义邪恶跟随病毒蔓延全球
战狼外交更是把曾经一个个
善待自己的国家给推开了
疫情还没有退去
这国内死亡人数依然是巨大的谜团
结果巨大的自然灾害随即而来
整个民族都泡在洪水中了
三峡大坝摇摇欲坠
多少人在惊慌中度过每一秒钟
这就是中国人这两年
在复兴的大梦中经历的噩梦
所以说  于大爷这个段子
实际上首先它就蕴含着巨大的怨恨和嘲讽
这是背景  这也是这个段子蕴含的意义之一
之二是什么  咱们知道任志强刚被判重刑
在这个当口上  你来这段笑话
这是在文字狱扑面而来的时候啊
这个段子显然又透着巨大的什么  勇气
你敢说这个段子就是了不起
在谓的公知们、什么达官贵人们
还有一个个被公私合营2.0屠宰的
亿万富豪们都噤若寒蝉的时候
没人敢说话呀  是不是
你想  一个相声演员
那是先辈们站在天桥下讨赏钱的民间艺人
也站出来了  用他们的传家本事来讥讽本朝
这意味着什么  更深了
这意味着底层民众的觉醒
咱不靠你们那些老爷
不靠你们这些公知  对不对
你们没有骨头了  没有灵魂了
难道不允许我们老百姓还有一口气吗
所以这一个段子
一句大清国的亡国还真的跟狗有关系了
就这一句话  我跟你说
现在等于  于谦敢说了  是不是
底层民众都敢说了
都说了  还谁都听懂了
这就厉害了  这什么意思  这叫全民觉醒
第三  你看这事啊
你说它段子里面的人物
李莲英、慈禧太后和狗
这角色不多  代表却非常明确
李莲英  没有  有  这种奴才什么朝代都有
且不说有没有制度去制约这一类奴才成气候
这关键是什么  就是没有制度的话
皇上起码要有点基本素质吧  对不对
他能相信狗会带来吉祥
这样的最高领导  你说不误国才怪呢  是吧
什么之江李莲英  闽江李莲英
浦江李莲英  还有新西北李莲英
不管你什么地界出来的
那不都是会说吉祥话的奴才吗
于大爷段子里倒是没有忘记
就是皇太后身边的那些狗
这八国联军打进来了
最后的日子里皇太后说了
说这些狗也得有气节呀
于是你看  除了几个心爱的带走以外
剩下全都扔到井里给弄死了
奴才误国  这狗呢也不能带来吉祥
更不能代表真正的民意
有意思的事是什么
你发现这个事已经结束了
你说这于大爷  聪明啊  很有智慧的
就这个事  你说在国内
是不是  要有人得请他喝茶了  对吧
因为这个段子请他喝茶
那请他喝茶  见了国安了
于大爷可以赶紧的什么  道歉赔不是
没关系  不丢面子
哎呦  我这我骂的就是狗  对不对
我对不起  我骂的是狗啊
请他喝茶的敢说  不对
我知道 其实你骂的是谁
他敢说吗
所以大家放心  于大爷肯定吉祥
咱们说了这个比较乐呵的事了
咱们再接着说另外一个发生在身边的事情
跟每个朋友都有关系
这彭博社报道说这个川普团队
已经着手讨论对蚂蚁金服和腾讯的限制
准备下狠手对付它们的数字支付平台
因为川普和白宫团队
最近不是传出了疫情感染吗
这个事情的处理被放缓了
但是呢  这是一个必然到来的一战
我们就说说这件事
这个蚂蚁金服啊
它原来就是阿里巴巴旗下的蚂蚁集团
它的股票  它原来是什么呢
原来是准备在美国上市的
现在是预计在十月底在香港与上海同时上市
美国有一个组织叫什么
叫做CPDC  是当前危机委员会
这么一个组织呢  日前发表公开信说
蚂蚁集团涉及了七项未披露的重大风险
然后发出这封公开信
就有他们现在主席发出来的这个公开信
给谁发的呢  香港交易所  给川普总统
给美国证监会  以及高盛等国际投行
蚂蚁金服原来计划是在美国上市
现在打消了这个念头
十月底跑上海、香港上市
为什么放弃在美国能够赚更多的钱
圈更多的钱直接全美元的机会呢
当下中美全面对抗
美国从国会到川普整个行政当局
都在严格审核中共上市的这个机构条件
限制美国的各种所谓叫金融投资机构吧
对中共继续输血
川普政府后来宣布  你到2022年1月1日之前
在美国上市的企业以及尚未在美国上市
并计划在美国IPO的中国企业
必须遵守美国的审计信息的披露要求
这怎么个背景呢
就是原来中国法律禁止这些
在美国上市的中概股这些上市公司
跟美国的上市公司会计监督委员会合作
就是中共不允许美国去查阅阿里巴巴
不允许它们查阅百度这些
直接在美国上市公司的审计工作文件
什么理由呢
说这些审计工作文件可能包含国家机密
哪个国家没有机密  哪个国家到美国上市
不需要公开它的审计资料呢
那你想  中共有什么国家机密
不就是什么
不就是这些公司的股东里面
包含了多少中共权贵吗
包括了多少它们的分红比例嘛
结果华尔街接受了这个说法
接受了说大量的中资企业说
我们这数据不能公开呀
因为国家安全问题  不宜公开呀
它接受了  为什么
因为美国的银行、财务公司、律师行
不愿意放弃这块大蛋糕啊
它帮着你上次它有佣金拿呀
这是一笔巨款
那美国那么多年
所以就这么睁一只眼闭一只眼
就允许这种现象就存在下来了
不停的为中共的权贵们提供大量的金钱
可以说是海量天量的金钱
川普仅仅一条要求中国上市企业
遵守美国上市企业这个法律要求
就断了这种天下最荒唐的现象
什么荒唐现象
不管中美贸易对抗多激烈
两个国家打得多厉害
那边口口声声高喊打倒美帝的中共高层
不断的从美国轻松的拿到美国民众的投资
荒唐吧
所以川普令下达之后
这不仅导致在美国上市的两百多个中概股
面临可能下市的这个窘境
而这个蚂蚁金服呢
也是几个月前就放弃了在美国圈钱的计划
风险太大  对吧
你圈钱  结果把这个里面资料都暴露了
是不是  谁是大老板  谁是二老板
三掌柜、四掌柜全出来了
不愿意  转而投向香港、上海
这一下子又成为了香港的灾难
你想  数百个中概股转投香港
这蚂蚁金服将成为终极吸血鬼
知情人士透露
马云的蚂蚁集团计划在未来几周内
是2250亿美元的估值
在香港和上海两地申请上市
如果顺利  这将是全球最大的首次公开募股
也就刚刚说的叫IPO
说这个于大爷段子的时候咱们不是提到了吗
中共是用国安法来彻底摧毁了
香港国际金融中心和自由港的地位
来换什么  来换自己对香港的政治控制
为什么政治控制呢
它可不管你现在有多少人享受着
国际金融的这个财富
而在乎它自己政治控制
然后这几个人从这里面赚钱
这港币面临一落千丈的危险  为什么呢
港币在丧失跟美元挂钩的最后阶段
中共可以依然的利用
港币自由兑换美元  兑换欧元  兑换英镑
这可以说是沉船之前最后的机会
给它大捞一笔
但是你不要指望中共权贵们
把这上市圈来的港币就抓在手里
存在银行里了  藏在床底下了
不是  他要换成美元  他要换成欧元英镑
到他们的这些什么太平洋小岛上去
这一下  你想想  数千亿的兑换
会不会让港币迅速贬值呢  当然了
所以现在关键就是这个窗口期
十月底上市  到十月底之前
美国到底会不会对港币有行动
也就说川普会有多快的行动力来终止
美港政策法那个条款里面有这么一条
说港币自由兑换美元的规定
脱钩  因为香港已经失去优惠地位了嘛
终止港币与美元挂钩
已经是在日程上的事情
关键是川普什么时候能下手
但是偏偏此刻川普总统中招了
而且不仅川普  白宫他的团队的主要骨干
都被新冠病毒给放倒了
不管这个事情跟中共有多大的关系
但是可以肯定的是  中共肯定要趁这个机会
它抓紧时间内完成上市圈钱兑换
然后港币兑换出去资金转移的全过程
才能成为了自己家的财产
昨天有媒体传出来说
川普总统的西装里面藏着那个叫什么氧气包
把图片放出来了
那自由派的解读是什么
都可以想象出的  是不是
当然就是说川普其实身体状况很不好
他就是装的
继续制造一个疫情并不严重的气氛
是不顾美国民众生命健康
它这么解读
那保守主义和众多的美国的爱国者呢
却会因为这个镜头感动得落泪
那你想  一个七十多岁的老人
一个本来已经亿万富翁嘛
坐拥亿万资产  有庞大的庄园这个老爷爷
完全可以跟孙子们安享晚年
却要勇敢的面对病毒
领导这个国家去抗击病毒
而且这个病毒  你想  它多厉害
它能够让习近平
远远的躲在深深的西山地下核工事里面
躲了几个星期都不露面
不用去面对灾难深重的人民
川普呢  冲在第一线  背着氧气袋  勤奋理政
还要面对铺天盖地无妄的攻击
你看  刚才说了  为什么这中共党媒突然发出
对美国限制中共的蚂蚁金服表示不满呢
它找的借口就是你美国要阻挡中国的崛起
不是这个理由
它是害怕背着氧气包的川普的勇气
害怕川普的决心
害怕他迅速的关闭港币美元兑换的窗口
让这个历史上最大的所谓上市
也就是所谓的僵尸晚宴化为泡影
刚才我提到的那个
叫做美国应对中共当前危机委员会
这么一个组织
它在这个事件中将起到关键的作用
它们在提醒
被华尔街金融公司误导的美国的投资大众
还包括了美国政府的投资基金
在这方面起到了关键作用
它也是促请川普
能够提前关闭这个窗口的关键力量
江峰有幸在这个星期六在一个平台
叫做美华精英论坛这个节目当中
采访美国应对中共当前危机委员会的创办人
也是美国前国防部助理部长
Frank Gaffney 先生
还有经济学家政经评论家程晓农先生
重点呢  在咱们这次采访中
会探讨美国对中共威胁的这个认知和应对
还有当下美中关系和美国对华政策
对11月3号的美国大选的影响
希望朋友们  就是关注香港命运
关心中国前途还有美国大选的朋友们
锁定咱们江峰时刻  星期六美西下午一点钟
星期六美西下午一点钟到我这来
咱们来它一场凌厉精彩的现场采访
我们今天的节目呢  就做到这了
我们明天一早再见