《江峰漫談》  朋友們好
這幾天這一直在做美國大選的直播評論
連續作業也挺緊張的哈
今天呢  咱們把視線轉回國內來說點輕鬆的
這三天前的相聲演員郭德綱的那個老搭子
捧人的這個于謙  出了一個單口的段子
叫做  國家命運和狗愛  說的是個坊間典故
說當年這慈禧太后喜歡京巴
京巴就是小獅子狗
有一次大狗生了小黃狗
只生了一隻  是個母的
這小狗生出來頭上還有個白點
在太監李蓮英會說吉利話
挑著慈禧太后愛聽的說嘛  就說
哎呦  這狗生下來有講究
什麼講究啊
哎呦  您看這個咱大清朝皇家
這是什麼顏色  黃色嘛  是吧
這又是一小母狗  這一胎又生一個
意味著只有一位女子將掌握這個國家的大權
你看這敢說  是吧
其實這些個奴才敢說是因為主子願意聽
可是慈禧太后還沒等高興完呢
李蓮英接著說  說這個小黃狗了不得啦
你看它頭頂上還有個白點
白點又意味著什麼呢
哎呦  您看這白點啊
在這個小狗的額頭正中間
不偏不倚  不東不西  在預示著什麼呢
預示著咱們國家呀
不能追隨西方的發展模式
要按照既定方針原來的路線走下去
你看看這就這麼一條狗
把當時多少試圖
挽救破落江山沒落制度的仁人志士
和那個維新變法呀
就給毀掉了
這還沒完  後來說又生了一窩小狗
李蓮英又挑吉利話說  說得慈禧太后
都改變了對義和拳亂的這個態度
不僅不鎮壓他們
反而把他們請進了北京城
你說天下大政  聽狗的能有好嗎
結果後來八國聯軍打進了北京城
于謙在北京啊  粉絲們稱呼他叫於大爺
於大爺這個段子最後就說了
說大清國的亡國跟這狗還真有點關係
後來網絡上就有人
給於謙這個段子加了一個封面圖
把國家命運和狗改成了總加速師和狗
這下子估計把於大爺的臉都給嚇綠了
但是話說回來
于謙呢  做這個段子  說這個段子
難道他當時就沒有跟大家一樣的想法嗎
認真想想  其實這個段子後面真的是不簡單
咱們看  就這個國家
不說別的  就說2019年到2020年
這短短的兩年時間究竟發生了什麼
2019年中美貿易戰  中共節節潰敗
讓號稱什麼這個報復那個報復
甚至什麼絕殺招  個一招沒用  對不對
最後協議來回反覆  都簽了
然後習近平說不簽了  喪權辱國
最後又簽了  最後簽了一個
中共自己在國內都不敢公佈的協議
香港半年的反送中抗爭
中共是進退失據  最後呢
用比送中條例惡毒百倍的香港國安法
來斷送了百年繁榮都市
砸爛了自己最掙錢的櫃檯嘛
還讓西方各國真真切切的
看清了你中共的殘暴和愚昧
這還不算  更讓自己呀
花大心思統戰滲透的臺灣是扭頭而去
這一國兩制是毛澤東時代就提出來的說法
那是為了臺灣準備的
弄到香港去是鄧小平移花接木的大騙局
香港只是一個示範
換句話說就一個是誘餌  對不對
只要香港有那麼一點成功
臺灣就可能來咬餌  就可能上鉤
現在好  你看這下子  臺灣要是當獵物的
獵物肯定是跑了  對不對
香港這誘餌也沒了
這中共還被自己下的鉤子給勾住了
把手還勾破了
你說還有比這個更失敗的政治方略嗎
緊接著是什麼  就是新冠病毒橫掃中華大地
並蔓延全球
隱瞞疫情的同時  中共還搜刮全球醫療資源
反過來  劣質口罩、什麼防護衣出口世界
還有那什麼準確度不足50%的檢測盒
50%準確度
那比那二選一買大買小的機率還低
那這不是娛樂呀  朋友們
這是戕害一條條生命啊
共產主義邪惡跟隨病毒蔓延全球
戰狼外交更是把曾經一個個
善待自己的國家給推開了
疫情還沒有退去
這國內死亡人數依然是巨大的謎團
結果巨大的自然災害隨即而來
整個民族都泡在洪水中了
三峽大壩搖搖欲墜
多少人在驚慌中度過每一秒鐘
這就是中國人這兩年
在復興的大夢中經歷的噩夢
所以說  於大爺這個段子
實際上首先它就蘊含著巨大的怨恨和嘲諷
這是背景  這也是這個段子蘊含的意義之一
之二是什麼  咱們知道任志強剛被判重刑
在這個當口上  你來這段笑話
這是在文字獄撲面而來的時候啊
這個段子顯然又透著巨大的什麼  勇氣
你敢說這個段子就是了不起
在謂的公知們、什麼達官貴人們
還有一個個被公私合營2.0屠宰的
億萬富豪們都噤若寒蟬的時候
沒人敢說話呀  是不是
你想  一個相聲演員
那是先輩們站在天橋下討賞錢的民間藝人
也站出來了  用他們的傳家本事來譏諷本朝
這意味著什麼  更深了
這意味著底層民眾的覺醒
咱不靠你們那些老爺
不靠你們這些公知  對不對
你們沒有骨頭了  沒有靈魂了
難道不允許我們老百姓還有一口氣嗎
所以這一個段子
一句大清國的亡國還真的跟狗有關係了
就這一句話  我跟你說
現在等於  于謙敢說了  是不是
底層民眾都敢說了
都說了  還誰都聽懂了
這就厲害了  這什麼意思  這叫全民覺醒
第三  你看這事啊
你說它段子裡面的人物
李蓮英、慈禧太后和狗
這角色不多  代表卻非常明確
李蓮英  沒有  有  這種奴才什麼朝代都有
且不說有沒有制度去制約這一類奴才成氣候
這關鍵是什麼  就是沒有制度的話
皇上起碼要有點基本素質吧  對不對
他能相信狗會帶來吉祥
這樣的最高領導  你說不誤國才怪呢  是吧
什麼之江李蓮英  閩江李蓮英
浦江李蓮英  還有新西北李蓮英
不管你什麼地界出來的
那不都是會說吉祥話的奴才嗎
於大爺段子裡倒是沒有忘記
就是皇太后身邊的那些狗
這八國聯軍打進來了
最後的日子裡皇太后說了
說這些狗也得有氣節呀
於是你看  除了幾個心愛的帶走以外
剩下全都扔到井裡給弄死了
奴才誤國  這狗呢也不能帶來吉祥
更不能代表真正的民意
有意思的事是什麼
你發現這個事已經結束了
你說這於大爺  聰明啊  很有智慧的
就這個事  你說在國內
是不是  要有人得請他喝茶了  對吧
因為這個段子請他喝茶
那請他喝茶  見了國安了
於大爺可以趕緊的什麼  道歉賠不是
沒關係  不丟面子
哎呦  我這我罵的就是狗  對不對
我對不起  我罵的是狗啊
請他喝茶的敢說  不對
我知道 其實你罵的是誰
他敢說嗎
所以大家放心  於大爺肯定吉祥
咱們說了這個比較樂呵的事了
咱們再接著說另外一個發生在身邊的事情
跟每個朋友都有關係
這彭博社報道說這個川普團隊
已經著手討論對螞蟻金服和騰訊的限制
準備下狠手對付它們的數字支付平臺
因為川普和白宮團隊
最近不是傳出了疫情感染嗎
這個事情的處理被放緩了
但是呢  這是一個必然到來的一戰
我們就說說這件事
這個螞蟻金服啊
它原來就是阿里巴巴旗下的螞蟻集團
它的股票  它原來是什麼呢
原來是準備在美國上市的
現在是預計在十月底在香港與上海同時上市
美國有一個組織叫什麼
叫做CPDC  是當前危機委員會
這麼一個組織呢  日前發表公開信說
螞蟻集團涉及了七項未披露的重大風險
然後發出這封公開信
就有他們現在主席發出來的這個公開信
給誰發的呢  香港交易所  給川普總統
給美國證監會  以及高盛等國際投行
螞蟻金服原來計劃是在美國上市
現在打消了這個念頭
十月底跑上海、香港上市
為什麼放棄在美國能夠賺更多的錢
圈更多的錢直接全美元的機會呢
當下中美全面對抗
美國從國會到川普整個行政當局
都在嚴格審核中共上市的這個機構條件
限制美國的各種所謂叫金融投資機構吧
對中共繼續輸血
川普政府後來宣佈  你到2022年1月1日之前
在美國上市的企業以及尚未在美國上市
並計劃在美國IPO的中國企業
必須遵守美國的審計信息的披露要求
這怎麼個背景呢
就是原來中國法律禁止這些
在美國上市的中概股這些上市公司
跟美國的上市公司會計監督委員會合作
就是中共不允許美國去查閱阿里巴巴
不允許它們查閱百度這些
直接在美國上市公司的審計工作文件
什麼理由呢
說這些審計工作文件可能包含國家機密
哪個國家沒有機密  哪個國家到美國上市
不需要公開它的審計資料呢
那你想  中共有什麼國家機密
不就是什麼
不就是這些公司的股東里面
包含了多少中共權貴嗎
包括了多少它們的分紅比例嘛
結果華爾街接受了這個說法
接受了說大量的中資企業說
我們這數據不能公開呀
因為國家安全問題  不宜公開呀
它接受了  為什麼
因為美國的銀行、財務公司、律師行
不願意放棄這塊大蛋糕啊
它幫著你上次它有佣金拿呀
這是一筆鉅款
那美國那麼多年
所以就這麼睜一隻眼閉一隻眼
就允許這種現象就存在下來了
不停的為中共的權貴們提供大量的金錢
可以說是海量天量的金錢
川普僅僅一條要求中國上市企業
遵守美國上市企業這個法律要求
就斷了這種天下最荒唐的現象
什麼荒唐現象
不管中美貿易對抗多激烈
兩個國家打得多厲害
那邊口口聲聲高喊打倒美帝的中共高層
不斷的從美國輕鬆的拿到美國民眾的投資
荒唐吧
所以川普令下達之後
這不僅導致在美國上市的兩百多箇中概股
面臨可能下市的這個窘境
而這個螞蟻金服呢
也是幾個月前就放棄了在美國圈錢的計劃
風險太大  對吧
你圈錢  結果把這個裡面資料都暴露了
是不是  誰是大老闆  誰是二老闆
三掌櫃、四掌櫃全出來了
不願意  轉而投向香港、上海
這一下子又成為了香港的災難
你想  數百個中概股轉投香港
這螞蟻金服將成為終極吸血鬼
知情人士透露
馬雲的螞蟻集團計劃在未來幾周內
是2250億美元的估值
在香港和上海兩地申請上市
如果順利  這將是全球最大的首次公開募股
也就剛剛說的叫IPO
說這個於大爺段子的時候咱們不是提到了嗎
中共是用國安法來徹底摧毀了
香港國際金融中心和自由港的地位
來換什麼  來換自己對香港的政治控制
為什麼政治控制呢
它可不管你現在有多少人享受著
國際金融的這個財富
而在乎它自己政治控制
然後這幾個人從這裡面賺錢
這港幣面臨一落千丈的危險  為什麼呢
港幣在喪失跟美元掛鉤的最後階段
中共可以依然的利用
港幣自由兌換美元  兌換歐元  兌換英鎊
這可以說是沉船之前最後的機會
給它大撈一筆
但是你不要指望中共權貴們
把這上市圈來的港幣就抓在手裡
存在銀行裡了  藏在床底下了
不是  他要換成美元  他要換成歐元英鎊
到他們的這些什麼太平洋小島上去
這一下  你想想  數千億的兌換
會不會讓港幣迅速貶值呢  當然了
所以現在關鍵就是這個窗口期
十月底上市  到十月底之前
美國到底會不會對港幣有行動
也就說川普會有多快的行動力來終止
美港政策法那個條款裡面有這麼一條
說港幣自由兌換美元的規定
脫鉤  因為香港已經失去優惠地位了嘛
終止港幣與美元掛鉤
已經是在日程上的事情
關鍵是川普什麼時候能下手
但是偏偏此刻川普總統中招了
而且不僅川普  白宮他的團隊的主要骨幹
都被新冠病毒給放倒了
不管這個事情跟中共有多大的關係
但是可以肯定的是  中共肯定要趁這個機會
它抓緊時間內完成上市圈錢兌換
然後港幣兌換出去資金轉移的全過程
才能成為了自己家的財產
昨天有媒體傳出來說
川普總統的西裝裡面藏著那個叫什麼氧氣包
把圖片放出來了
那自由派的解讀是什麼
都可以想象出的  是不是
當然就是說川普其實身體狀況很不好
他就是裝的
繼續製造一個疫情並不嚴重的氣氛
是不顧美國民眾生命健康
它這麼解讀
那保守主義和眾多的美國的愛國者呢
卻會因為這個鏡頭感動得落淚
那你想  一個七十多歲的老人
一個本來已經億萬富翁嘛
坐擁億萬資產  有龐大的莊園這個老爺爺
完全可以跟孫子們安享晚年
卻要勇敢的面對病毒
領導這個國家去抗擊病毒
而且這個病毒  你想  它多厲害
它能夠讓習近平
遠遠的躲在深深的西山地下核工事裡面
躲了幾個星期都不露面
不用去面對災難深重的人民
川普呢  衝在第一線  揹著氧氣袋  勤奮理政
還要面對鋪天蓋地無妄的攻擊
你看  剛才說了  為什麼這中共黨媒突然發出
對美國限制中共的螞蟻金服表示不滿呢
它找的藉口就是你美國要阻擋中國的崛起
不是這個理由
它是害怕揹著氧氣包的川普的勇氣
害怕川普的決心
害怕他迅速的關閉港幣美元兌換的窗口
讓這個歷史上最大的所謂上市
也就是所謂的殭屍晚宴化為泡影
剛才我提到的那個
叫做美國應對中共當前危機委員會
這麼一個組織
它在這個事件中將起到關鍵的作用
它們在提醒
被華爾街金融公司誤導的美國的投資大眾
還包括了美國政府的投資基金
在這方面起到了關鍵作用
它也是促請川普
能夠提前關閉這個窗口的關鍵力量
江峰有幸在這個星期六在一個平臺
叫做美華精英論壇這個節目當中
採訪美國應對中共當前危機委員會的創辦人
也是美國前國防部助理部長
Frank Gaffney 先生
還有經濟學家政經評論家程曉農先生
重點呢  在咱們這次採訪中
會探討美國對中共威脅的這個認知和應對
還有當下美中關係和美國對華政策
對11月3號的美國大選的影響
希望朋友們  就是關注香港命運
關心中國前途還有美國大選的朋友們
鎖定咱們江峰時刻  星期六美西下午一點鐘
星期六美西下午一點鐘到我這來
咱們來它一場凌厲精彩的現場採訪
我們今天的節目呢  就做到這了
我們明天一早再見