《江峰漫談》  朋友們好
美國總統川普昨天  就是星期四這天
接受福克斯商業頻道採訪
在跟主持人瑪利亞· 巴迪洛姆的對話中
他說他要撤出美國住在阿富汗的軍隊
這句話呢  沒有問題
因為在過去的四年當中
川普一直是這麼做的
因為說讓孩子們回家
這是川普2016年競選的承諾
但是這話說完的後面跟上來的一句話的補充
可就是石破天驚了
川普繼續說  他說我們遍佈世界各地
我們在這些不同的地方
在沒有人聽說過的國家作戰
這會傷害我們  因為讓軍隊受到消耗
而我們必須時刻為中國、
俄羅斯和其他地方做好準備
我們必須做好準備  也許還有朝鮮
為什麼後面這句補充的話石破天驚呢
因為無論中美之間的衝突
展現的多麼強烈和真實
這雙方的最高領袖始終是把住了那張嘴
沒有說出來對對方進行戰爭的話來
說做好準備這句話
不是說財政部準備的制裁
也不是什麼國土安全部準備的
不給共產黨員簽證
不是這個準備
讓軍人做好準備  不就是做好戰爭準備嗎
也就在最近  我們知道習近平還在說
沒有意願進行冷戰也沒有意願進行熱戰
是吧  但川普呢  卻首先說出來了
這是怎樣一個背景呢
這究竟是川普  就是人們一貫以為
他這人竟然張口就來
還是說不光是張口就來
是美國早就做好了準備呢
我們今天=就這個事情展開做個評論
其實記得我很早就跟大家聊過川普
他迅速地徹底地解決中東困局
讓美國士兵回家的這份決心和戰略安排
最早美國國內朝野
可以說是沒有幾個人相信
說你川普有本事解決中東問題
結果大家就看到了伊斯蘭國土崩瓦解
還有那份荒謬的伊朗核協議被取締了
那為什麼叫荒謬呢
讓美國拿出百億現金給伊朗
然後伊朗拿著現金去支持中東的恐怖組織
然後反過頭來屠殺美國的軍人
川普要下這樣的決心  要採取的很多動作
都是讓人無法理解和遭到眾多排斥的
比如說  他剛上任不久
就來了一個對中東特定國家移民的限制
為什麼
他知道自己要在中東做這麼大的動作
一定會遭到恐怖主義的抱復
川普就是為了避免
像歐洲那樣遭受難民的衝擊
特別是避免像法國、德國和比利時
遭受的那種不間斷的恐怖襲擊
什麼種族歧視、宗教歧視
各種政治不正確的大帽子
川普任期前兩年對他壓力巨大
但是呢  在這個期間
美國非常幸運的
沒有發生像歐洲那樣的巨大的恐怖災難
但是川普始終沒有說出口的就是什麼
為什麼要著急從中東撤軍  是為了什麼呢
為了戰略佈局  為了全力對付中共
這保守主義 就是美國保守主義的特點呢
就是什麼  在行動中兌現諾言  行動力很強
我在2019年初做的評論當中
就提出了相關的分析
在2019年這個階段是美國的國家戰略智庫
從擁抱熊貓到對抗到脫鉤的轉變
也是美國的立法、行政
從中共的欺騙中慢慢醒來的階段
而川普呢  當然總有人去看表面嘛
說這川普不靠譜
其實我們要觀察他有兩點
第一  最關鍵
你要看他找的什麼人來幹這個事
也就說他怎麼打造的什麼樣的一個團隊
最明顯的是國家安全顧問博爾頓的離去
一個雖然對中共很不客氣的博爾頓
但是他同時也對俄羅斯很不客氣
對中東也不客氣
說你美國是堅決佔據中東是不能走的
這種全面開花的戰略顯然是不上川普的路子
穿不認識得非常清楚  從一開始
最大的敵手就是中共
解決了中共幾乎就解決了從軍事擴張、
什麼科技盜竊、經濟資源掠奪各方面
跟美國國家安全的威脅
也解決了共產主義思潮對全球的威脅
這過去啊  說這個共產主義、社會主義
哎呀  窮  是不是
這個主義幾乎就是貧窮的代名詞
沒有幾個跟隨者
或者說就是曾經的熱情的跟隨者
後來都被餓跑了
你幾頓不吃飯  你看還還跟你搞什麼主義
都跑了
現在中共是什麼
現在中共卻是個腰包鼓鼓的普世價值的敵人
共產主義者突然有錢了
所以無論是朝鮮、伊朗  甚至是歐洲
還有美國國內的那些對傳統價值
對自由世界秩序的那些破壞的力量
還有這些國家和地區遭受的腐敗
都可以在中共那裡找到根源
所以說中共威脅最大
解決中共是川普內心最大的一步棋
所以呢  剛才說了 就連這個不能夠同意川普
全力以赴對付中共的博爾頓呢
也被走人了  對吧
所以我們說觀察的第一點是什麼
這支幹部隊伍  他的行政團隊的搭建
能夠充分反映他的真正的理想
他的執政理念
所以咱們看是什麼樣的人圍繞著他
就知道川普從一千開始就要幹什麼了
第二個可以證明的是什麼  就是川普一上臺
美國的國家戰略軍事戰略都迅速做出了調整
這打實一份份的文件、一份份的國策出來
中共從夥伴變成了戰略競爭對手
後來變成什麼  超越俄羅斯的戰略敵手
川普團隊
甚至是包括被開除的前戰略顧問班農在內
都在國際上和在美國民間
不斷的去講中共的真實面目
講清中共的邪惡
也就是說  川普一直在做著什麼
做著政策方面的、幹部方面的
和輿論方面的準備
很顯然  川普是知道這四年的時間是不夠用
只能打個底
因為中美之間這20年以來呀
早就極度融合  是你中有我我中有你呀
這個難度可比當年里根對付蘇聯是難得多了
當時里根把這個蘇聯的原油一掐
打盧布戰爭的時候
美國人幾乎沒有恨里根的  都是喊好
但現在呢  你跟中共就像拳擊手一樣
換句話說  你揮拳出擊
你每一拳打在中共臉上  疼在美國身上
你出高招了  讓中共失血
華爾街馬上又迅速的美國人的投資
去給它補血
這仗你怎麼打呀
所以  川普要耐心的用貿易戰
不斷的去消磨和施壓
強化美國經濟  讓資金迴流
川普對中共可以說是什麼
叫恨你在心口難開
這不能把解決中共這個
不可避免要通過最後的戰爭手段解決的問題
把這個話不能說出來
不能說戰爭兩字
但是川普的計劃呢  卻又意外提前了
從第二個任期提前到了現在  為什麼
因為多謝一位人  他多了一個神助攻習近平
關於習近平的很多的“優秀事蹟”
我們已經過去介紹很多了
這裡咱們就不重複了
這一切發展  發展到上個星期
川普這一次感染中共病毒
在星期五凌晨的時候
川普確診之後半個小時
我當時就開了個直播評論
當時我就說了  說這個事件
可以說是中共對西方世界的破壞
去到了最高潮的標誌
讓西方最高領袖直接受到傷害了嘛
你想  二戰的時候  希特勒這是事都沒幹成啊
他多恨丘吉爾  多恨羅斯福啊  沒幹成
當年由於丘吉爾對德軍堅決抵抗的政策
和他在國際上的聲望
希特勒當時下了一道死命令
無論如何要幹掉丘吉爾
大家看了有個電影叫什麼
《德黑蘭1943》嘛  對不對
那當然是個故事片了  但故事背景是真的
就是德國間諜
想謀殺丘吉爾、羅斯福的這個行動背景
納粹當年再精密的盤算
再狠的決心  都沒有成功
可是今天的中共
英國首相約翰遜  是不是  中招了吧
美國總統也傷害了嘛
中共從1996年的臺海危機開始
策劃的極限戰、生化戰
可以說是實現了他們精確打擊的目標
把西方最高領袖給傷害了
儘管這招數這麼陰險
還搭上了自己國民的生命
這中國人這死亡數字
我跟你說  只有天亮以後才能知道了
這就是讓川普終於說出來
中美處於戰爭邊緣的
這個驚天動地的話的緣由了
不是出於川普自己染病的個人恩怨
而是來自於川普長期的戰略佈局
來自習近平對於戰略局勢和中美優劣情勢的
極度錯誤判斷和反應造成的
把事還提前了
中美之間必有一戰
但是這句話對於雙方的執政當局來說
都是最慎言的一句表達
除非兩個原因
一個是瘋狂  一個就是準備好了
川普  你看他表達了對中共的厭倦
很明確的說了
美國發生的感染就是源於中共病毒
表達徹底追究中共責任的決心
川普從中東撤軍  從阿富汗撤軍
留下了什麼
留下了跟塔利班政權的這個和平協議
留下了以色列跟阿聯酋等中東國家
建立的外交關係
而且我相信這種中東國家會陸續湧來
一個個的登門
這些都讓川普在軍事指揮
和國際關係的處理上得到巨大的加分
咱們說這後院呢就比較安寧了
不管他受到多大的攻擊吧
反正這些軍事和政治上的成就
你過去幾任共和黨和民主黨領導人
都是無法實現的
所以這一切離一份正式的宣戰書
我們看  其實只有幾行文字的差別了
那麼原本第二任期的計劃
現在說已經提前到第一任期這最後時刻了
是吧  在這個時刻表達出來了
川普這時候說這話含義有兩個
第一  告訴自己的國民  也告訴中共
美國已經做好了戰爭的準備
第二  與中共的全面衝突乃至戰爭
是美國乃至全世界
都不可避免要走上的一條路
美國民眾必須選擇最有決心
和最有執行力來堅決完成這個任務的領袖
這是川普表達的兩層含義
我們從前天那個副總統辯論嘛
這辯論當中  主持人有個提問  她說什麼
說美國與中國到底是朋友
是競爭夥伴  還是敵人的關係
問賀錦麗  問彭斯
從這一句問話可以看出來什麼
是美國朝野在思考這個問題
美國朝野已經在進行選擇了
這就是我剛才說的川普認為時機到了
可以推斷的是什麼  川普這個講話之後
美國政府的這個措辭
將不會說在美中關係是敵是友
這個關係上模糊不清了
也就是說吧
也就在幾個月前還在探討脫鉤的可能性
現在呢  戰爭已經成為熱點的存在了
其實出於對保守主義務實做派的這個理解
我們完全可以
從美國的外圍軍事動作得到解讀
換句話說  川普在這邊說
在外面呢  已經這麼幹了
你看美國新聞週刊Newsweek近期刊出了
就是美國前國防部
國防技術安全管理局的創始人布萊恩
他寫的文章說
讓美國代為訓練臺灣空軍飛行員
提供給臺灣F-35隱形戰鬥機
放在哪呢  放在美國
遇到緊急情況馬上轉移到臺灣來
大陸對臺灣的潛在軍事威脅是日益加劇
你看  就近年  這一年來吧
還沒結束呢  就十個月
中共空軍闖入臺灣空域  闖入防空識別區
有多達1700架次  多次跨越海峽中線
這當然構成了美臺關係法中
美國對於兩岸平衡的維繫的承諾
它要承諾的是什麼  你們兩岸誰都別過分
你現在飛機天天往這飛
我是不是得幫助臺灣
減少你往這邊飛的可能吧
這麼簡單的道理
就是可以根據需求給予臺灣相應的軍事支援
但是出售最先進的戰機給臺灣
是有顧慮的  有哪些顧慮呢
首先第一個顧慮就是臺灣的歷史原因
造成了直到最近依然有中共的強力滲透
依然有軍政方面的間諜案爆出
最高軍事技術的輸出
並不能讓美國放心
怕你把F-35開走了  怎麼辦  是不是
第二是什麼
是中國大陸的政治反應
依然是有不確定性的因素
換句話說  你輸出F-35這麼高的高端戰機
是對中共軍事威脅的壓抑呢
還是會造成刺激它軍事瘋狂呢
這就不好說
但是這個情況現在已經得到了改變
有了新的方案  什麼方案呢
就是我呢F-35不賣給你  我租給你
既然不歸臺灣所有嘛
臺灣本土也看不著F-35
中共方面有氣出不來  為什麼呢
在歷史上  在過去
臺灣方面的空軍一直在美國接受培訓  對吧
這已經是成為一個歷史雙方認知的事情了
現在要做些什麼
就是準備一支F-35的後衛部隊
以租賃的方式給臺灣
臺灣成立這個F-35編隊
到美國繼續像過去一樣接受飛行訓練
F-35呢  先放在美國本土放
或者放在美國的海外基地
一旦有戰爭苗頭  馬上調防颱灣
這麼一個安排
但是這個安排其實裡面是很有讀頭的
你知道吧  首先什麼算是戰爭苗頭
就說你中共的軍事威脅達到了一定份上
馬上可能第二天第三天  你就得開戰了
是不是  可以說現在中國對臺灣的騷擾啊
不都是戰爭苗頭嗎  是不是
從這一點來說就可以實現
美國需要的對兩岸平衡的把控了
也就說  你中共再來過界  你再那麼過分的話
我就可以把你視作是戰爭挑釁、戰爭苗頭
那臺灣飛行員駕駛F-35就可以駐紮臺灣
實現駐紮來到臺灣的目的
第二  目前臺灣裝備的這個主要的戰機
F-16  還有它的這個升級版
它對付中共空軍的主要裝備沒有問題
但是最近的這個衢州地區  前線嘛
前線已經出現了J20了
你出現J20
它這個TVC叫什麼  叫推力矢量控制
把這種重型戰機啊
它控制空中作戰能力特別強
這個能力是F-16沒有的
這就會讓臺灣空軍面對J20空戰的時候
表現弱勢
當然這是戰術上的一個分析
就是機對機的這個評論
但真正戰爭打起來的時候
J20出現在F16前的機會是沒有的
因為還有F-22、F-35
還有美軍和日軍的飛機  是吧
這是另外一種說法
但是現在我們就討論F-35具備的優勢
F-35對J20有一個最大的優勢是什麼呢
是超視距導彈
還有就是它自身的這個隱形能力
是世界最強了  對吧
這兩個優勢可以形成碾壓優勢
換句話說  我看不見你
你的導彈已經打過來了  就這個意思
就像以色列在中東運用-F35
對陣這個俄羅斯系的這些戰機
擁有了絕對空中優勢一樣
總是零比幾零比幾的這麼一種戰鬥
所以呢  可以實現戰術上的優勢平衡
而且更好的可以配合
美國、日本的指揮偵察通信系統
還有一點呢  就是中共對臺作戰
它一定是第一時間進行什麼
進行對臺灣的軍事目標的飽和轟炸
用導彈  下雨一樣的  撒過來了
那好  你把機場毀了  F-35不受影響
它是短距離起飛
可以實現在公路和簡易機場的起落
非常適合臺灣的地形  還有臺海攻防的特點
剛才說到了擔心臺灣島內政治
會不會到時候有人把這個F-35給開跑了
說到臺灣島內政治
是這個歷史原因了  有很大的複雜性
但是近期內也有標誌性的事件發生
這證明了什麼
就是島內正在逐漸的認清共同的敵人
在國家安全和臺灣的生存空間的認知上
有了高度一致
這個措施 這個事件
會讓美國的軍事和高科技合作上的更加放開
因為更信任你了嘛  這是什麼事件呢
這個事件就是國民黨在立院提案臺美復交
獲得了朝野通過
說實話呢  這個事件也是中共逼的
遠的不說了  就在近期
國民黨前立法院長王金平  那是老字號了吧
參加中共舉辦的海峽論壇
結果呢  被央視挖苦說他是來求和的
你這讓國民黨是顏面掃地呀
當時咱們知道  它不可能說是一個編輯、
一個記者或者是什麼主任就敢寫下這種語氣
寫下這種文章來的
分明是中共統戰部也沾染了戰狼風氣  是吧
這下子嚴重挫傷國民黨
這不僅是面子問題呀  是裡子問題
國民黨在島內的政治土壤
被你風化被你石化了  再開花開不出來了
你不強力反彈就沒生存空間了
我個人分析
我總覺得這個提案不是國民黨一家所為
一定是私下與民進黨的一部分高人商定的
為什麼那麼說呢
這個民進黨外交部長是剛剛表態嘛  是不是
大概的意思是說是美臺建交
本意是要看美國眼色  對不對
這個節奏是美國把握的
這讓民進黨執政當局
實際上是非常尷尬的事情
美國無論是恢復邦交
還是推臺灣進聯合國
中華民國的這個法統和這個國體是最方便的
過去兩家就是朋友
你在聯合國還有你一大名片  對不對
那現在大敵當前
應該儘快形成美臺軍事協作的這個協防條約
如果你強調與臺灣建交
而不是與中華民國復交
你說美國難不難  美國也不好下手決定啊
因為它也不願意成為島內政治撕裂的推手
跟臺灣建交  國民黨不幹
復交  有不少民進黨也不願意
所以這次怎麼回事
就是國民黨出面主動要求復交
既可以保障中華民國法統國體
也可以促成民進黨現在
急於行成外交軍事同盟的願望
民進黨強調建交而不是復交
那也許還真的會耽誤事  對不對
其實就是我說的  這做人嘛
國家大事跟做人一樣  胸懷可以大一些
你接受美國復交  接受美國建交  都可以嘛
復交  看你怎麼理解  對不對
復交  那就是美國與中華民國恢復正常邦交
那建交呢  建交就是跟結束了極權統治
走向了民主的中華民國建立外交關係
這不就行了嗎  都是中華民國國
號國民黨帶來的  護國有功  對不對
民主呢  民進黨促成的  發展國家有功
所以這這個提案呢
我覺得兩家都有利益在裡面
兩家有人坐下來商定的
兩家都可以在這裡體現
大敵當前同仇敵愾的臺灣士氣  對吧
好吧  今天的這個節目就做到這兒
跟大家預告一下  明天中午
也就是週六的美西時間的中午一點鐘
美東時間的下午四點鐘
大陸時間是凌晨四點鐘了
大家都休息了  不著急  看錄像
我呢  幹嘛呢
我會到希望之聲主辦的一個叫美華精英論壇
去主持一場採訪
採訪對象是著名的華裔政經評論家
程曉農先生
還有美國的前國防部助理部長
中共危機委員會的這個創始人
Frank Gaffney 先生
我們會在這場採訪中呢
去探討美國對中共威脅的認知和應對
以及當下美中關係和美國對華政策
對十一月美國大選的影響
希望朋友們繼續關注我們的節目
鎖定我們的頻道
另外明天江峰劇場頻道也會給大家繼續推出
美國文化戰爭這個系列好美國壞美國
幫助大家瞭解當下美國的社會背景
幫助大家瞭解現在發生的熱鬧的美國大選
並投出理性一票
好了  我是江峰  咱們今天節目做到這
我們明天見