《江峰漫谈》  朋友们好
美国总统川普昨天  就是星期四这天
接受福克斯商业频道采访
在跟主持人玛利亚· 巴迪洛姆的对话中
他说他要撤出美国住在阿富汗的军队
这句话呢  没有问题
因为在过去的四年当中
川普一直是这么做的
因为说让孩子们回家
这是川普2016年竞选的承诺
但是这话说完的后面跟上来的一句话的补充
可就是石破天惊了
川普继续说  他说我们遍布世界各地
我们在这些不同的地方
在没有人听说过的国家作战
这会伤害我们  因为让军队受到消耗
而我们必须时刻为中国、
俄罗斯和其他地方做好准备
我们必须做好准备  也许还有朝鲜
为什么后面这句补充的话石破天惊呢
因为无论中美之间的冲突
展现的多么强烈和真实
这双方的最高领袖始终是把住了那张嘴
没有说出来对对方进行战争的话来
说做好准备这句话
不是说财政部准备的制裁
也不是什么国土安全部准备的
不给共产党员签证
不是这个准备
让军人做好准备  不就是做好战争准备吗
也就在最近  我们知道习近平还在说
没有意愿进行冷战也没有意愿进行热战
是吧  但川普呢  却首先说出来了
这是怎样一个背景呢
这究竟是川普  就是人们一贯以为
他这人竟然张口就来
还是说不光是张口就来
是美国早就做好了准备呢
我们今天=就这个事情展开做个评论
其实记得我很早就跟大家聊过川普
他迅速地彻底地解决中东困局
让美国士兵回家的这份决心和战略安排
最早美国国内朝野
可以说是没有几个人相信
说你川普有本事解决中东问题
结果大家就看到了伊斯兰国土崩瓦解
还有那份荒谬的伊朗核协议被取缔了
那为什么叫荒谬呢
让美国拿出百亿现金给伊朗
然后伊朗拿着现金去支持中东的恐怖组织
然后反过头来屠杀美国的军人
川普要下这样的决心  要采取的很多动作
都是让人无法理解和遭到众多排斥的
比如说  他刚上任不久
就来了一个对中东特定国家移民的限制
为什么
他知道自己要在中东做这么大的动作
一定会遭到恐怖主义的抱复
川普就是为了避免
像欧洲那样遭受难民的冲击
特别是避免像法国、德国和比利时
遭受的那种不间断的恐怖袭击
什么种族歧视、宗教歧视
各种政治不正确的大帽子
川普任期前两年对他压力巨大
但是呢  在这个期间
美国非常幸运的
没有发生像欧洲那样的巨大的恐怖灾难
但是川普始终没有说出口的就是什么
为什么要着急从中东撤军  是为了什么呢
为了战略布局  为了全力对付中共
这保守主义 就是美国保守主义的特点呢
就是什么  在行动中兑现诺言  行动力很强
我在2019年初做的评论当中
就提出了相关的分析
在2019年这个阶段是美国的国家战略智库
从拥抱熊猫到对抗到脱钩的转变
也是美国的立法、行政
从中共的欺骗中慢慢醒来的阶段
而川普呢  当然总有人去看表面嘛
说这川普不靠谱
其实我们要观察他有两点
第一  最关键
你要看他找的什么人来干这个事
也就说他怎么打造的什么样的一个团队
最明显的是国家安全顾问博尔顿的离去
一个虽然对中共很不客气的博尔顿
但是他同时也对俄罗斯很不客气
对中东也不客气
说你美国是坚决占据中东是不能走的
这种全面开花的战略显然是不上川普的路子
穿不认识得非常清楚  从一开始
最大的敌手就是中共
解决了中共几乎就解决了从军事扩张、
什么科技盗窃、经济资源掠夺各方面
跟美国国家安全的威胁
也解决了共产主义思潮对全球的威胁
这过去啊  说这个共产主义、社会主义
哎呀  穷  是不是
这个主义几乎就是贫穷的代名词
没有几个跟随者
或者说就是曾经的热情的跟随者
后来都被饿跑了
你几顿不吃饭  你看还还跟你搞什么主义
都跑了
现在中共是什么
现在中共却是个腰包鼓鼓的普世价值的敌人
共产主义者突然有钱了
所以无论是朝鲜、伊朗  甚至是欧洲
还有美国国内的那些对传统价值
对自由世界秩序的那些破坏的力量
还有这些国家和地区遭受的腐败
都可以在中共那里找到根源
所以说中共威胁最大
解决中共是川普内心最大的一步棋
所以呢  刚才说了 就连这个不能够同意川普
全力以赴对付中共的博尔顿呢
也被走人了  对吧
所以我们说观察的第一点是什么
这支干部队伍  他的行政团队的搭建
能够充分反映他的真正的理想
他的执政理念
所以咱们看是什么样的人围绕着他
就知道川普从一千开始就要干什么了
第二个可以证明的是什么  就是川普一上台
美国的国家战略军事战略都迅速做出了调整
这打实一份份的文件、一份份的国策出来
中共从伙伴变成了战略竞争对手
后来变成什么  超越俄罗斯的战略敌手
川普团队
甚至是包括被开除的前战略顾问班农在内
都在国际上和在美国民间
不断的去讲中共的真实面目
讲清中共的邪恶
也就是说  川普一直在做着什么
做着政策方面的、干部方面的
和舆论方面的准备
很显然  川普是知道这四年的时间是不够用
只能打个底
因为中美之间这20年以来呀
早就极度融合  是你中有我我中有你呀
这个难度可比当年里根对付苏联是难得多了
当时里根把这个苏联的原油一掐
打卢布战争的时候
美国人几乎没有恨里根的  都是喊好
但现在呢  你跟中共就像拳击手一样
换句话说  你挥拳出击
你每一拳打在中共脸上  疼在美国身上
你出高招了  让中共失血
华尔街马上又迅速的美国人的投资
去给它补血
这仗你怎么打呀
所以  川普要耐心的用贸易战
不断的去消磨和施压
强化美国经济  让资金回流
川普对中共可以说是什么
叫恨你在心口难开
这不能把解决中共这个
不可避免要通过最后的战争手段解决的问题
把这个话不能说出来
不能说战争两字
但是川普的计划呢  却又意外提前了
从第二个任期提前到了现在  为什么
因为多谢一位人  他多了一个神助攻习近平
关于习近平的很多的“优秀事迹”
我们已经过去介绍很多了
这里咱们就不重复了
这一切发展  发展到上个星期
川普这一次感染中共病毒
在星期五凌晨的时候
川普确诊之后半个小时
我当时就开了个直播评论
当时我就说了  说这个事件
可以说是中共对西方世界的破坏
去到了最高潮的标志
让西方最高领袖直接受到伤害了嘛
你想  二战的时候  希特勒这是事都没干成啊
他多恨丘吉尔  多恨罗斯福啊  没干成
当年由于丘吉尔对德军坚决抵抗的政策
和他在国际上的声望
希特勒当时下了一道死命令
无论如何要干掉丘吉尔
大家看了有个电影叫什么
《德黑兰1943》嘛  对不对
那当然是个故事片了  但故事背景是真的
就是德国间谍
想谋杀丘吉尔、罗斯福的这个行动背景
纳粹当年再精密的盘算
再狠的决心  都没有成功
可是今天的中共
英国首相约翰逊  是不是  中招了吧
美国总统也伤害了嘛
中共从1996年的台海危机开始
策划的极限战、生化战
可以说是实现了他们精确打击的目标
把西方最高领袖给伤害了
尽管这招数这么阴险
还搭上了自己国民的生命
这中国人这死亡数字
我跟你说  只有天亮以后才能知道了
这就是让川普终于说出来
中美处于战争边缘的
这个惊天动地的话的缘由了
不是出于川普自己染病的个人恩怨
而是来自于川普长期的战略布局
来自习近平对于战略局势和中美优劣情势的
极度错误判断和反应造成的
把事还提前了
中美之间必有一战
但是这句话对于双方的执政当局来说
都是最慎言的一句表达
除非两个原因
一个是疯狂  一个就是准备好了
川普  你看他表达了对中共的厌倦
很明确的说了
美国发生的感染就是源于中共病毒
表达彻底追究中共责任的决心
川普从中东撤军  从阿富汗撤军
留下了什么
留下了跟塔利班政权的这个和平协议
留下了以色列跟阿联酋等中东国家
建立的外交关系
而且我相信这种中东国家会陆续涌来
一个个的登门
这些都让川普在军事指挥
和国际关系的处理上得到巨大的加分
咱们说这后院呢就比较安宁了
不管他受到多大的攻击吧
反正这些军事和政治上的成就
你过去几任共和党和民主党领导人
都是无法实现的
所以这一切离一份正式的宣战书
我们看  其实只有几行文字的差别了
那么原本第二任期的计划
现在说已经提前到第一任期这最后时刻了
是吧  在这个时刻表达出来了
川普这时候说这话含义有两个
第一  告诉自己的国民  也告诉中共
美国已经做好了战争的准备
第二  与中共的全面冲突乃至战争
是美国乃至全世界
都不可避免要走上的一条路
美国民众必须选择最有决心
和最有执行力来坚决完成这个任务的领袖
这是川普表达的两层含义
我们从前天那个副总统辩论嘛
这辩论当中  主持人有个提问  她说什么
说美国与中国到底是朋友
是竞争伙伴  还是敌人的关系
问贺锦丽  问彭斯
从这一句问话可以看出来什么
是美国朝野在思考这个问题
美国朝野已经在进行选择了
这就是我刚才说的川普认为时机到了
可以推断的是什么  川普这个讲话之后
美国政府的这个措辞
将不会说在美中关系是敌是友
这个关系上模糊不清了
也就是说吧
也就在几个月前还在探讨脱钩的可能性
现在呢  战争已经成为热点的存在了
其实出于对保守主义务实做派的这个理解
我们完全可以
从美国的外围军事动作得到解读
换句话说  川普在这边说
在外面呢  已经这么干了
你看美国新闻周刊Newsweek近期刊出了
就是美国前国防部
国防技术安全管理局的创始人布莱恩
他写的文章说
让美国代为训练台湾空军飞行员
提供给台湾F-35隐形战斗机
放在哪呢  放在美国
遇到紧急情况马上转移到台湾来
大陆对台湾的潜在军事威胁是日益加剧
你看  就近年  这一年来吧
还没结束呢  就十个月
中共空军闯入台湾空域  闯入防空识别区
有多达1700架次  多次跨越海峡中线
这当然构成了美台关系法中
美国对于两岸平衡的维系的承诺
它要承诺的是什么  你们两岸谁都别过分
你现在飞机天天往这飞
我是不是得帮助台湾
减少你往这边飞的可能吧
这么简单的道理
就是可以根据需求给予台湾相应的军事支援
但是出售最先进的战机给台湾
是有顾虑的  有哪些顾虑呢
首先第一个顾虑就是台湾的历史原因
造成了直到最近依然有中共的强力渗透
依然有军政方面的间谍案爆出
最高军事技术的输出
并不能让美国放心
怕你把F-35开走了  怎么办  是不是
第二是什么
是中国大陆的政治反应
依然是有不确定性的因素
换句话说  你输出F-35这么高的高端战机
是对中共军事威胁的压抑呢
还是会造成刺激它军事疯狂呢
这就不好说
但是这个情况现在已经得到了改变
有了新的方案  什么方案呢
就是我呢F-35不卖给你  我租给你
既然不归台湾所有嘛
台湾本土也看不着F-35
中共方面有气出不来  为什么呢
在历史上  在过去
台湾方面的空军一直在美国接受培训  对吧
这已经是成为一个历史双方认知的事情了
现在要做些什么
就是准备一支F-35的后卫部队
以租赁的方式给台湾
台湾成立这个F-35编队
到美国继续像过去一样接受飞行训练
F-35呢  先放在美国本土放
或者放在美国的海外基地
一旦有战争苗头  马上调防台湾
这么一个安排
但是这个安排其实里面是很有读头的
你知道吧  首先什么算是战争苗头
就说你中共的军事威胁达到了一定份上
马上可能第二天第三天  你就得开战了
是不是  可以说现在中国对台湾的骚扰啊
不都是战争苗头吗  是不是
从这一点来说就可以实现
美国需要的对两岸平衡的把控了
也就说  你中共再来过界  你再那么过分的话
我就可以把你视作是战争挑衅、战争苗头
那台湾飞行员驾驶F-35就可以驻扎台湾
实现驻扎来到台湾的目的
第二  目前台湾装备的这个主要的战机
F-16  还有它的这个升级版
它对付中共空军的主要装备没有问题
但是最近的这个衢州地区  前线嘛
前线已经出现了J20了
你出现J20
它这个TVC叫什么  叫推力矢量控制
把这种重型战机啊
它控制空中作战能力特别强
这个能力是F-16没有的
这就会让台湾空军面对J20空战的时候
表现弱势
当然这是战术上的一个分析
就是机对机的这个评论
但真正战争打起来的时候
J20出现在F16前的机会是没有的
因为还有F-22、F-35
还有美军和日军的飞机  是吧
这是另外一种说法
但是现在我们就讨论F-35具备的优势
F-35对J20有一个最大的优势是什么呢
是超视距导弹
还有就是它自身的这个隐形能力
是世界最强了  对吧
这两个优势可以形成碾压优势
换句话说  我看不见你
你的导弹已经打过来了  就这个意思
就像以色列在中东运用-F35
对阵这个俄罗斯系的这些战机
拥有了绝对空中优势一样
总是零比几零比几的这么一种战斗
所以呢  可以实现战术上的优势平衡
而且更好的可以配合
美国、日本的指挥侦察通信系统
还有一点呢  就是中共对台作战
它一定是第一时间进行什么
进行对台湾的军事目标的饱和轰炸
用导弹  下雨一样的  撒过来了
那好  你把机场毁了  F-35不受影响
它是短距离起飞
可以实现在公路和简易机场的起落
非常适合台湾的地形  还有台海攻防的特点
刚才说到了担心台湾岛内政治
会不会到时候有人把这个F-35给开跑了
说到台湾岛内政治
是这个历史原因了  有很大的复杂性
但是近期内也有标志性的事件发生
这证明了什么
就是岛内正在逐渐的认清共同的敌人
在国家安全和台湾的生存空间的认知上
有了高度一致
这个措施 这个事件
会让美国的军事和高科技合作上的更加放开
因为更信任你了嘛  这是什么事件呢
这个事件就是国民党在立院提案台美复交
获得了朝野通过
说实话呢  这个事件也是中共逼的
远的不说了  就在近期
国民党前立法院长王金平  那是老字号了吧
参加中共举办的海峡论坛
结果呢  被央视挖苦说他是来求和的
你这让国民党是颜面扫地呀
当时咱们知道  它不可能说是一个编辑、
一个记者或者是什么主任就敢写下这种语气
写下这种文章来的
分明是中共统战部也沾染了战狼风气  是吧
这下子严重挫伤国民党
这不仅是面子问题呀  是里子问题
国民党在岛内的政治土壤
被你风化被你石化了  再开花开不出来了
你不强力反弹就没生存空间了
我个人分析
我总觉得这个提案不是国民党一家所为
一定是私下与民进党的一部分高人商定的
为什么那么说呢
这个民进党外交部长是刚刚表态嘛  是不是
大概的意思是说是美台建交
本意是要看美国眼色  对不对
这个节奏是美国把握的
这让民进党执政当局
实际上是非常尴尬的事情
美国无论是恢复邦交
还是推台湾进联合国
中华民国的这个法统和这个国体是最方便的
过去两家就是朋友
你在联合国还有你一大名片  对不对
那现在大敌当前
应该尽快形成美台军事协作的这个协防条约
如果你强调与台湾建交
而不是与中华民国复交
你说美国难不难  美国也不好下手决定啊
因为它也不愿意成为岛内政治撕裂的推手
跟台湾建交  国民党不干
复交  有不少民进党也不愿意
所以这次怎么回事
就是国民党出面主动要求复交
既可以保障中华民国法统国体
也可以促成民进党现在
急于行成外交军事同盟的愿望
民进党强调建交而不是复交
那也许还真的会耽误事  对不对
其实就是我说的  这做人嘛
国家大事跟做人一样  胸怀可以大一些
你接受美国复交  接受美国建交  都可以嘛
复交  看你怎么理解  对不对
复交  那就是美国与中华民国恢复正常邦交
那建交呢  建交就是跟结束了极权统治
走向了民主的中华民国建立外交关系
这不就行了吗  都是中华民国国
号国民党带来的  护国有功  对不对
民主呢  民进党促成的  发展国家有功
所以这这个提案呢
我觉得两家都有利益在里面
两家有人坐下来商定的
两家都可以在这里体现
大敌当前同仇敌忾的台湾士气  对吧
好吧  今天的这个节目就做到这儿
跟大家预告一下  明天中午
也就是周六的美西时间的中午一点钟
美东时间的下午四点钟
大陆时间是凌晨四点钟了
大家都休息了  不着急  看录像
我呢  干嘛呢
我会到希望之声主办的一个叫美华精英论坛
去主持一场采访
采访对象是著名的华裔政经评论家
程晓农先生
还有美国的前国防部助理部长
中共危机委员会的这个创始人
Frank Gaffney 先生
我们会在这场采访中呢
去探讨美国对中共威胁的认知和应对
以及当下美中关系和美国对华政策
对十一月美国大选的影响
希望朋友们继续关注我们的节目
锁定我们的频道
另外明天江峰剧场频道也会给大家继续推出
美国文化战争这个系列好美国坏美国
帮助大家了解当下美国的社会背景
帮助大家了解现在发生的热闹的美国大选
并投出理性一票
好了  我是江峰  咱们今天节目做到这
我们明天见