《江峰漫談》  朋友們好
這兩天  我是關注到有這麼一個報道
就是來自紐約時報的文章
說川普的藥物治療引發爭議
核按鈕還應該存在嗎
文章的英文是
Questions about unchecked authority
質疑總統是否仍應該擁有
不受制約的發射核武器的權力
那麼這個文章主要觀點是說什麼
川普總統上週他表現得滔滔不絕的咆哮
和看起來不穩定的行為
有些醫生認為這是由於使用了
類固醇藥物地塞米松治療Covid-19所致
這一下子點燃了國家安全專家之間
醞釀已久的一場辯論
就是是否應該放棄冷戰的早期發明之一
什麼呢
總統擁有不受制約的發射核武器的權力
這個事就跟大家評說一下哈
大家可能聽說過哈
這川普總統不是譏笑金正恩麼
當時金正日在給北朝鮮民眾新年賀詞的時候
他說  我的辦公桌上有一個核按鈕
那意思好像是說  很輕鬆
我可以一按就可以消滅美帝國主義了
於是川普著反脣相譏
說我也有一個核按鈕  比你那個大多了
當時他開這玩笑
那我要先跟大家說的是什麼呢
美國呢  並沒有核按鈕
如果美國總統要發動核武打擊
就打開一個叫做核足球 Nuclear football
或者叫核橄欖球的這麼一個手提公事包
這個公事包的是大約有二十公斤重
是總統身旁的貼身的軍事助手攜帶的
如影隨形  跟著總統
這是在國際上誰都瞭解
並畏懼的美國總統的特權
大家都很敬重這種特權
2017年  川普訪華的時候
有一名勇敢無知的中共安全人員跑上去
企圖阻攔這個攜帶核足球的美國特工
結果一下子被另外一名美國特工給幹翻了
不僅幹翻
這名中國特工後來還得向美國政府道歉
因為你這個太不具備外交常識了嘛  是吧
不過  就這個隨時跟在川普身邊的核足球
裡面的其實也沒有 Nuclear button
也沒有核按鈕  只有一份總統的密碼身份卡
他們管它的暱稱叫做餅乾
就那麼一塊餅乾  還有什麼
就是美國核武器攻擊清單以及編號
我要打三號打四號
這相對的是哪個城市  這意思
核按鈕這個詞出現在美國的政治生活中
實際上就來自於總統大選
那最早是1964年約翰遜總統
還有一個就是臺灣朋友非常熟悉的
叫高華德 Goldwater
這個參議員他是中華民國的鐵桿粉絲
也是美國共和黨保守主義的教父
如果沒有他就沒有後來的里根  可以這麼說
那麼在兩個人當時的總統競選人辯論當中
約翰遜就說
千萬要避免按下毀掉全世界的按鈕
它用這個意思來攻擊
對共產主義態度強硬的高華德
後來呢  就是紐約時報就來了一個
所謂跟進報道吧  就是紐約時報寫的
它叫做對核按鈕的爭奪愈演愈烈
這麼一個題目
到了2016年
希拉里再次攻擊她的這個競爭對手川普
說川普不應該把手按在核按鈕上
她的意思也是說
川普不具備一個領導人的資格
他沒有資格把手按在核按鈕上
那麼報道的呢  還是紐約時報
現在這邊報道依然是紐約時報
核按鈕  他們很喜歡用的這個詞
在美國呢是不存在的
剛才跟大家說了  沒有這個實際的存在
這個詞是個政治詞
那麼左翼媒體領軍人物紐約時報
為什麼對這個政治詞核按鈕情有獨鍾呢
因為核按鈕代表了
美國總統對終極生殺大權的掌控
輕鬆一按就決定世界的存亡了
金正恩那一按是哄自己的人民的
那美國總統真的要有這麼按鈕一按
真是世界存亡了
媒體要表達的含義更多的實際上是什麼
就是對總統掌控最高軍事權力的擔憂
這次紐約時報目的就更加明確了
就是要跟民主黨的全盤安排進行配合
這是我們今天要分析的
我提出來的第一個觀點
我們知道  在10月1號
川普確認感染新冠病毒之後
美國總統大選立刻就充滿了各種不確定性
週末的時候  川普熬到了下午六點才去醫院
美國股市才沒有發生跳崖式的衝擊
更神奇的就是  過了一個週末
川普便離開醫院重返白宮了
民主黨方面有兩個姿態是非常明顯的
第一  拜登出來宣稱說
不願意與川普繼續同臺辯論
除非醫生證明川普完全適合親臨辯論現場
那麼第二個動作是佩洛西主持的眾議院
馬上就提出來要成立一個委員會
來審核川普是否具備繼續履行總統的職責
並準備是根據25修正案拿下川普的總統權力
這兩個動作  朋友們
它都非常的明確的指向川普的身體狀況
乃至他的精神狀況來懷疑他的決策能力
什麼目的呢
就是可以最大限度的讓民眾的關注度
從民主黨無力甚至是矛盾的施政綱領中
轉移的一個最佳方案
不然你想  第二場辯論會繼續來的話
拜登的個人醜聞  希拉里電郵門
還有民主黨對於中共的態度
因為以後馬上要問國際關係、外交的問題了
你民主黨對中共什麼態度呢
這些事情根本沒有辦法
這些民主黨大佬們長期以來跟中共眉來眼去
你怎麼扯得清楚嘛  對不對
就像第二場副總統辯論一樣  主持人的問題
請問美國與中國
到底是朋友競爭、夥伴  還是敵人
對這個問題
民主黨副總統候選人賀錦麗完全迴避
川普病倒了  OK
基督教國家的民眾普遍都表達了同情心
但是啊  選民們也是理性的
特別是在選擇一位能否有資格
領導下一個四年的領袖的時候
他們當然要慎重
他們當然要關注川普的表現嘛  是吧
所以這麼一分析  大家就可以理解了
紐約時報完全
在與民主黨的重要競選方略進行配合
都是要把選民往川普身上引
造成一個身體精神狀況不符合
領導美國人民未來四年的領袖的要求
所以什麼川普滔滔不絕的咆哮
什麼地塞米松副作用都來了
我們知道  在過去
里根總統在他任期內有過一段時間
是把他的權力移交給副總統代管的
那是什麼時候呢  里根背刺的時候
躺在醫院裡接受手術的時候
打麻醉藥了  他怎麼實行這個權力呢  對不對
我記得里根當時還開了個玩笑說
我希望醫生們都是共和黨人  開這麼個玩笑
你要打麻藥  插了管
肯定沒有辦法履行職務的嘛
但是川普通過蓬佩奧前往日本訪問前
與川普總統對話
可以反映出川普的真實情況
蓬佩奧當時說
已經確認自己的每一項行動都知會了總統
並且也得到了來自川普的具體命令
並將全力執行
這都表明什麼
表明川普即便是在醫院期間
身體最糟糕的時候
也是完全清醒的  是有執政能力的
而最重要的一句話
不少朋友反而容易忽略了
就是蓬佩奧有一個表達  他說  他們
指的美國最高國家安全有關的高級幕僚
與總統確信
目前沒有任何針對美國這一個突發狀況
進行的軍事行動
突發狀況是指總統被放倒了嘛
沒有任何一個國家敢有軍事行動
針對這個事情
誰會趁這個機會打這個主意呢
伊朗  朝鮮  沒這個力量
俄羅斯目前沒有明確的利益衝突
只有中共嘛
病毒的擴散跟它有關
南海、臺灣方向現在正在劍拔弩張
實彈演習一個接一個  是吧
蓬佩奧透露出來的信息是非常重要的
它有三層含義
第一
美國對自己的戰略預警能力有充分的信心
誰想跟美國動手  什麼時候動手
它都能夠預先發現  並作出先發制人的反制
這是透露來的第一層含義  對吧
第二  川普的領導能力
和他在任時培養的強大的美國軍事力量
還有軍事指揮系統
即便是美國最高三軍統帥病倒的情況下
也不會讓任何敵人有僥倖心理
對吧  有軍事高壓作用
那麼第三層含義呢
這第三層含義  我賣個關子  一會兒再說
那麼這一切難道還不夠回答紐約時報
什麼地塞米松的這個懷疑說副作用嘛
你現在好了  地塞米松的藥力過去了
川普更是奇蹟般的恢復了  什麼意思
從他這個確診得病到現在12天
不旦病好了  還產生了抗體了
中共病毒對他再也沒有作用了
你再放毒  人家都不吃你這套了
就在全世界所有最先進的疫苗生產出來之前
川普就已經擁有了抗體
今天在佛州  在這個造勢的這個集會上
川普發表演講  一個小時的演講
朋友們  你們可以對比一下
中共黨魁習近平這兩天不是在南方麼
出訪這個廣東的潮州  發表那個街頭演講
關於什麼牛肉丸、內循環這類的
最後還想起了  還有這個潮州功夫茶陶具
眾人一陣鬨笑
你對比一下
一個確診感染新冠病毒的74歲老人
底氣十足  充滿了激情的演講
川普現在是不用再戴口罩
是不是  它不傳染了
這是誰的安排  這不是疫苗的安排
不是科技的安排  這是上帝的安排呀
來挑他讓美國再次偉大
你誰都幹不到他了  這次
面對這一切  紐約時報還有什麼可說嗎
身體和精神狀況也許沒有了
但他還有就是關於總統的核權力
在吸引人們對川普身體和精神關注的同時
紐約時報就展開了它他的第二層含義
質疑總統的和指揮能力
2016年  希拉里是這麼質疑的
過了四年  紐約時報依然在質疑
實際上是在質疑什麼  朋友們
它是在質疑美國憲法中
關於美國總統的三軍總司令的職務
在質疑總統發動戰爭的最高軍事權力
實際上是什麼  就是自由派遊戲玩不過你
然後就改變規則繼續玩的那一套嘛
紐約時報引述的是麻省理工大學
一位研究這個核指揮和核控制鏈的教授
叫做維平·納蘭的話
那麼納蘭說
如果川普半夜下一個命令是沒有人阻止他的
我們只能期望他的軍事助手不去傳達命令
或者讓國家軍事指揮中心的值班軍官
進行阻止
納蘭舉了個例子
就是尼克松時代的國防部長
在尼克松在白宮的最後日子裡
因為咱們知道  尼克松因為水門事件下去的
對吧  水門事件以後讓他精神恍惚
最後的日子裡整天晃晃悠悠的
於是呢  命令軍隊不執行
可能來自尼克松的核行動命令
這個是什麼  當時國防部長做的一個決定
他跟下面說  你們啊  別執行總統的命令
江峰今天跟大家就一起來展開來說說這事
說說這個大國核武器的安全問題吧
納蘭舉的這個例子顯然是沒有得到驗證的
包括尼克松本人都表示說
完全不知曉自己的國防部長還有這一招
事實是什麼呢
如果總統還在正常履行職責
那麼他的國防部長
就下令部下不去遵守總統的命令
不去遵守三軍總指揮官的命令
顯然是什麼  嚴重的違法行為
我很難相信紐約時報說的納蘭舉的這個例子
咱們分析  國防部長用一個明顯的違法的
還很有可能讓自己接受審判的做法
來證明自己的政治遠見
顯然是愚蠢的嘛
在世界核大國當中
這個對核武器的指揮  咱們叫做全權責任
也就是說最高領導人
擁有核武器使用的最高或者是最終的指揮權
這是一個慣例
因為冷戰時期戰爭突發性和毀滅性同時存在
所以呢  總統根本就沒有辦法
跟國會商量是否宣戰
那個時候一枚導彈打過來需要多長時間
如果核潛艇出現在北冰洋
往這邊打需要多長時間
都是很狹窄的一個窗口期
時間是以小時計的
所以當時總統杜魯門就成了第一個
被國會授予可以動用核武器全權的總統
古巴危機的時候
這個肯尼迪總統也被發現
當時他是大量服用止痛藥
雖然古巴危機  咱們知道  就沒有爆發吧
對不對  這個核大戰沒打起來  危機過去了
但是美國從那時候就已經開始考慮
如何讓總統使用核武器的最高權力更有效
後來整個自由世界和獨裁國家之間
不就開始打熱線了嗎
就是總統跟這個主席之間就有熱線了
在這個背景下產生的這種產物
沒有古巴導彈危機  還沒有後來的熱線
所以什麼意思  就是你要先溝通
避免低層的那種誤判或者擦槍走火之類的
那麼總統本人的精神狀況
的確是值得關注的問題
這裡就要說到剛才咱們說的
那個蓬佩奧說的話的第三層含義
我留下的那個包袱啊
蓬佩奧說目前沒有發現
有針對美國的潛在軍事行動
它的第三層含義是什麼呢
就是和國家安全顧問一起替川普背書
告訴大家  大家不要擔心
總統精神狀況不會有誤判
為什麼呢  道理很簡單
既然都沒有敵人來對我們進攻
哪來的誤判呢  是吧
所以大家就不要瞎猜測了
就有這層深層的含義
這等於是蓬佩奧和國家安全顧問
就是你們不要管總統
當時的那些精神狀況到底如何
反正這種事情不存在
也是幫著這個川普最危難的
幾個小時之間  讓他過關
我剛才這個角度  我估計朋友們
只有掌握國家安全重要職位和政治家們
是能夠讀得懂蓬佩奧的那番話
其實這裡面呢  又透露另外一個重要的信息
就是美國的核安全管理規則
簡單一句話就是什麼  就是叫兩人規則
從這個陸基導彈、轟炸機  一直到核潛艇
都有兩個人或者兩套管制系統
來執行發射任務
那同樣的兩人規則
不僅是存在發射現場最前沿的這個陣地上
也存在於最高決策層
也就是說  即便是擁有唯一指揮權的總統
打開了那個核足球
也未必能順利完成最後核發射的動作
為什麼呢
在總統這裡的兩人規則就是
他要先和顧問班子探討選項
然後才能向五角大樓高級軍事官員下達命令
或者是總統在海外
他要先回來下向這個參謀長聯席會議
在白宮的發佈這個命令
這個過程就拿現在來說
那麼彭斯、蓬佩奧、奧布萊恩這些人在場
而美國的最高官員  朋友們
雖然是總統任命的  但是什麼呢
但是他們本質是精神獨立
並且直接服務於人民的
美國這個國會研究服務中心的文件
明確解釋了法律規定
只有總統有權下令使用核武器
任何人不可以否決總統的決定
這是總統作為三軍統帥全權限的一部分
副詞  通常  什麼意思呢
就是說  他們依然有可以說不的權利
如果內閣中大多數人都認為
總統不適合繼續任職
副總統可以將總統撤掉
但是這個是需要時間的
總統的命令在這個時間內依然會被執行下去
因為總統的這個命令是憲法賦予他的權力
哪怕內閣都反對
拿出餅乾來一對密碼就能執行下去
總統依然可以頑固的將密碼卡讀出來以後
把這個命令傳達給美國的戰略司令部
但是在司令部
嚮導彈發射單位傳達命令的時候呢
還是會遇到阻力
就是等於是到了司令部
到了軍事最高層指揮的時候
這一層呢  還是可以有兩人準則
將軍可以問專業問題
他不會說  對不起  我就不執行你的命令
不是這個意思  比如說  總統先生
您覺得咱們打個多大的導彈過去
當量多大  打擊哪個目標  實現怎樣的目的
如果總統說  你甭管了
你就給我把某些城市從地球上抹掉
將軍一聽你瘋了
可以根據這個命令確認你的這個命令非法
為什麼呢  非的是哪個法呢
因為美國簽署了日內瓦公約
這個將軍如果判定
用現在美國手頭上的常規武器
就可以達到同樣的軍事目的
你卻使用了核武器
或者說如果核武器不加區分的
就像剛才我說的把整個城市抹掉
（這是中共愛說說的話）
如果造成平民和軍人的大量喪生
那就是違反了法律  違反國際法
這就是在高層階上  總統這個級別
雖然擁有核打擊的唯一指揮權
但依然要執行兩人規則
而這個規則的執行過程中
在遵守總統的命令的同時
多數內閣成員可以用道德判斷力
然後軍人可以用自己的職業素養來提出反問
並依據更高的
對人類生存保護和人道原則進行抗令
當然我現在說的這是抗令
就是你總統命令下來了
我不同意  我抗令
而不是剛才說的
紐約時報說的尼克松總統的國防部長
你還不知道尼克松總統到底會不會下核命令呢
你就提前下令說咱們不遵守總統的命令
那你這個行為就是違法的  這是不一樣的
那麼核武器呢  的確是最危險的武器
是可以摧毀世界的武器
我覺得之所以安排世界上最大的發達國家
普遍都是發達國家擁有核武器
就是因為他們擁有
更彈性的生存與毀滅的妥協方法
也擁有更妥善的安全的處理方式
但你反觀中共
自從擁有核武的第一天開始  它就反過來了
不是大國擁有核武器的責任心
而是中共一開始就說了
擁有核武器就是大國了
就有了話事權的這麼一份張狂
這就跟這些
擁核武器的例外朝鮮和伊朗是一樣的
這樣的對待核安全的態度
那你這個國家擁有核武器的第一天開始
那對世界就是個威脅了
就具備任何其他國家沒有的那種對核武器
這個安全使用的那種責任心
你看戰狼們說要犧牲西安以東大城市
胡錫進說一千枚核導彈
那種張狂是不是在這裡
這是世界上  朋友們
唯一一個敢於對自己的人民說
我要犧牲掉你們
甚至用核武器原地引爆的這麼一個瘋狂國家
這些瘋狂的民族主義民粹主義
如果你覺得那就是一群瘋子說的話不作數
不是啊
他們也代表的中共正宗的思想和戰略呀
你知道這些瘋狂源自於哪裡嗎
當年為了獲得國際共運的青睞
為了獲得國際共運在亞洲的領導權
毛澤東是準備犧牲三億中國人來打核大戰的
從那個思想延續來的  難道還不正宗嗎
這樣的政權說不第一個使用核武器
你相信嗎
所以為什麼現在中共的核潛艇走出第一島鏈
對美國來說是巨大的威脅  就來自於這裡
你這樣一個說
絕對不會把這個南海島礁軍事化的
共產黨領袖習近平的承諾  你會信嗎
他轉頭就把島礁給平了  你知道吧
軍用機場、導彈發射基地都有了
就這樣的領袖
擁有動用核武器的權力  你放心嗎
而且要談到另外一點了
就是目前來說  全世界都不知道
中共的核武器指揮系統規則  沒有
也就是說  中共的核武器到底誰擁有指揮權
誰擁有最終的使用權  沒有
按照慣例呢  過去說黨內民主集中制  是吧
應該是中共中央軍事委員會
但是這些年  你看
被貪汙被腐敗完全拿掉的委員會
現在剩下的就是
偉大光榮的主席習近平一個人了
但是現在還得一個蘿蔔一個坑嘛
他提拔了新的親信往那裡塞
你說誰會相信新提拔的親信裡面
會有任何人具備制約領袖的力量  沒有嘛
中共之所以是世界上
擁有最大的核武庫之一的大國
卻沒有一套完整的
公開的核武器的指揮方案
原因是什麼呢
關鍵的一點就是中共比任何人都清楚自己
黨在槍上  人在黨上
而這個在黨上面的人沒有幾個是善終的
你說核武器交給誰  他都沒法放心嘛  對吧
如果中國人民依然搞不清楚
中共的這支軍隊是世界上唯一的一個
不接受國家化  公開宣稱屬於黨
屬於黨也就是屬於最高權力者的軍隊了嘛
因為剛才說的人在黨上嘛
因為人民和獨裁者
他的利益矛盾是始終存在的
人民的覺醒能夠讓獨裁者寢食不安
所以這個國家的人民永遠是
這個國家所謂的人民子弟兵的頭等敵人
所以紐約時報該明白了吧
究竟誰的手在核按鈕上
才是對世界最大的威脅呢
《江峰漫談》  我們下回再見