《江峰漫談》  朋友們好
今天是10月15號
本來今天參議院關於大法官巴雷特確認聽證會
是美國人最關注的話題
但是昨天早上
紐約郵報爆出總統大選前的又一個十月驚奇
吸引了幾乎全球的眼光
那就是拜登兒子亨特在烏克蘭腐敗醜聞的
這個電子郵件被曝光了
而且直接牽扯到了他父親拜登
另外亨特的這個吸毒和色情視頻
也同時被曝光
那麼這個事要說起來
得從去年的四月份說起了
拜登的老家就在這個特拉華州
那麼這四月份  特拉華州一家電腦維修店
收到了一部蘋果電腦  Macbook Pro
說是進水損壞了
奇怪的是把電腦送來的這個人
再也沒有來取電腦了  也不給錢
所以店主多次聯繫也不迴音
那麼90天不來取電腦  就算放棄了
所以店主才打開硬盤  這打開嚇了一跳
過去了整整8個月  一直到了2019年12月
店主就把電腦就交給了FBI
事先備份了整個硬盤
為什麼他嚇一跳呢
因為這電腦來頭太大了
電腦上有個標籤  叫 Beau Biden基金會的的
Beau Biden 是拜登的大兒子
過去是特拉華州的總檢察長
2014年的時候因為腦瘤去世
當時很年輕  才46歲
雖然這個標籤是寫的 Beau Biden 基金會
但是從硬盤裡這個家庭合影
和郵件的使用者足跡留下的信息來看
這個電腦是屬於 Hunter Biden
是屬於拜登的二兒子的
因為涉及到大人物嘛  所以店主報告了FBI
當然他也很聰明的備份的硬盤  為什麼呢
正像店主自己接受媒體採訪時說的
他怕得要命  害怕殺人滅口
現在過了快一年  FBI那邊沒有回信
店主更加害怕
他相信  只有把信息透出去
才能保證自己最大安全
是這麼找到了
紐約老市長朱利安尼的律師Costello
這個事暴露出來了
是朱麗安尼
在10月5號這天把它交給了紐約郵報
所以造成了又一幕的十月驚奇
這個是過程是這樣的
為什麼今天要說一聲
我跟你說  早上我做直播的時候
我的網絡電腦也受到了攻擊
究竟是什麼讓大家感到驚奇
又是什麼讓某些人感到這麼害怕
不願讓大家去談這個事情呢
電腦裡面是有上千張的色情圖片
還有個十多分鐘的視頻
亨特拜登一邊吸毒一邊性亂
但這些事都不能吸引大家的眼球  為啥呢
亨特癮君子  大家眾所周知
他跟他哥哥一樣服兵役
估計是準備安排當了兵回來後在政界發展
但他參加海軍的時候  因為吸毒
後來被開除了
他老爸是副總統嘛
所以拜登當時也不否認這一點
那說到他的私生活的混亂也是眾所周知
剛才說了亨特的哥哥這個Beau
這個Beau是46歲腦瘤去世
當時兩黨要員都發來唁電的
畢竟2014年嘛
奧巴馬的副總統拜登是權力如日中天
可是亨特並沒有表現出他對自己哥哥的尊敬
他很快就跟自己的嫂子搞上了
英國每日電訊有長篇的文章揭露並配有照片
那亨特的離婚的妻子控告亨特說
他在外面包二奶包三奶
就是不把錢拿回家供養妻子、孩子
每次因為家庭開支吧
那個電費、水費都要大吵一架
就這些事都不是稀罕事兒  都不算十月驚奇
那再丟人也是兒子的事  對不對
但是就在這些色情圖片和視頻之外
那一萬封信件裡面出狀況了
被紐約郵報曝光的郵件顯示
亨特曾經在2015年將他的父親
當時在任副總統拜登
介紹給了烏克蘭一家天然氣公司
叫做布里斯馬控股
這家公司給他介紹了
拜登當時在幹嘛
正好是負責烏克蘭方面的事務
負責美國對烏克蘭的軍事援助
那要問了  美國為什麼
突然就要對烏克蘭進行軍事援助呢
因為2014年
當時烏克蘭的通過顏色革命
逼迫親俄羅斯的總統下臺了
烏克蘭徹底轉向了自由的歐洲
但是因為前蘇聯的遺留下來的歷史問題
讓這個民族矛盾特別的尖銳
這說起來就有點像現在
中共大量的往新疆往西藏移民
移漢人進去  進行漢化一樣
現在烏克蘭東部有很多
俄羅斯當年從蘇聯時期移民過來的
那麼他們對烏克蘭全力的投入歐盟
就很不滿意
連俄語都不讓說了
特別是這裡的克里米亞
它有一個港口叫什麼  叫塞瓦斯托波爾
這塞瓦斯托波爾是俄羅斯黑海艦隊的港口
中共的遼寧號  特別現在說挺牛是挺牛的
當年就是黑海艦隊的編制裡買走的
當時俄羅斯沒錢了嘛  建下去了
所以一艘破爛航母交給了烏克蘭
你這裡拿走吧  你愛咋地咋地吧
這烏克蘭也沒錢  對不對
就把這個當廢鐵賣給了商人身份的中共公司
這麼來的
那麼這個克里米亞的戰略作用特別大
你看現在在中東像敘利亞、土耳其的問題
俄羅斯都在插手
俄羅斯就是要通過克里米亞
通過塞瓦斯托波爾  要輸出軍事影響力的
你烏克蘭轉身投奔西方了
克里米亞跟它走了
俄羅斯到哪開軍艦出去  沒港口了
它就失去了沙皇時代就開始爭奪的黑海出海口
它肯定不幹
於是俄羅斯出兵克里米亞  這矛盾這麼來的
那美國對烏克蘭的軍事援助呢
是奧巴馬時期確認的
其實這個事情川普是不贊同的
他對烏克蘭的腐敗
對於美國介入烏克蘭事務過深是不滿意的
但是他身邊當時的一些國務安全的班底
軍事外交官都告訴川普
烏克蘭很重要  該給錢還是給錢
幫著他們買軍火
但是川普非常明確的一點是什麼
烏克蘭的現狀是美國國家戰略的重大失誤
美國現在最重要的戰略對手甚至是敵人是誰
中共
烏克蘭問題最好的解決應該是
不是遠在美洲的美國  就應該是歐盟啊
就是烏克蘭願意加入這個大家庭
你這個家庭成員應該幫助它
美國為了烏克蘭毀掉了
美國、俄羅斯在蘇聯解體之後的微妙關係
逼著俄羅斯去跟中共結盟
這是最愚蠢的事情
所以我這麼簡單的介紹一下背景
大家就可以理解了
為什麼在烏克蘭的這個電話門
或者通烏門事件當中
川普總統被美國軍方說
他不願意給烏克蘭軍事援助
記得有這個說法  是吧
大家今天才知道為什麼川普總統
不願意給烏克蘭錢  不願給的軍事援助
雖然最後大局上川普同意了
但是他心裡是不滿意的
因為這個違背了他全力對付中共的戰略佈局
這也是為什麼2020年1月16號美國政府問責
認定說是川普政府扣留了烏克蘭的軍事援助
說這點違反了法律
因為美國總統是沒有權力
去擱置國會批准的對外國政府的援助的
就是因為川普骨子裡他要反共的全盤戰略
那麼這個背景介紹也可以幫助大家理解
為什麼民主黨長期抓住川普
說他跟普京私下交易
為什麼連和副總統辯論的時候
賀錦麗不願承認
中共是對手甚至是敵人的問題
而是反過來指責川普與俄羅斯勾結來
就是這個原因
就是要逼著川普妥協到奧巴馬時期的
俄羅斯是首要對手
這麼一個把政治判斷和國家戰略上
就是要回到奧巴馬時期的
放過中共一馬的頂層設計
但是究竟是誰在勾結呢
我跟你說  我可以打賭  朋友們
大家可以記住今天說的話
川普一旦連任  就是第二個任期內
一定會把對烏克蘭的軍事援助給取消
用科技和經濟貿易
來輔助烏克蘭進行健康的成長
而不是用導彈和悍馬軍車
來擺出一副對俄羅斯動武的架勢
川普這是為了
美國正確的國家戰略和國家安全的考量
但是2014年的拜登做了什麼呢
當奧巴馬政府作出了
很糟糕的軍事援助烏克蘭的決策
並把烏克蘭搞得一團糟的時候
拜登卻在利用對於烏克蘭的重大影響力
給自己兒子安排撈錢的機會
2016年拜登明確的介入了布里斯馬
剛才說的這個天然氣控股公司的腐敗案
也就是烏克蘭當時最大的反腐行動
是國家行動
後來呢  拜登一介入
以扣押美國對烏克蘭十億美元的援助為要挾
逼迫烏克蘭解僱了
要起訴布里斯馬天然氣公司的檢察長
這個事情如果坐實了
那就是不折不扣的叛國罪
但是拜登是堅決否認了  他發誓
他說他從來沒有跟兒子談過他的境外生意
這是拜登的原話
這也是媒體拍了電視  有視頻為證
媒體把拜登的口述當做鐵證
一口咬定說是共和黨抹黑
這下把整個共和黨都給惹毛了
然後民主黨就在通烏門電話本上大做文章
是反咬川普一口
甚至大家記得吧  要彈劾他
左翼媒體眾口一詞說拜登通無醜聞是捏造的
川普呢  通烏門是鑿實的
但是昨天的爆料最重要的一封郵件
就是這個當事人
布里斯馬能源控股公司的三號人物
他的名字叫做博薩斯基
親自寫給亨特的感謝信
感謝的安排和伯登的會面
他說我這回家了  在去機場路上
咱們再喝個咖啡吧
關係可親近了
那這個證據到底是不是真的呢
這個證據拿出來到底有多大的殺傷力呢
我們怎麼判斷  咱不用說別的
就看兩點  咱們分析問題
第一  從昨天到今天
拜登的整個競選團隊竟然沒有任何反制反撲
只是宣佈拜登閉門不出
氣壞了  你知道吧  沒招了
等到今天晚上  現在我們節目出來
這個電視演講已經結束了
這跟一慣以來著睚眥必報  第一時間反撲
拜登的作風完全不同
第二  看完拜登  咱們看外圍
民主黨大本營沒有動彈
好嘛  你動了他的這個民主黨總統候選人
都不做反撲  不正常嘛
眾議院佩洛西沒有動靜
幾乎所有的左翼大媒體整整一天沒有動靜
太不正常了  只能說明是什麼
真的是被重重的一擊打暈了
所以這個事是確鑿無疑的
你想  這個民主黨陣營  是不是
從當事人拜登
到2016年接近烏克蘭官員
說要他們找出川普黑材料的奧巴馬
再到民主黨大本營希拉里、佩洛西
再到左翼媒體  怎麼會不發聲
是不是  現在已經36個小時  快40個小時
估計大家都在什麼  都在嘴裡詛咒你
看這個跟他嫂子的亂倫的那個癮君子
這臭小子把大家都給陷進去了  是吧
剛才就是什麼呢  主要是介紹背景
幫助大家瞭解這個事情
那現在我們就進入  咱們叫評論環節吧
這個事究竟是怎麼發生
它的後續會怎樣發酵
首先我們看這事怎麼發生的
特拉華店主把電腦上交正式報案
FBI掌握這個信息已經快一年了
這GK 沒出來  紋絲不動
要知道這個期間同時發生的
剛才說的的大事是什麼
眾議院編造出來了一個通烏門的醜聞
來彈劾川普總統
這是一個重大的歷史時刻呀
這號稱歷史第三次總統被彈劾呀
愛國者被彈劾
賣國者用那些換來的骯髒的錢來淫亂
並發動彈劾案
天下還有比這個更冤枉  還要更黑暗的嗎
FBI  當事人之二  竟然沒有曝光
其實是拜登通烏  不是川普通烏
並且這是當眾撒謊嘛
我現在把這個郵件一拿出來
你不是當眾撒謊嗎
關鍵證據不拿出來
你一定會問  FBI的局長Wray
還有司法部長巴爾究竟是怎樣的人物
他們是怎樣考量這個事
我們知道上個月
川普的四大金剛紛紛出來對中共進行聲討
FBI局長和司法部長巴爾是其中兩唄
我在我原來的評論中
也毫不猶豫的讚賞了他們的行為
我們毫不懷疑在美國當下
兩黨共同追打中共的前提下
兩人的正確選擇和和他有力的打擊
但是對於川普的忠誠
和深不見底的華盛頓沼澤當中
他們又會扮演怎樣的角色呢
我給大家說一件事情
這聯邦調查局有個老的副局長  叫做麥凱布
這麥凱布呢  是共和黨人
2017年5月
當時的聯邦調查局局長科米遭到解職之後
麥凱布曾經代理他  一度擔任這個代理局長
你要說他是共和黨人
就應該對川普很忠誠嗎
至少大致就應該支持川普吧
未必  麥凱布根本就不是
他2018年3月時突然遭到司法部的開除
受到調查
當時有個小背景
這個麥凱布當時已經年滿50歲
3月18號他就可以退休了
就是怎麼說呢  拿全薪退休
結果呢  這個司法部長當時塞深斯
16號開出他的  差兩天  沒有保住晚節
那不恨死了  對不對  工資沒了
這退休金沒了呀  不能拿全額的了
理由是什麼
理由說是身為調查局副局長的這個麥凱布
向華爾街日報透露
針對希拉里和克林頓基金會的郵件展開的調查
那你這不是把川普和川普內閣給賣了嘛
對不對
局長科米解職之後  麥凱布跑到國會去
在聽證會上力挺老局長
再次把川普火坑裡推
你說這個共和黨人的屁股坐在哪邊的呢
麥凱布的妻子是個地道的民主黨人
還接受過希拉里盟友的資助
至於這裡面有沒有必然的關係和邏輯
我們沒有直接的證明了
我們只能告訴你這個事實的存在
但是就這樣川普新任命的司法部長巴爾
卻決定什麼  不起訴麥凱布
為什麼呢  我們不知道
但是川普是非常生氣的
他在推特上面直接責罵了巴爾
巴爾當時在接受美國廣播公司採訪時
他卻這麼說的
說總統的社交媒體推特上指指點點
讓我很難帶領司法部展開工作
他反過來也埋怨川普
那為什麼  究竟什麼原因
巴爾會去抗命大老闆川普呢
特別是結合當下的情況  你看哈
接近一年前  特拉華州的電腦就已經上交了
聯邦調查局肯定很快就查出來了
不是什麼難的案子  對不對
數據一查  一萬封郵件  幾個小時全出來了
敏感詞關鍵詞一填  全出來了
那從聯邦調查局
民主黨多年耕耘的這個背景來看
我們也幾乎可以百分之百肯定
這個電腦到了聯邦調查局
民主黨的內部的高層也就得到了消息
關鍵是什麼
為什麼現在紐約郵報把消息捅出來
民主黨黨內大佬、所有的左翼媒體張皇失措
根本無法應對呢
等於是根本沒有想到
在這個關鍵點上這個事情會暴露
他們認為這個案子還在聯邦調查局
還在司法部  拿不出來
為什麼他們沒有預案
事實的真實性無法辯駁的確是首要原因
是吧  幹這個事  證據確鑿
你拿出來  我們也沒辦法說  首要原因
但是呢  民主黨  咱們知道
它善於的一套就是把白的說成黑的
這優勢它不發揮一下呀
還有左翼媒體可以團結一心呢
怎麼會一點招架的準備都沒有呢
現在拿這個臉書和推特在前面擋著
只有一種可能
就是他們被告知  這個事情
不會在總統大選之前告訴美國公眾
所以民主黨可以在大選之後
不管拜登上任不上任吧
這個事出了以後  他們都好處理了
那麼是誰會有這個本事和信用
能夠讓民主黨大佬們放心的不做準備
說總統大選之前這個事不會暴露出來呢
川普總統這兩天沒有少發脾氣
直接針對司法部長巴爾  認為他不稱職
沒有把希拉里的郵件門的文件拿出來
我想啊  這些指責呀  絕對不是什麼空穴來風
江峰是一向不同意陰謀論的言論的
但是這一點的完全是我自己
看這個案子  咱們就事論事的分析
也算是我自己的獨立思考的一個過程
跟大家分享
大家想  這長達一年的掩蓋
和麵對川普發推文公告世界
要公佈希拉里郵件門所有文件
特別是川普強調了說
絕不打折扣  要全部公開
再加上他現在對於手下司法部長的指責
我想是不是可以解釋
民主黨為什麼在肯定知情的前提下
卻好像毫無準備
長達一年的時間
在川普的催促下沒有動作的原因是什麼
這是給大家的第一個分析哈
還有就是說朱利安尼的角色
我相信有一點  大家也要觀察
這個電腦店主把備份的硬盤
交給朱利安尼的律師Kastello  絕非偶然
一個小業主怎麼會認識這麼關鍵的人物
並且只有對於川普知根知底
配合默契的前紐約市長
現在川普的私人律師朱利安尼
才能夠做出這種絕對保密  絕對忠誠川普
並做出正確選擇媒體進行曝光的唯一人物
老紐約市長當然熟悉紐約郵報
對不對  他有自己人
大家記得尼克松的水門事件
獲得普利策獎的伍德沃德
他有這麼大本事嗎  沒有
那關鍵人物就是
原聯邦調查局副局長深喉的存在
朱利安尼不會知道
特拉華小業主手裡拿的驚天材料
小業主也沒有門路找到朱利安尼
甚至可以說他如果動了找朱麗安尼的思路
就等於在尋死
只有一個當年的深喉的存在和再生
才能夠對小業主指點迷津
並給朱利安尼的可靠的律師作出安排
才能讓這個事情終於變成十月驚奇
所以我說司法部  或者是聯邦調查局裡面
有真正的英雄
那麼至於說這個事情暴露了
民主黨最大的可能就是什麼  就是切割
為什麼呢
民主黨和這個左翼媒體自己比誰都清楚
自己的真實處境和真實民調
對不對  即便是有過千萬的選票發出了
自己也沒有什麼好心疼的  該廢就廢了
為啥  如今共和黨的基本盤
一億三千萬白人  是更加堅定支持川普
民主黨的基本盤
不到六千萬的白人票倉  現在動搖不定
咱們知道現在有個全國範圍
叫walk away的運動
就是告別民主黨的運動  悄然而發
2016年總統大選的時候
搖擺州佛羅里達、這個賓西法尼亞
共和黨只比民主黨多出大概兩萬選票左右
今天  你看這個差別已經能達到六萬以上了
拜登事件一旦敲定
民主黨只有堅決切割
才能延緩這種形式追責迅速向奧巴馬靠攏
迅速向希拉里蔓延
也會在現在的情勢下呢
如果不能保住民主黨的基本支持者
至少能保全道德價值觀不會再被質疑吧
可以保全一個重要的臉面  是什麼呢
就說2020年美國總統大選我輸了
這輸了  不是自由進走到了極端
不是我們這個跟共產主義殊途同歸的
極左思潮輸給了試圖捍衛傳統價值
迴歸建國之父搭建的國本
喚回對信仰的正信的保守主義思想
不是輸給保守主義了  不是價值觀輸了
而是人輸了
是一個寵壞了自己兒子的候選人拜登輸了
所以如果拜登退選
歷史的記載也許就會變成
民主黨因為一個個人的醜聞輸掉了大選
這樣的話  民主黨就可以什麼
還可能有機會翻盤嘛
它可以保有一份民眾的信心
不然435位席位的這個眾議員
和35個參議院席位的這個換屆
它再輸掉了  那就滿城皆墨了
今天的時間不早了
美國的這個社交媒體的也開始在行動
在所有的左翼媒體大媒體不再動作之後
它開始進行勾兌
推特甚至連這個川普競選團隊官方帳號
都給關閉了
甚至為了躲避責任
廣泛的把這個紐約郵報的這個消息屏蔽掉
不讓它迅速的傳播
推特全球出現技術故障
究竟什麼時候左翼大媒體才會出來反擊呢
明天會嗎
這推特、臉書小兄弟都快撐不住了
那麼還有更多的消息暴露出來
跟黑暗帝國有關  跟中共有關
但是我們今天時間已經不夠了
我們呢  下回接著聊
《江峰漫談》的朋友們  我們下回再見