《江峰漫谈》  朋友们好
今天是10月15号
本来今天参议院关于大法官巴雷特确认听证会
是美国人最关注的话题
但是昨天早上
纽约邮报爆出总统大选前的又一个十月惊奇
吸引了几乎全球的眼光
那就是拜登儿子亨特在乌克兰腐败丑闻的
这个电子邮件被曝光了
而且直接牵扯到了他父亲拜登
另外亨特的这个吸毒和色情视频
也同时被曝光
那么这个事要说起来
得从去年的四月份说起了
拜登的老家就在这个特拉华州
那么这四月份  特拉华州一家电脑维修店
收到了一部苹果电脑  Macbook Pro
说是进水损坏了
奇怪的是把电脑送来的这个人
再也没有来取电脑了  也不给钱
所以店主多次联系也不回音
那么90天不来取电脑  就算放弃了
所以店主才打开硬盘  这打开吓了一跳
过去了整整8个月  一直到了2019年12月
店主就把电脑就交给了FBI
事先备份了整个硬盘
为什么他吓一跳呢
因为这电脑来头太大了
电脑上有个标签  叫 Beau Biden基金会的的
Beau Biden 是拜登的大儿子
过去是特拉华州的总检察长
2014年的时候因为脑瘤去世
当时很年轻  才46岁
虽然这个标签是写的 Beau Biden 基金会
但是从硬盘里这个家庭合影
和邮件的使用者足迹留下的信息来看
这个电脑是属于 Hunter Biden
是属于拜登的二儿子的
因为涉及到大人物嘛  所以店主报告了FBI
当然他也很聪明的备份的硬盘  为什么呢
正像店主自己接受媒体采访时说的
他怕得要命  害怕杀人灭口
现在过了快一年  FBI那边没有回信
店主更加害怕
他相信  只有把信息透出去
才能保证自己最大安全
是这么找到了
纽约老市长朱利安尼的律师Costello
这个事暴露出来了
是朱丽安尼
在10月5号这天把它交给了纽约邮报
所以造成了又一幕的十月惊奇
这个是过程是这样的
为什么今天要说一声
我跟你说  早上我做直播的时候
我的网络电脑也受到了攻击
究竟是什么让大家感到惊奇
又是什么让某些人感到这么害怕
不愿让大家去谈这个事情呢
电脑里面是有上千张的色情图片
还有个十多分钟的视频
亨特拜登一边吸毒一边性乱
但这些事都不能吸引大家的眼球  为啥呢
亨特瘾君子  大家众所周知
他跟他哥哥一样服兵役
估计是准备安排当了兵回来后在政界发展
但他参加海军的时候  因为吸毒
后来被开除了
他老爸是副总统嘛
所以拜登当时也不否认这一点
那说到他的私生活的混乱也是众所周知
刚才说了亨特的哥哥这个Beau
这个Beau是46岁脑瘤去世
当时两党要员都发来唁电的
毕竟2014年嘛
奥巴马的副总统拜登是权力如日中天
可是亨特并没有表现出他对自己哥哥的尊敬
他很快就跟自己的嫂子搞上了
英国每日电讯有长篇的文章揭露并配有照片
那亨特的离婚的妻子控告亨特说
他在外面包二奶包三奶
就是不把钱拿回家供养妻子、孩子
每次因为家庭开支吧
那个电费、水费都要大吵一架
就这些事都不是稀罕事儿  都不算十月惊奇
那再丢人也是儿子的事  对不对
但是就在这些色情图片和视频之外
那一万封信件里面出状况了
被纽约邮报曝光的邮件显示
亨特曾经在2015年将他的父亲
当时在任副总统拜登
介绍给了乌克兰一家天然气公司
叫做布里斯马控股
这家公司给他介绍了
拜登当时在干嘛
正好是负责乌克兰方面的事务
负责美国对乌克兰的军事援助
那要问了  美国为什么
突然就要对乌克兰进行军事援助呢
因为2014年
当时乌克兰的通过颜色革命
逼迫亲俄罗斯的总统下台了
乌克兰彻底转向了自由的欧洲
但是因为前苏联的遗留下来的历史问题
让这个民族矛盾特别的尖锐
这说起来就有点像现在
中共大量的往新疆往西藏移民
移汉人进去  进行汉化一样
现在乌克兰东部有很多
俄罗斯当年从苏联时期移民过来的
那么他们对乌克兰全力的投入欧盟
就很不满意
连俄语都不让说了
特别是这里的克里米亚
它有一个港口叫什么  叫塞瓦斯托波尔
这塞瓦斯托波尔是俄罗斯黑海舰队的港口
中共的辽宁号  特别现在说挺牛是挺牛的
当年就是黑海舰队的编制里买走的
当时俄罗斯没钱了嘛  建下去了
所以一艘破烂航母交给了乌克兰
你这里拿走吧  你爱咋地咋地吧
这乌克兰也没钱  对不对
就把这个当废铁卖给了商人身份的中共公司
这么来的
那么这个克里米亚的战略作用特别大
你看现在在中东像叙利亚、土耳其的问题
俄罗斯都在插手
俄罗斯就是要通过克里米亚
通过塞瓦斯托波尔  要输出军事影响力的
你乌克兰转身投奔西方了
克里米亚跟它走了
俄罗斯到哪开军舰出去  没港口了
它就失去了沙皇时代就开始争夺的黑海出海口
它肯定不干
于是俄罗斯出兵克里米亚  这矛盾这么来的
那美国对乌克兰的军事援助呢
是奥巴马时期确认的
其实这个事情川普是不赞同的
他对乌克兰的腐败
对于美国介入乌克兰事务过深是不满意的
但是他身边当时的一些国务安全的班底
军事外交官都告诉川普
乌克兰很重要  该给钱还是给钱
帮着他们买军火
但是川普非常明确的一点是什么
乌克兰的现状是美国国家战略的重大失误
美国现在最重要的战略对手甚至是敌人是谁
中共
乌克兰问题最好的解决应该是
不是远在美洲的美国  就应该是欧盟啊
就是乌克兰愿意加入这个大家庭
你这个家庭成员应该帮助它
美国为了乌克兰毁掉了
美国、俄罗斯在苏联解体之后的微妙关系
逼着俄罗斯去跟中共结盟
这是最愚蠢的事情
所以我这么简单的介绍一下背景
大家就可以理解了
为什么在乌克兰的这个电话门
或者通乌门事件当中
川普总统被美国军方说
他不愿意给乌克兰军事援助
记得有这个说法  是吧
大家今天才知道为什么川普总统
不愿意给乌克兰钱  不愿给的军事援助
虽然最后大局上川普同意了
但是他心里是不满意的
因为这个违背了他全力对付中共的战略布局
这也是为什么2020年1月16号美国政府问责
认定说是川普政府扣留了乌克兰的军事援助
说这点违反了法律
因为美国总统是没有权力
去搁置国会批准的对外国政府的援助的
就是因为川普骨子里他要反共的全盘战略
那么这个背景介绍也可以帮助大家理解
为什么民主党长期抓住川普
说他跟普京私下交易
为什么连和副总统辩论的时候
贺锦丽不愿承认
中共是对手甚至是敌人的问题
而是反过来指责川普与俄罗斯勾结来
就是这个原因
就是要逼着川普妥协到奥巴马时期的
俄罗斯是首要对手
这么一个把政治判断和国家战略上
就是要回到奥巴马时期的
放过中共一马的顶层设计
但是究竟是谁在勾结呢
我跟你说  我可以打赌  朋友们
大家可以记住今天说的话
川普一旦连任  就是第二个任期内
一定会把对乌克兰的军事援助给取消
用科技和经济贸易
来辅助乌克兰进行健康的成长
而不是用导弹和悍马军车
来摆出一副对俄罗斯动武的架势
川普这是为了
美国正确的国家战略和国家安全的考量
但是2014年的拜登做了什么呢
当奥巴马政府作出了
很糟糕的军事援助乌克兰的决策
并把乌克兰搞得一团糟的时候
拜登却在利用对于乌克兰的重大影响力
给自己儿子安排捞钱的机会
2016年拜登明确的介入了布里斯马
刚才说的这个天然气控股公司的腐败案
也就是乌克兰当时最大的反腐行动
是国家行动
后来呢  拜登一介入
以扣押美国对乌克兰十亿美元的援助为要挟
逼迫乌克兰解雇了
要起诉布里斯马天然气公司的检察长
这个事情如果坐实了
那就是不折不扣的叛国罪
但是拜登是坚决否认了  他发誓
他说他从来没有跟儿子谈过他的境外生意
这是拜登的原话
这也是媒体拍了电视  有视频为证
媒体把拜登的口述当做铁证
一口咬定说是共和党抹黑
这下把整个共和党都给惹毛了
然后民主党就在通乌门电话本上大做文章
是反咬川普一口
甚至大家记得吧  要弹劾他
左翼媒体众口一词说拜登通无丑闻是捏造的
川普呢  通乌门是凿实的
但是昨天的爆料最重要的一封邮件
就是这个当事人
布里斯马能源控股公司的三号人物
他的名字叫做博萨斯基
亲自写给亨特的感谢信
感谢的安排和伯登的会面
他说我这回家了  在去机场路上
咱们再喝个咖啡吧
关系可亲近了
那这个证据到底是不是真的呢
这个证据拿出来到底有多大的杀伤力呢
我们怎么判断  咱不用说别的
就看两点  咱们分析问题
第一  从昨天到今天
拜登的整个竞选团队竟然没有任何反制反扑
只是宣布拜登闭门不出
气坏了  你知道吧  没招了
等到今天晚上  现在我们节目出来
这个电视演讲已经结束了
这跟一惯以来着睚眦必报  第一时间反扑
拜登的作风完全不同
第二  看完拜登  咱们看外围
民主党大本营没有动弹
好嘛  你动了他的这个民主党总统候选人
都不做反扑  不正常嘛
众议院佩洛西没有动静
几乎所有的左翼大媒体整整一天没有动静
太不正常了  只能说明是什么
真的是被重重的一击打晕了
所以这个事是确凿无疑的
你想  这个民主党阵营  是不是
从当事人拜登
到2016年接近乌克兰官员
说要他们找出川普黑材料的奥巴马
再到民主党大本营希拉里、佩洛西
再到左翼媒体  怎么会不发声
是不是  现在已经36个小时  快40个小时
估计大家都在什么  都在嘴里诅咒你
看这个跟他嫂子的乱伦的那个瘾君子
这臭小子把大家都给陷进去了  是吧
刚才就是什么呢  主要是介绍背景
帮助大家了解这个事情
那现在我们就进入  咱们叫评论环节吧
这个事究竟是怎么发生
它的后续会怎样发酵
首先我们看这事怎么发生的
特拉华店主把电脑上交正式报案
FBI掌握这个信息已经快一年了
这GK 没出来  纹丝不动
要知道这个期间同时发生的
刚才说的的大事是什么
众议院编造出来了一个通乌门的丑闻
来弹劾川普总统
这是一个重大的历史时刻呀
这号称历史第三次总统被弹劾呀
爱国者被弹劾
卖国者用那些换来的肮脏的钱来淫乱
并发动弹劾案
天下还有比这个更冤枉  还要更黑暗的吗
FBI  当事人之二  竟然没有曝光
其实是拜登通乌  不是川普通乌
并且这是当众撒谎嘛
我现在把这个邮件一拿出来
你不是当众撒谎吗
关键证据不拿出来
你一定会问  FBI的局长Wray
还有司法部长巴尔究竟是怎样的人物
他们是怎样考量这个事
我们知道上个月
川普的四大金刚纷纷出来对中共进行声讨
FBI局长和司法部长巴尔是其中两呗
我在我原来的评论中
也毫不犹豫的赞赏了他们的行为
我们毫不怀疑在美国当下
两党共同追打中共的前提下
两人的正确选择和和他有力的打击
但是对于川普的忠诚
和深不见底的华盛顿沼泽当中
他们又会扮演怎样的角色呢
我给大家说一件事情
这联邦调查局有个老的副局长  叫做麦凯布
这麦凯布呢  是共和党人
2017年5月
当时的联邦调查局局长科米遭到解职之后
麦凯布曾经代理他  一度担任这个代理局长
你要说他是共和党人
就应该对川普很忠诚吗
至少大致就应该支持川普吧
未必  麦凯布根本就不是
他2018年3月时突然遭到司法部的开除
受到调查
当时有个小背景
这个麦凯布当时已经年满50岁
3月18号他就可以退休了
就是怎么说呢  拿全薪退休
结果呢  这个司法部长当时塞深斯
16号开出他的  差两天  没有保住晚节
那不恨死了  对不对  工资没了
这退休金没了呀  不能拿全额的了
理由是什么
理由说是身为调查局副局长的这个麦凯布
向华尔街日报透露
针对希拉里和克林顿基金会的邮件展开的调查
那你这不是把川普和川普内阁给卖了嘛
对不对
局长科米解职之后  麦凯布跑到国会去
在听证会上力挺老局长
再次把川普火坑里推
你说这个共和党人的屁股坐在哪边的呢
麦凯布的妻子是个地道的民主党人
还接受过希拉里盟友的资助
至于这里面有没有必然的关系和逻辑
我们没有直接的证明了
我们只能告诉你这个事实的存在
但是就这样川普新任命的司法部长巴尔
却决定什么  不起诉麦凯布
为什么呢  我们不知道
但是川普是非常生气的
他在推特上面直接责骂了巴尔
巴尔当时在接受美国广播公司采访时
他却这么说的
说总统的社交媒体推特上指指点点
让我很难带领司法部展开工作
他反过来也埋怨川普
那为什么  究竟什么原因
巴尔会去抗命大老板川普呢
特别是结合当下的情况  你看哈
接近一年前  特拉华州的电脑就已经上交了
联邦调查局肯定很快就查出来了
不是什么难的案子  对不对
数据一查  一万封邮件  几个小时全出来了
敏感词关键词一填  全出来了
那从联邦调查局
民主党多年耕耘的这个背景来看
我们也几乎可以百分之百肯定
这个电脑到了联邦调查局
民主党的内部的高层也就得到了消息
关键是什么
为什么现在纽约邮报把消息捅出来
民主党党内大佬、所有的左翼媒体张皇失措
根本无法应对呢
等于是根本没有想到
在这个关键点上这个事情会暴露
他们认为这个案子还在联邦调查局
还在司法部  拿不出来
为什么他们没有预案
事实的真实性无法辩驳的确是首要原因
是吧  干这个事  证据确凿
你拿出来  我们也没办法说  首要原因
但是呢  民主党  咱们知道
它善于的一套就是把白的说成黑的
这优势它不发挥一下呀
还有左翼媒体可以团结一心呢
怎么会一点招架的准备都没有呢
现在拿这个脸书和推特在前面挡着
只有一种可能
就是他们被告知  这个事情
不会在总统大选之前告诉美国公众
所以民主党可以在大选之后
不管拜登上任不上任吧
这个事出了以后  他们都好处理了
那么是谁会有这个本事和信用
能够让民主党大佬们放心的不做准备
说总统大选之前这个事不会暴露出来呢
川普总统这两天没有少发脾气
直接针对司法部长巴尔  认为他不称职
没有把希拉里的邮件门的文件拿出来
我想啊  这些指责呀  绝对不是什么空穴来风
江峰是一向不同意阴谋论的言论的
但是这一点的完全是我自己
看这个案子  咱们就事论事的分析
也算是我自己的独立思考的一个过程
跟大家分享
大家想  这长达一年的掩盖
和面对川普发推文公告世界
要公布希拉里邮件门所有文件
特别是川普强调了说
绝不打折扣  要全部公开
再加上他现在对于手下司法部长的指责
我想是不是可以解释
民主党为什么在肯定知情的前提下
却好像毫无准备
长达一年的时间
在川普的催促下没有动作的原因是什么
这是给大家的第一个分析哈
还有就是说朱利安尼的角色
我相信有一点  大家也要观察
这个电脑店主把备份的硬盘
交给朱利安尼的律师Kastello  绝非偶然
一个小业主怎么会认识这么关键的人物
并且只有对于川普知根知底
配合默契的前纽约市长
现在川普的私人律师朱利安尼
才能够做出这种绝对保密  绝对忠诚川普
并做出正确选择媒体进行曝光的唯一人物
老纽约市长当然熟悉纽约邮报
对不对  他有自己人
大家记得尼克松的水门事件
获得普利策奖的伍德沃德
他有这么大本事吗  没有
那关键人物就是
原联邦调查局副局长深喉的存在
朱利安尼不会知道
特拉华小业主手里拿的惊天材料
小业主也没有门路找到朱利安尼
甚至可以说他如果动了找朱丽安尼的思路
就等于在寻死
只有一个当年的深喉的存在和再生
才能够对小业主指点迷津
并给朱利安尼的可靠的律师作出安排
才能让这个事情终于变成十月惊奇
所以我说司法部  或者是联邦调查局里面
有真正的英雄
那么至于说这个事情暴露了
民主党最大的可能就是什么  就是切割
为什么呢
民主党和这个左翼媒体自己比谁都清楚
自己的真实处境和真实民调
对不对  即便是有过千万的选票发出了
自己也没有什么好心疼的  该废就废了
为啥  如今共和党的基本盘
一亿三千万白人  是更加坚定支持川普
民主党的基本盘
不到六千万的白人票仓  现在动摇不定
咱们知道现在有个全国范围
叫walk away的运动
就是告别民主党的运动  悄然而发
2016年总统大选的时候
摇摆州佛罗里达、这个宾西法尼亚
共和党只比民主党多出大概两万选票左右
今天  你看这个差别已经能达到六万以上了
拜登事件一旦敲定
民主党只有坚决切割
才能延缓这种形式追责迅速向奥巴马靠拢
迅速向希拉里蔓延
也会在现在的情势下呢
如果不能保住民主党的基本支持者
至少能保全道德价值观不会再被质疑吧
可以保全一个重要的脸面  是什么呢
就说2020年美国总统大选我输了
这输了  不是自由进走到了极端
不是我们这个跟共产主义殊途同归的
极左思潮输给了试图捍卫传统价值
回归建国之父搭建的国本
唤回对信仰的正信的保守主义思想
不是输给保守主义了  不是价值观输了
而是人输了
是一个宠坏了自己儿子的候选人拜登输了
所以如果拜登退选
历史的记载也许就会变成
民主党因为一个个人的丑闻输掉了大选
这样的话  民主党就可以什么
还可能有机会翻盘嘛
它可以保有一份民众的信心
不然435位席位的这个众议员
和35个参议院席位的这个换届
它再输掉了  那就满城皆墨了
今天的时间不早了
美国的这个社交媒体的也开始在行动
在所有的左翼媒体大媒体不再动作之后
它开始进行勾兑
推特甚至连这个川普竞选团队官方帐号
都给关闭了
甚至为了躲避责任
广泛的把这个纽约邮报的这个消息屏蔽掉
不让它迅速的传播
推特全球出现技术故障
究竟什么时候左翼大媒体才会出来反击呢
明天会吗
这推特、脸书小兄弟都快撑不住了
那么还有更多的消息暴露出来
跟黑暗帝国有关  跟中共有关
但是我们今天时间已经不够了
我们呢  下回接着聊
《江峰漫谈》的朋友们  我们下回再见