《江峰漫談》  朋友們好
最近是有兩個稀罕事
第一個事呢
中共通過有效渠道向美國放出風來
如果美國司法部堅持要審訊中共軍方背景
甚至有現役軍人身份的在美學者
中共將用一種手段來進行報復  什麼呢
拘留美國公民
第二個稀罕事是什麼
就是中共外交人員在太平洋有個島國叫斐濟
在那個島國上公然毆打臺灣外交官
都打得住醫院去了
這兩個事情呢說稀罕
是因為現在都21世紀了
你中共不是一個號稱崛起了嗎
並且要向世界講好自己的故事嗎
那你現在講的都是啥故事
一個流氓  一個綁匪的故事
又回到了野蠻時代了
但是我要說呢  這個事又不稀罕  為什麼呢
一會兒聽咱們跟大家聊聊
先說說這個事情的由來
和事件當中一些引起大家注意的細節
也是咱們的一些分析吧
中共外交官在斐濟行凶這個事
實際上是10月8號就發生了
當時臺灣代表處在斐濟
召開雙十節的國慶酒會
那麼中共駐斐濟的大使館
有兩名這個外交人員呢
就準備闖入這個會場拍照
收集出席賓客的資料
在臺灣代表處人員勸阻的時候
竟然暴力相向  這麼打起來的
結果導致了臺外交官的頭部受傷送醫院
這個事件蹊蹺在哪裡
既不是臺灣方面
也不是中共方面透露出來的
而是來自新西蘭的有一份
叫做亞太報道的這個媒體首先爆出來的
這事出來以後
中共外交部發言人趙立堅呢就說了
說臺灣方面賊喊捉賊
說臺灣在斐濟沒有外交官
那麼中共駐斐濟的這個大使館說
臺方駐館  駐斐濟的這個領館
在公開場合公然舉行雙十國慶
懸掛偽國旗  蛋糕上的還標有偽國旗圖案
這裡的信息其實已經夠大了  足夠說明問題
咱們且當一回這個福爾摩斯吧
你看啊  第一
如果說臺灣僑民在斐濟舉行國慶酒會
中共竟然也要插足
公然對駐守國的僑民事務和內政進行干涉
這就已經是赤裸裸的違背
國際法對於外交人員的基本要求了
那你就等於是已經違背被國際法在先了
第二  你說蛋糕上有你說的偽國旗圖案
那就有意思了
你站在門外面
你怎麼看的見蛋糕上有什麼呢
是不是  說明什麼
你要是在酒會這種私人場合
沒有邀請的情況下  你就是侵犯私人物業
你就走到這屋子裡面去了嘛  對不對
那根本就不是中共方面強調的
說是在會場外面發生的矛盾
你不闖進去  你怎麼會被別人攆出來
還要拿一個相機去拍照
明顯的跟世界各地那種中共打手一樣
就是要威脅當地的僑民
那臺灣外交人員請你出去
當然是天經地義了
你還出手打人  不是流氓是什麼
那麼第三點是什麼分析的呢
中共斐濟使館的這個聲明中說
臺方駐館  這個什麼館呢
不是什麼武館吧  對不對  那肯定就是使館嘛
這句話就承認了臺灣方面駐守斐濟的代表處
這兩國之間  如果說是沒有正式邦交
那麼相互之間是可以派外交使節的
在國際上稱為實質性大使館
英語拉丁語叫做什麼呢
叫 De facto embassy
De facto embassy 是處理經濟、文化溝通
來往簽證這些大使館的實際工作
所以叫實際大使館
連中共自己的當地大使館
它都成了臺灣駐館的存在
結果趙立堅那邊說  臺灣在斐濟沒有外交官
作為中共外交部發言人
基本的外交常識都不懂了嗎
還是說那無賴的念頭已經充滿了
趙立堅那個製造美軍散播病毒的腦袋
為什麼是新西蘭媒體十天後才爆出來的
當事者雙方卻都沉默多天呢
中共打人當然不敢先聲張
這事兒出了  它再狡辯
那麼臺灣方面被打了  為什麼也不鳴冤呢
很顯然  這個事一出來
民進黨政府肯定要被國民黨羞辱一番
你怎麼那麼軟弱  那麼沒有骨氣
是吧  它羞辱你
不過說話說回來
難道要民進黨政府派那個館長
過去把行凶者打一頓才夠狠嗎
國民黨兩岸一家親的時候
別人不打你  對不對
但是羞辱也從來沒有少過呀
現在為什麼捱打了不聲張
現在是中美臺關係最敏感脆弱的時刻
任何一個把握不住的細節都
可能成為總爆發的導火索
特別是軍事領域外交領域的摩擦
是最最要避免的
你結合中華民國外交部長吳釗燮
他九月底關於美臺關係的講話
說美臺關係進展快速
但是臺灣並未尋求全面建立外交關係
結合這一點來看  其實美國方面
那面是早就做好全面建交的準備了
立法國會這方面
美國支持度是從所未有的齊心嘛
接二連三的關於臺灣的法案拿出來的
川普的白宮團隊也擁有從未擁有過的
就是美國政府歷史上從未擁有過
對臺灣的軍事安全和政治安全的深厚期望
你再看歐盟  再看其他主要盟友  特別是日本
對於每臺建交接受度也很高
換句話說  是會紛至沓來的
只要你美國先動作  後面的動作都會來
那比當年跟中共建交的速度快得多
因為當時跟中共建交有個意識形態的問題
到底能不能接受社會主義共產主義呀
那現在你看  問題關鍵實際上就什麼
是在臺灣自己身上了
國土安全、民眾安全、政權安全
都要求臺灣必須完全依賴美國的全面支持
但是對於臺灣來說呢
高度的危機平衡在一段時間內更重要
大家請注意我的這個分析這句話
也就是說什麼  就是不要刺激對岸的瘋狂
同時也讓對岸感覺到  它不能下手不敢下手
維持這個極限是最重要的
因為戰端一旦開啟
無論美國的軍事力量多麼強大
救援來的多麼及時
臺灣島內一定是
中共軍事打擊的最大的著力點
對於臺灣犧牲啊  那是最大的
只要打仗  臺灣犧牲最大
那麼好
儘量長時間拖延危機的總爆發的到來
等待國際形勢的轉變
而且現在看得出來
這個勢頭非常明顯嘛  對不對  也就是什麼
就是全球對抗中共的一致性越來越強
大陸中共政權的崩潰
對於臺灣民眾的利益是最大化的
因此這外交上軍事上的要有個充分保障
但又不輕易的去刺激中共
把中共的底線不斷的往後推
它越往前進  你越往後推  對吧
這對目前中華民國臺灣來說是最大利益所在
所以從這個大局分析
斐濟的什麼中共商人呢
這個臺灣行政當局呢
當然是願意去弱化的
這才是他真正的目的
真正的目的就在這裡了
這是我們從這個事件中可以得到的解讀
那麼中共威脅扣留美國公民這個事呢
這個也是華盛頓郵報媒體透露出來的
儘管中共外交部是再次予以否認了
星期一否認了嘛  但是從資料反映
華盛頓郵報所指的這個知情人士
和中共通過的這個渠道
是很明確是美國駐華使館人員
所以這是一個非常容易查證的管道
這也是正式的官方渠道
不是什麼通過民間智庫
通過向基辛格這樣的著名的掮客
或者是華爾街掮哥這一類的第三方
所以完全可以看作是什麼
是中共方面正式發出的挑戰
中共外交部星期一  剛才說了予以否認了
這個否認也不意外
咱們就看加拿大  加拿大它這個執法部門
2018年12月1號應美國的要求
在溫哥華機場逮捕了華為公司的這個孟晚舟
任正非的女兒
並啟動了將孟晚舟引渡到美國的司法程序
這個事  中共是一邊挑動國內粉紅
進行網絡文革運動
一邊今晚全是孟晚舟嘛  大家還記得吧
一邊的是運用國家機器
在孟晚舟被捕不到十天
就分別抓捕了加拿大前外交官康明凱
還有一位是斯帕夫
指控他們從事所謂的間諜活動
全世界都看得清清楚楚的
你前頭抓孟晚舟  後頭就抓外交官
這是典型的人質外交
那中共對那也是一口否認
是吧  沒有意外  說跟那個沒有關係
好麼  那你看後來孟晚舟今年6月15號
加拿大卑詩省高等法庭再次給他開案了
認定孟晚舟涉嫌雙重犯罪
要繼續執行這個引渡過程
於是  你看6月15號那邊開庭
6月19號中共最高人民檢察院發佈消息說
兩名加拿大人  我都要對他提起公訴
你們又是緊挨著麼  是不是
流氓嘴臉昭然若揭
你還說不是人質外交
現在呢  你說中國要是墮落回北朝鮮那樣
抓那個美國學生瓦姆比爾那樣
我跟你說  那種轉變也就一瞬間
什麼口袋裡裝了一條標語
就把他給逮捕了  最後迫害致死
這種變化也就一瞬間  為什麼呢
因為在中國的民間已經具備了
以美國為敵、不辨是非、
不懂法律、沒有人性的這種社會基礎了
所以中共只要喊一嗓子抓美國人了
一旦抓幾個美國人
一定會全國上下一片狂歡
這個事情也可有個簡單的解讀  是什麼呢
這個扣押美國公民的人質威脅
它是針對中共軍隊學者唐娟被逮捕這個事
咱們分析一下  簡單幾句話
從唐娟能夠在
美國聯邦調查局FBI調查約談之後
躲進中共駐舊金山領事館
有誰出事了能往領事館裡跑  有幾個呀
再到海外神祕人物出面保釋唐娟
再到今天中共放話說
不惜綁架美國公民  也要逼迫美方放人
放棄對唐娟覺得指控審判
當然還有另外四名解放軍學者
面臨類似的這種什麼簽證欺詐指控
但都可以忽略不計了
只有唐娟才有如此高規格的待遇
如果沒有抓美國人質這一說呀
恐怕大家就想
唐娟可能還真的跟傳說中一樣
有些什麼特殊關係
是誰的什麼什麼情人之類的
但是如果發展到跟孟晚舟一個級別
要動用國家機器來抓著美國人質
朋友們  反而是讓我們驚醒了
究竟唐娟還有怎樣的身份和使命
是我們不清楚或者忽略的
或者說她一旦被審理會暴露出怎樣的祕密
就讓唐娟具備了跟孟晚舟一樣的
涉及國家戰略佈局5G的生死攸關的祕密
是不是檢察官透露的
說中共軍方文件已經顯示
唐娟正在搞的是生物製劑解毒劑
搞這個研究
那麼這跟當下的新冠病毒肆虐全球
有怎樣的聯繫呢
還是跟中共的生化武器超限戰有關聯
要知道  朋友們  中共對待孟晚舟這個級別
綁架的還是加拿大人質
如果敢於綁架美國人質
那就不僅僅面對的是特魯多溫和的譴責了
那面對的就是強大的
來自美國的經濟制裁和軍事手段
冒的風險更大
所以呢  唐娟的背後使命和她的神祕
要比孟晚舟來的還要高
中共的這一個動作
一不小心暴露了唐軍更重要的身份使命
暴露了中共更為害怕的內幕
第二點  綁架美國人質
這樣的事會引發川普團隊更加警惕
會提前啟動下一套應對方案
對於美國政府  對於川普內閣來說呢
對付中共的方案是 Plan A、Plan B、Plan C
堆了一桌子
你最直接的就是什麼
就是美國政府直接命令在華企業和組織
甚至是使領館人員全部撤出
所以說見過這麼狠的土匪  沒見過這麼蠢的
你知道吧
一個自鳴得意的綁票方案還沒執行呢
引發的不僅是美國資金
甚至可能是那些殘留的
其他像歐盟和德國的那些外國資本
都會恐慌性出逃
你要抓人了  搶錢了  人家不跑嗎
這帶來的就不僅是原來的對中共的厭惡了
而是西方國家對中共直接的敵對行為
所以說這兩個事  一個打人  一個綁人
真的是非常稀罕  這麼違背正常思維
與所謂的大國國體格格不入
下三濫  對不對
但說回來了  那這事呢  又不稀罕
為什麼呢  它有它的原委
我跟大家繼續聊  說為啥不稀罕呢
首先  中共的外交是什麼
一貫就是跟自己的流氓本色是一致的
不說別人  中共的老外交部長陳毅
那是中共體制的公認的風度翩翩最有風度的
他當年在擔任上海市市長搞公私合營的時候
每日聽說有資本家跳樓自殺
那陳毅是笑談  今天又有多少空降兵部隊呀
你看  什麼是風度翩翩
一身小牛皮風衣就是風度翩翩啦
你怎能掩蓋的住他內心的殘酷和無人性
說起外交系統出去打人  跑出去威脅別人
那這樣的事更多了去了
迫害法輪功的時候
外交部在重要外交場合發反對邪教小冊子
在外面大家外交官吃buffet
每人拿著一個小酒杯
他那手裡還多拿一份邪教小冊子
多尷尬  是不是  令人乍舌
其實大家不知道當年紅衛兵那種外交啊
一路承傳過來的這套東西
當時中央文革小組要求駐外使館
寄送毛主席著作
各國大使為了表現嘛  對不對
見到所在國的高級官員  甚至是首腦
上去就要把毛主席像章給別上去
不容分說給你別上去了
還要別人跟我一起高呼萬歲
Long life chairman Mao
當時中共四十多個邦交國
三十個跟它發生外交糾紛
有些都要斷絕外交關係了
比如緬甸就是這樣
歷史上它是有過一個國內的恐怖組織
英國人留下來的搞的事
它那標誌就是別個大像章
所以緬甸政府很敏感
法律規定不準佩戴外國像章
中共外交官強行發送  你不戴
你怎麼能不熱愛我們偉大領袖呢
激怒了  緬甸群眾衝擊中共大使館  這麼來的
你現在一聽說覺得很可笑很荒唐  是不是
別樂  這後來的駐外使館不是發江澤民傳嗎
不是發習近平的戰役兵法嗎
一脈相承
另外一個不稀罕是什麼呢  大家要觀察哈
10月19號這一天
習近平前往軍事博物館北京軍博
參觀抗美援朝作戰七十週年展覽
我說不稀罕呢  是因為什麼
就是中共官員素來就有什麼
上有所好下必甚焉的作派
都在揣摩上面什麼意思
咱們現在最高領袖一門心思內循環
就要跟美帝國主義幹下去了
中共的外交官不就表現出跟普世價值隔絕
對世界越惡毒  就越符合領導的意思嗎
但你看這個參觀有什麼不同嗎
第一  在過去的幾任中共領袖
對於朝鮮戰爭紀念  他也搞  就是來個什麼
來個講話  搞個座談會  拉倒了
江澤民的時候是抗美援朝40年
胡錦濤的時候是抗美援朝50年
都這麼過來的
因為那個時候畢竟是什麼
那是跟人家美國人打仗  是戰爭啊
你現在好嘛  你要跟美國人那裡獲得好處
你WTO得靠人家
當然要淡化戰爭的色彩
可是這一次習近平參觀完全不同了
政治局常委全部到齊
七個常委還加上王岐山
這個架勢就不是什麼紀念一下的活動了
而是一場運動的前兆了
這中共是準備全面關閉國門
並做好跟美國戰爭的架勢了
而且這個已經在各個領域全面展現
另外有一點也值得觀察注意的就什麼
就是參觀的這個時間不對頭
我對這個比較敏感性發現
這中共志願軍這個入朝參戰
它首批作戰部隊  林彪的這個王牌部隊
38軍  39軍  40軍  42軍
1950年10月19日這天入朝的
25號這天發生那個兩水洞遭遇戰
就是四十軍的先頭部隊跟南韓軍隊碰上了
1951年  中共就確定25號這一天
就是雙方遭遇戰這一天
作為抗美援朝紀念日
這是毛澤東親自確認的
每一屆中共領導
都在這一個固定的紀念日搞活動
偏偏今年習近平不這麼幹
挑選了19號入朝這天搞活動  為什麼呢
因為25號距離美國大選日太接近了
只剩一個星期
對於美國的挑戰意味過於濃厚
那麼提前到19號
哪怕跟黨內的傳統有矛盾
畢竟知道的人不多嘛  是不是
19號雖然沒有打仗交手  那也算是正式入朝
所以那也說得過去
這關鍵  咱們從這這日期的變動上看出來
中共是不得不走到了
與美國全面對抗甚至戰爭的階段
卻依然懼怕美國
甚至不願意在更接近美國大選的時候
被美國人拿去做了話柄
這就是當今中共的邪惡
與脆弱不堪的綜合體現
為什麼拉著所有常委和王岐山一起來表態
誰家沒有家人沒有財富在美國啊
不藏在西方國家呀
我們不想對抗  怕砸壞我們家東西  是不是
那美國就打上門來了  所以不得不打唄
從新冠病毒感染中神奇恢復的這個川普總統
是已經發了狠話了
要追究中共的全部責任
那好  那中共說那咱們就對抗吧
那要對抗  各自的海外利益怎麼辦呢
那些貪汙的錢財
這個拿著錢財的家人的後路怎麼辦呢
所以呢  大家站在一起
七個常委加王岐山  誰也別走啊
罈罈罐罐要打破就一起打破
實際上就是這麼一個表態
不知道那些在外面耍橫的那些戰狼們
實際上就是那些惡犬們
真正瞭解了他們的主子的
真實意圖和那個苦衷了嗎
《江峰漫談》  我們下回再見