《江峰漫谈》  朋友们好
最近是有两个稀罕事
第一个事呢
中共通过有效渠道向美国放出风来
如果美国司法部坚持要审讯中共军方背景
甚至有现役军人身份的在美学者
中共将用一种手段来进行报复  什么呢
拘留美国公民
第二个稀罕事是什么
就是中共外交人员在太平洋有个岛国叫斐济
在那个岛国上公然殴打台湾外交官
都打得住医院去了
这两个事情呢说稀罕
是因为现在都21世纪了
你中共不是一个号称崛起了吗
并且要向世界讲好自己的故事吗
那你现在讲的都是啥故事
一个流氓  一个绑匪的故事
又回到了野蛮时代了
但是我要说呢  这个事又不稀罕  为什么呢
一会儿听咱们跟大家聊聊
先说说这个事情的由来
和事件当中一些引起大家注意的细节
也是咱们的一些分析吧
中共外交官在斐济行凶这个事
实际上是10月8号就发生了
当时台湾代表处在斐济
召开双十节的国庆酒会
那么中共驻斐济的大使馆
有两名这个外交人员呢
就准备闯入这个会场拍照
收集出席宾客的资料
在台湾代表处人员劝阻的时候
竟然暴力相向  这么打起来的
结果导致了台外交官的头部受伤送医院
这个事件蹊跷在哪里
既不是台湾方面
也不是中共方面透露出来的
而是来自新西兰的有一份
叫做亚太报道的这个媒体首先爆出来的
这事出来以后
中共外交部发言人赵立坚呢就说了
说台湾方面贼喊捉贼
说台湾在斐济没有外交官
那么中共驻斐济的这个大使馆说
台方驻馆  驻斐济的这个领馆
在公开场合公然举行双十国庆
悬挂伪国旗  蛋糕上的还标有伪国旗图案
这里的信息其实已经够大了  足够说明问题
咱们且当一回这个福尔摩斯吧
你看啊  第一
如果说台湾侨民在斐济举行国庆酒会
中共竟然也要插足
公然对驻守国的侨民事务和内政进行干涉
这就已经是赤裸裸的违背
国际法对于外交人员的基本要求了
那你就等于是已经违背被国际法在先了
第二  你说蛋糕上有你说的伪国旗图案
那就有意思了
你站在门外面
你怎么看的见蛋糕上有什么呢
是不是  说明什么
你要是在酒会这种私人场合
没有邀请的情况下  你就是侵犯私人物业
你就走到这屋子里面去了嘛  对不对
那根本就不是中共方面强调的
说是在会场外面发生的矛盾
你不闯进去  你怎么会被别人撵出来
还要拿一个相机去拍照
明显的跟世界各地那种中共打手一样
就是要威胁当地的侨民
那台湾外交人员请你出去
当然是天经地义了
你还出手打人  不是流氓是什么
那么第三点是什么分析的呢
中共斐济使馆的这个声明中说
台方驻馆  这个什么馆呢
不是什么武馆吧  对不对  那肯定就是使馆嘛
这句话就承认了台湾方面驻守斐济的代表处
这两国之间  如果说是没有正式邦交
那么相互之间是可以派外交使节的
在国际上称为实质性大使馆
英语拉丁语叫做什么呢
叫 De facto embassy
De facto embassy 是处理经济、文化沟通
来往签证这些大使馆的实际工作
所以叫实际大使馆
连中共自己的当地大使馆
它都成了台湾驻馆的存在
结果赵立坚那边说  台湾在斐济没有外交官
作为中共外交部发言人
基本的外交常识都不懂了吗
还是说那无赖的念头已经充满了
赵立坚那个制造美军散播病毒的脑袋
为什么是新西兰媒体十天后才爆出来的
当事者双方却都沉默多天呢
中共打人当然不敢先声张
这事儿出了  它再狡辩
那么台湾方面被打了  为什么也不鸣冤呢
很显然  这个事一出来
民进党政府肯定要被国民党羞辱一番
你怎么那么软弱  那么没有骨气
是吧  它羞辱你
不过说话说回来
难道要民进党政府派那个馆长
过去把行凶者打一顿才够狠吗
国民党两岸一家亲的时候
别人不打你  对不对
但是羞辱也从来没有少过呀
现在为什么挨打了不声张
现在是中美台关系最敏感脆弱的时刻
任何一个把握不住的细节都
可能成为总爆发的导火索
特别是军事领域外交领域的摩擦
是最最要避免的
你结合中华民国外交部长吴钊燮
他九月底关于美台关系的讲话
说美台关系进展快速
但是台湾并未寻求全面建立外交关系
结合这一点来看  其实美国方面
那面是早就做好全面建交的准备了
立法国会这方面
美国支持度是从所未有的齐心嘛
接二连三的关于台湾的法案拿出来的
川普的白宫团队也拥有从未拥有过的
就是美国政府历史上从未拥有过
对台湾的军事安全和政治安全的深厚期望
你再看欧盟  再看其他主要盟友  特别是日本
对于每台建交接受度也很高
换句话说  是会纷至沓来的
只要你美国先动作  后面的动作都会来
那比当年跟中共建交的速度快得多
因为当时跟中共建交有个意识形态的问题
到底能不能接受社会主义共产主义呀
那现在你看  问题关键实际上就什么
是在台湾自己身上了
国土安全、民众安全、政权安全
都要求台湾必须完全依赖美国的全面支持
但是对于台湾来说呢
高度的危机平衡在一段时间内更重要
大家请注意我的这个分析这句话
也就是说什么  就是不要刺激对岸的疯狂
同时也让对岸感觉到  它不能下手不敢下手
维持这个极限是最重要的
因为战端一旦开启
无论美国的军事力量多么强大
救援来的多么及时
台湾岛内一定是
中共军事打击的最大的着力点
对于台湾牺牲啊  那是最大的
只要打仗  台湾牺牲最大
那么好
尽量长时间拖延危机的总爆发的到来
等待国际形势的转变
而且现在看得出来
这个势头非常明显嘛  对不对  也就是什么
就是全球对抗中共的一致性越来越强
大陆中共政权的崩溃
对于台湾民众的利益是最大化的
因此这外交上军事上的要有个充分保障
但又不轻易的去刺激中共
把中共的底线不断的往后推
它越往前进  你越往后推  对吧
这对目前中华民国台湾来说是最大利益所在
所以从这个大局分析
斐济的什么中共商人呢
这个台湾行政当局呢
当然是愿意去弱化的
这才是他真正的目的
真正的目的就在这里了
这是我们从这个事件中可以得到的解读
那么中共威胁扣留美国公民这个事呢
这个也是华盛顿邮报媒体透露出来的
尽管中共外交部是再次予以否认了
星期一否认了嘛  但是从资料反映
华盛顿邮报所指的这个知情人士
和中共通过的这个渠道
是很明确是美国驻华使馆人员
所以这是一个非常容易查证的管道
这也是正式的官方渠道
不是什么通过民间智库
通过向基辛格这样的著名的掮客
或者是华尔街掮哥这一类的第三方
所以完全可以看作是什么
是中共方面正式发出的挑战
中共外交部星期一  刚才说了予以否认了
这个否认也不意外
咱们就看加拿大  加拿大它这个执法部门
2018年12月1号应美国的要求
在温哥华机场逮捕了华为公司的这个孟晚舟
任正非的女儿
并启动了将孟晚舟引渡到美国的司法程序
这个事  中共是一边挑动国内粉红
进行网络文革运动
一边今晚全是孟晚舟嘛  大家还记得吧
一边的是运用国家机器
在孟晚舟被捕不到十天
就分别抓捕了加拿大前外交官康明凯
还有一位是斯帕夫
指控他们从事所谓的间谍活动
全世界都看得清清楚楚的
你前头抓孟晚舟  后头就抓外交官
这是典型的人质外交
那中共对那也是一口否认
是吧  没有意外  说跟那个没有关系
好么  那你看后来孟晚舟今年6月15号
加拿大卑诗省高等法庭再次给他开案了
认定孟晚舟涉嫌双重犯罪
要继续执行这个引渡过程
于是  你看6月15号那边开庭
6月19号中共最高人民检察院发布消息说
两名加拿大人  我都要对他提起公诉
你们又是紧挨着么  是不是
流氓嘴脸昭然若揭
你还说不是人质外交
现在呢  你说中国要是堕落回北朝鲜那样
抓那个美国学生瓦姆比尔那样
我跟你说  那种转变也就一瞬间
什么口袋里装了一条标语
就把他给逮捕了  最后迫害致死
这种变化也就一瞬间  为什么呢
因为在中国的民间已经具备了
以美国为敌、不辨是非、
不懂法律、没有人性的这种社会基础了
所以中共只要喊一嗓子抓美国人了
一旦抓几个美国人
一定会全国上下一片狂欢
这个事情也可有个简单的解读  是什么呢
这个扣押美国公民的人质威胁
它是针对中共军队学者唐娟被逮捕这个事
咱们分析一下  简单几句话
从唐娟能够在
美国联邦调查局FBI调查约谈之后
躲进中共驻旧金山领事馆
有谁出事了能往领事馆里跑  有几个呀
再到海外神秘人物出面保释唐娟
再到今天中共放话说
不惜绑架美国公民  也要逼迫美方放人
放弃对唐娟觉得指控审判
当然还有另外四名解放军学者
面临类似的这种什么签证欺诈指控
但都可以忽略不计了
只有唐娟才有如此高规格的待遇
如果没有抓美国人质这一说呀
恐怕大家就想
唐娟可能还真的跟传说中一样
有些什么特殊关系
是谁的什么什么情人之类的
但是如果发展到跟孟晚舟一个级别
要动用国家机器来抓着美国人质
朋友们  反而是让我们惊醒了
究竟唐娟还有怎样的身份和使命
是我们不清楚或者忽略的
或者说她一旦被审理会暴露出怎样的秘密
就让唐娟具备了跟孟晚舟一样的
涉及国家战略布局5G的生死攸关的秘密
是不是检察官透露的
说中共军方文件已经显示
唐娟正在搞的是生物制剂解毒剂
搞这个研究
那么这跟当下的新冠病毒肆虐全球
有怎样的联系呢
还是跟中共的生化武器超限战有关联
要知道  朋友们  中共对待孟晚舟这个级别
绑架的还是加拿大人质
如果敢于绑架美国人质
那就不仅仅面对的是特鲁多温和的谴责了
那面对的就是强大的
来自美国的经济制裁和军事手段
冒的风险更大
所以呢  唐娟的背后使命和她的神秘
要比孟晚舟来的还要高
中共的这一个动作
一不小心暴露了唐军更重要的身份使命
暴露了中共更为害怕的内幕
第二点  绑架美国人质
这样的事会引发川普团队更加警惕
会提前启动下一套应对方案
对于美国政府  对于川普内阁来说呢
对付中共的方案是 Plan A、Plan B、Plan C
堆了一桌子
你最直接的就是什么
就是美国政府直接命令在华企业和组织
甚至是使领馆人员全部撤出
所以说见过这么狠的土匪  没见过这么蠢的
你知道吧
一个自鸣得意的绑票方案还没执行呢
引发的不仅是美国资金
甚至可能是那些残留的
其他像欧盟和德国的那些外国资本
都会恐慌性出逃
你要抓人了  抢钱了  人家不跑吗
这带来的就不仅是原来的对中共的厌恶了
而是西方国家对中共直接的敌对行为
所以说这两个事  一个打人  一个绑人
真的是非常稀罕  这么违背正常思维
与所谓的大国国体格格不入
下三滥  对不对
但说回来了  那这事呢  又不稀罕
为什么呢  它有它的原委
我跟大家继续聊  说为啥不稀罕呢
首先  中共的外交是什么
一贯就是跟自己的流氓本色是一致的
不说别人  中共的老外交部长陈毅
那是中共体制的公认的风度翩翩最有风度的
他当年在担任上海市市长搞公私合营的时候
每日听说有资本家跳楼自杀
那陈毅是笑谈  今天又有多少空降兵部队呀
你看  什么是风度翩翩
一身小牛皮风衣就是风度翩翩啦
你怎能掩盖的住他内心的残酷和无人性
说起外交系统出去打人  跑出去威胁别人
那这样的事更多了去了
迫害法轮功的时候
外交部在重要外交场合发反对邪教小册子
在外面大家外交官吃buffet
每人拿着一个小酒杯
他那手里还多拿一份邪教小册子
多尴尬  是不是  令人乍舌
其实大家不知道当年红卫兵那种外交啊
一路承传过来的这套东西
当时中央文革小组要求驻外使馆
寄送毛主席著作
各国大使为了表现嘛  对不对
见到所在国的高级官员  甚至是首脑
上去就要把毛主席像章给别上去
不容分说给你别上去了
还要别人跟我一起高呼万岁
Long life chairman Mao
当时中共四十多个邦交国
三十个跟它发生外交纠纷
有些都要断绝外交关系了
比如缅甸就是这样
历史上它是有过一个国内的恐怖组织
英国人留下来的搞的事
它那标志就是别个大像章
所以缅甸政府很敏感
法律规定不准佩戴外国像章
中共外交官强行发送  你不戴
你怎么能不热爱我们伟大领袖呢
激怒了  缅甸群众冲击中共大使馆  这么来的
你现在一听说觉得很可笑很荒唐  是不是
别乐  这后来的驻外使馆不是发江泽民传吗
不是发习近平的战役兵法吗
一脉相承
另外一个不稀罕是什么呢  大家要观察哈
10月19号这一天
习近平前往军事博物馆北京军博
参观抗美援朝作战七十周年展览
我说不稀罕呢  是因为什么
就是中共官员素来就有什么
上有所好下必甚焉的作派
都在揣摩上面什么意思
咱们现在最高领袖一门心思内循环
就要跟美帝国主义干下去了
中共的外交官不就表现出跟普世价值隔绝
对世界越恶毒  就越符合领导的意思吗
但你看这个参观有什么不同吗
第一  在过去的几任中共领袖
对于朝鲜战争纪念  他也搞  就是来个什么
来个讲话  搞个座谈会  拉倒了
江泽民的时候是抗美援朝40年
胡锦涛的时候是抗美援朝50年
都这么过来的
因为那个时候毕竟是什么
那是跟人家美国人打仗  是战争啊
你现在好嘛  你要跟美国人那里获得好处
你WTO得靠人家
当然要淡化战争的色彩
可是这一次习近平参观完全不同了
政治局常委全部到齐
七个常委还加上王岐山
这个架势就不是什么纪念一下的活动了
而是一场运动的前兆了
这中共是准备全面关闭国门
并做好跟美国战争的架势了
而且这个已经在各个领域全面展现
另外有一点也值得观察注意的就什么
就是参观的这个时间不对头
我对这个比较敏感性发现
这中共志愿军这个入朝参战
它首批作战部队  林彪的这个王牌部队
38军  39军  40军  42军
1950年10月19日这天入朝的
25号这天发生那个两水洞遭遇战
就是四十军的先头部队跟南韩军队碰上了
1951年  中共就确定25号这一天
就是双方遭遇战这一天
作为抗美援朝纪念日
这是毛泽东亲自确认的
每一届中共领导
都在这一个固定的纪念日搞活动
偏偏今年习近平不这么干
挑选了19号入朝这天搞活动  为什么呢
因为25号距离美国大选日太接近了
只剩一个星期
对于美国的挑战意味过于浓厚
那么提前到19号
哪怕跟党内的传统有矛盾
毕竟知道的人不多嘛  是不是
19号虽然没有打仗交手  那也算是正式入朝
所以那也说得过去
这关键  咱们从这这日期的变动上看出来
中共是不得不走到了
与美国全面对抗甚至战争的阶段
却依然惧怕美国
甚至不愿意在更接近美国大选的时候
被美国人拿去做了话柄
这就是当今中共的邪恶
与脆弱不堪的综合体现
为什么拉着所有常委和王岐山一起来表态
谁家没有家人没有财富在美国啊
不藏在西方国家呀
我们不想对抗  怕砸坏我们家东西  是不是
那美国就打上门来了  所以不得不打呗
从新冠病毒感染中神奇恢复的这个川普总统
是已经发了狠话了
要追究中共的全部责任
那好  那中共说那咱们就对抗吧
那要对抗  各自的海外利益怎么办呢
那些贪污的钱财
这个拿着钱财的家人的后路怎么办呢
所以呢  大家站在一起
七个常委加王岐山  谁也别走啊
坛坛罐罐要打破就一起打破
实际上就是这么一个表态
不知道那些在外面耍横的那些战狼们
实际上就是那些恶犬们
真正了解了他们的主子的
真实意图和那个苦衷了吗
《江峰漫谈》  我们下回再见