《江峰漫談》  朋友們好
耿瀟男女士是中國電影人、私營出版人
在被當局抓捕並長時間失蹤之後呢
近日是被檢察機關正式批捕了
她多年以來是為中國的政治異見人士奔走吶喊
以俠義勇敢著稱
她幫助過不少體制內的良心
像這個原來趙紫陽總書記的祕書鮑彤
還有杜光、姚監復、楊繼繩
也幫助過中國公民運動的許志永和丁家喜等人
還有為這個衝入武漢尋求真相的
這個公民記者陳秋這實  為他呼籲救援
而這一次呢
是為了原清華大學法學院教授許章潤髮聲
在國際社會的強大壓力下  許章潤是獲釋回家了
但是幾個星期之後呢
耿瀟男和她的丈夫卻被拘捕了
在被拘捕之後  兩天後
任志強被北京一家法院重判18年
都趕在這一波上了
任志強被重判的實際原因是他的文章批判習近平
說他是一位渴望權力剝光了衣服也要堅持當皇帝的小丑
而耿瀟男呢
耿瀟男僅僅是出手幫助救援
那些勇敢的對獨裁者投擲正義良知標槍的英雄
她為什麼也被抓捕呢
耿瀟男是這樣表達她對自己生命價值的思考的
她說  在這個時代  我做不了英雄
但可以為英雄獻花  為英雄呼喚  為英雄牽馬
為英雄擋槍子兒  為英雄收屍
十二月黨人的女人已經深深的烙刻進了我的骨髓
也許不少朋友不知道這個十二月黨人的故事
那今天呢  咱們就跟大家說說
那個呢  是1825年12月發生在俄羅斯的一場起義
當時是三千名俄國禁衛軍
開進了聖彼得堡的參政院廣場
要求國家進行憲政改革
軍人們說了  俄羅斯人民不屬於某一個人
也不屬於某一個家族
恰恰相反  政府屬於人民
它為給人民謀幸福而成立
人民不是為給政府謀幸福而生存
後來呢  這個起義失敗
除了帶頭的軍官被除此以外  剩下的都遭到了刑法
很多人被流放西伯利亞
十二月黨人的女人的故事從這裡開始的
當時幾乎所有的十二月黨人的妻子甚至是情人、愛人
都不肯與革命者離婚或者分手
他們心甘情願拋棄那些
讓普通的俄羅斯人羨慕的貴族生活
前往寒冷的遙遠的西伯利亞去服苦役
我們可以想象俄國禁衛軍  什麼是禁衛軍
這一般人是當不了的
他們都是來自貴族  甚至皇族
那照現在的話全是槓槓的紅二代和官二代
但是他們為了民族的命運  為了信仰
背叛了他們曾經捍衛的制度  背叛了他們的家庭
他們被稱作俄羅斯良心
這一點已經足夠是震撼沙皇了
但是當十二月黨人的女人們
全都拋棄了那人人羨慕追逐的財富地位
為了愛情  為了信仰
義無反顧的前往西伯利亞
陪伴她們的丈夫和情人的時候
沙皇更加恐懼了  為什麼呢
人民
人民對十二月黨人殺他還是有點距離感
你看人家是大宅門  是吧
人家有文化  有地位的人
跟咱們農民跟咱們普通市民不一樣
但是當他們的女人們明知道他們將面臨的苦難
卻義無反顧的跟隨而去的時候
人們被打動了
被那些人性中最簡單最美好的元素給感動了
原來  這個人吶  可以做個高貴的人
不是拿什麼擁有多少房子  擁有多少馬車、晚禮服
能開多少Party來做標準的
而是擁有一份簡單的信仰
一份堅貞的愛情
就能擁有真正的人性的高貴
有這麼一位叫做特魯別茲卡婭公爵夫人
她自己本身就是出身名門
甭說嫁給了公爵了
她自己的父親就是俄羅斯的一名老將軍
是一名戰爭英雄
她是第一個跟隨丈夫去西伯利亞的
當她離開巨大的莊園走進風雪的時候
公爵夫人才二十歲  還剛剛生下一個男嬰
這個場景震撼了整個俄羅斯
當她經過莫斯科的時候
人民像送別國家英雄也要為她舉行盛大的宴會
當時俄羅斯著名的詩人普希金
這普希金也是個多情的種
曾經暗戀過這位公爵夫人
送別的時候  他寫下了一首長詩
叫做《波爾塔瓦》  獻給他這位暗戀的女神
當公爵夫人輾轉來到西伯利亞苦役場
與帶著鐐銬挖礦的丈夫相會的時候
公爵夫人在擁抱丈夫之前
首先親吻了靠住她丈夫的那副鐐銬
那個吻有多麼強大的信仰和慈悲的力量
你也許也琢磨  她為什麼會親吻鐐銬啊
因為這副鐐銬代表的專制和獨裁
正好是自己的家庭今天一切苦難的緣由
也正是丈夫願意捨棄一切優渥的生活
背叛自己的階級  背叛自己的出身
而去革命去砸爛這個制度的緣由
為什麼親吻鐐銬呢
是希望自己女性的愛和溫柔能夠化解丈夫的痛苦
希望自己的悲憫能喚醒苦難的民族
希望早日脫開這個封閉人們自由的鎖鏈
這就是這個吻的力量
它來自愛情  也超越了愛情
俄羅斯有非常多的文學作品記錄這一刻
每個人都分享這一刻給大家共同帶來的幸福和痛苦
一些文學作品說  所有的人都沉默了
甚至礦山的坑道都不再發出轟鳴
每個人都飽含熱淚
一道分享這憂傷的時刻
一道感受著莊嚴的思想
那後來還有會話描述這個場景
如果您去俄羅斯旅行
或者是參加看些什麼藝術畫廊
你要看到有這麼一幅畫
一位高貴的女人跪在地上親吻丈夫手中的鐐銬
那就是十二月黨人的女人
對於體制的背叛  這就已經讓獨裁者不寒而慄了
而對人性的堅守
那些屬於人民生命中最簡單而美好的事物
這些愛情  會讓獨裁者從靈魂中因恐懼而顫抖
這就是沙皇和十二月黨人、十二月黨人的女人的故事
這回到今天  回到中國
這就是紅二代任志強
和那些勇敢的伴隨著中國良心的女人耿瀟男
被重判被抓的本質
統治者的恐懼
早在2015年6月6月底的時候
習近平不是會見全國優秀縣委書記嘛
就提出來說  要做政治上的明白人  對黨忠誠
那個時候呢  是習近平是幹什麼事呢
通過打老虎通過懲治腐敗確立自己的權力
重新瓜分政治利益的時候
所以那個時候他喊出來做政治上的明白人
意味著威脅每個黨員幹部
要背叛放棄原來的門派  重新站隊
團結在他身邊
那麼就在這次  耿瀟男被抓後不到一個星期
習近平又發話了
要民企民營企業甚至是港澳企業家
要做政治上的明白人
那這次的威脅就是針對
擁有財富擁有影響力的企業家而來的
什麼叫政治上的明白人
就是你要丟棄良心  丟棄社會擔當
甚至願意放棄財富
一心一意的來做中共的奴才
當年衝進參政院廣場的十二月黨人對體制的背叛
讓當時的獨裁者害怕
十二月黨人的女人們帶來這種
信仰、愛情和人性的精神覺醒
更讓獨裁者身後的邪靈害怕
從延安整風時期
那不是開始打造什麼小廣播嗎  是不是
抹殺人性  搞夫妻背叛、夫妻檢舉揭發
鼓勵進步女學生拋棄原來的愛情
拋棄原來的愛人甚至是丈夫
投入共產黨幹部的掛滿玉米的窯洞裡去
這不都是要做政治上的明白人嗎
習近平怕是早已忘卻了
自己的父親習仲勳當年就在延安整風中
差點丟了性命
估計他也早已忘卻了為了幫助擺脫苦難
不得不大逃港的廣東人
正是他的父親設計出來了深圳經濟特區
從他父親那裡還留著這麼一點
中共幹部殘留的人性  都忘了吧
如果中華大地都是中共說的政治上的明白人
那恐怕就真的不會再有一人是男兒了
恐怕中國的未來就只剩下那些
寧願寶馬車上哭不願在自行車上笑的女人了
就不會再有親吻鐐銬的美麗的
十二月黨人的女人了
耿瀟男她沒有為我發過聲  但她為我們發聲
今天她被噤聲了
如果我們沉默  那麼我的良心將永遠沉淪
所以啊  江峰今天是願意奔走吶喊
即便換不回她的自由
便也能喚醒三五個吧  不願意沉睡的人
當年十二月黨人起義失敗後
抓起來了  在他們口袋裡一搜
竟然都搜出來了一樣東西
就是當時的大詩人普希金的詩詞《自由頌》
我給大家念那麼一段
他是反映要讓沙皇要服從法治制度
他說  君王無論是懲罰還是獎賞
無論是監獄還是神壇
什麼都不是你們可靠的保障
請低頭訴求法律保護吧
只有人民的自由和安寧  才有不倒的殿堂
普希金  說實話  當年算是個最大的知識分子了吧
社會影響力非常大
俄羅斯人很尊重他  非常熱愛他的詩詞
那沙皇呢  在把十二月黨人殺頭流放之後
召見了普希金  不是嚇唬他嗎
這也想問問普希金
你會不會做一個政治上的明白人呢  這個意思
沙皇就問他了說
如果那些禁衛軍當時造反的時候
你正好在彼得堡  你會怎麼做
普希金回答說
陛下  我一定會是他們其中一人
《江峰漫談》  咱們今天節目就簡單做到這
把這個事說清楚了
那麼也提醒大家都在江峰劇場
還有今天更新的這個南北戰爭系列
這回呢  要說到就是林肯之死了
另外我會在咱們這個節目結束之後
我留下一些聯繫方式
歡迎大家為耿瀟男聯署發聲
自由不死  吶喊不止