《江峰漫谈》  朋友们好
耿潇男女士是中国电影人、私营出版人
在被当局抓捕并长时间失踪之后呢
近日是被检察机关正式批捕了
她多年以来是为中国的政治异见人士奔走呐喊
以侠义勇敢著称
她帮助过不少体制内的良心
像这个原来赵紫阳总书记的秘书鲍彤
还有杜光、姚监复、杨继绳
也帮助过中国公民运动的许志永和丁家喜等人
还有为这个冲入武汉寻求真相的
这个公民记者陈秋这实  为他呼吁救援
而这一次呢
是为了原清华大学法学院教授许章润发声
在国际社会的强大压力下  许章润是获释回家了
但是几个星期之后呢
耿潇男和她的丈夫却被拘捕了
在被拘捕之后  两天后
任志强被北京一家法院重判18年
都赶在这一波上了
任志强被重判的实际原因是他的文章批判习近平
说他是一位渴望权力剥光了衣服也要坚持当皇帝的小丑
而耿潇男呢
耿潇男仅仅是出手帮助救援
那些勇敢的对独裁者投掷正义良知标枪的英雄
她为什么也被抓捕呢
耿潇男是这样表达她对自己生命价值的思考的
她说  在这个时代  我做不了英雄
但可以为英雄献花  为英雄呼唤  为英雄牵马
为英雄挡枪子儿  为英雄收尸
十二月党人的女人已经深深的烙刻进了我的骨髓
也许不少朋友不知道这个十二月党人的故事
那今天呢  咱们就跟大家说说
那个呢  是1825年12月发生在俄罗斯的一场起义
当时是三千名俄国禁卫军
开进了圣彼得堡的参政院广场
要求国家进行宪政改革
军人们说了  俄罗斯人民不属于某一个人
也不属于某一个家族
恰恰相反  政府属于人民
它为给人民谋幸福而成立
人民不是为给政府谋幸福而生存
后来呢  这个起义失败
除了带头的军官被除此以外  剩下的都遭到了刑法
很多人被流放西伯利亚
十二月党人的女人的故事从这里开始的
当时几乎所有的十二月党人的妻子甚至是情人、爱人
都不肯与革命者离婚或者分手
他们心甘情愿抛弃那些
让普通的俄罗斯人羡慕的贵族生活
前往寒冷的遥远的西伯利亚去服苦役
我们可以想象俄国禁卫军  什么是禁卫军
这一般人是当不了的
他们都是来自贵族  甚至皇族
那照现在的话全是杠杠的红二代和官二代
但是他们为了民族的命运  为了信仰
背叛了他们曾经捍卫的制度  背叛了他们的家庭
他们被称作俄罗斯良心
这一点已经足够是震撼沙皇了
但是当十二月党人的女人们
全都抛弃了那人人羡慕追逐的财富地位
为了爱情  为了信仰
义无反顾的前往西伯利亚
陪伴她们的丈夫和情人的时候
沙皇更加恐惧了  为什么呢
人民
人民对十二月党人杀他还是有点距离感
你看人家是大宅门  是吧
人家有文化  有地位的人
跟咱们农民跟咱们普通市民不一样
但是当他们的女人们明知道他们将面临的苦难
却义无反顾的跟随而去的时候
人们被打动了
被那些人性中最简单最美好的元素给感动了
原来  这个人呐  可以做个高贵的人
不是拿什么拥有多少房子  拥有多少马车、晚礼服
能开多少Party来做标准的
而是拥有一份简单的信仰
一份坚贞的爱情
就能拥有真正的人性的高贵
有这么一位叫做特鲁别兹卡娅公爵夫人
她自己本身就是出身名门
甭说嫁给了公爵了
她自己的父亲就是俄罗斯的一名老将军
是一名战争英雄
她是第一个跟随丈夫去西伯利亚的
当她离开巨大的庄园走进风雪的时候
公爵夫人才二十岁  还刚刚生下一个男婴
这个场景震撼了整个俄罗斯
当她经过莫斯科的时候
人民像送别国家英雄也要为她举行盛大的宴会
当时俄罗斯著名的诗人普希金
这普希金也是个多情的种
曾经暗恋过这位公爵夫人
送别的时候  他写下了一首长诗
叫做《波尔塔瓦》  献给他这位暗恋的女神
当公爵夫人辗转来到西伯利亚苦役场
与带着镣铐挖矿的丈夫相会的时候
公爵夫人在拥抱丈夫之前
首先亲吻了靠住她丈夫的那副镣铐
那个吻有多么强大的信仰和慈悲的力量
你也许也琢磨  她为什么会亲吻镣铐啊
因为这副镣铐代表的专制和独裁
正好是自己的家庭今天一切苦难的缘由
也正是丈夫愿意舍弃一切优渥的生活
背叛自己的阶级  背叛自己的出身
而去革命去砸烂这个制度的缘由
为什么亲吻镣铐呢
是希望自己女性的爱和温柔能够化解丈夫的痛苦
希望自己的悲悯能唤醒苦难的民族
希望早日脱开这个封闭人们自由的锁链
这就是这个吻的力量
它来自爱情  也超越了爱情
俄罗斯有非常多的文学作品记录这一刻
每个人都分享这一刻给大家共同带来的幸福和痛苦
一些文学作品说  所有的人都沉默了
甚至矿山的坑道都不再发出轰鸣
每个人都饱含热泪
一道分享这忧伤的时刻
一道感受着庄严的思想
那后来还有会话描述这个场景
如果您去俄罗斯旅行
或者是参加看些什么艺术画廊
你要看到有这么一幅画
一位高贵的女人跪在地上亲吻丈夫手中的镣铐
那就是十二月党人的女人
对于体制的背叛  这就已经让独裁者不寒而栗了
而对人性的坚守
那些属于人民生命中最简单而美好的事物
这些爱情  会让独裁者从灵魂中因恐惧而颤抖
这就是沙皇和十二月党人、十二月党人的女人的故事
这回到今天  回到中国
这就是红二代任志强
和那些勇敢的伴随着中国良心的女人耿潇男
被重判被抓的本质
统治者的恐惧
早在2015年6月6月底的时候
习近平不是会见全国优秀县委书记嘛
就提出来说  要做政治上的明白人  对党忠诚
那个时候呢  是习近平是干什么事呢
通过打老虎通过惩治腐败确立自己的权力
重新瓜分政治利益的时候
所以那个时候他喊出来做政治上的明白人
意味着威胁每个党员干部
要背叛放弃原来的门派  重新站队
团结在他身边
那么就在这次  耿潇男被抓后不到一个星期
习近平又发话了
要民企民营企业甚至是港澳企业家
要做政治上的明白人
那这次的威胁就是针对
拥有财富拥有影响力的企业家而来的
什么叫政治上的明白人
就是你要丢弃良心  丢弃社会担当
甚至愿意放弃财富
一心一意的来做中共的奴才
当年冲进参政院广场的十二月党人对体制的背叛
让当时的独裁者害怕
十二月党人的女人们带来这种
信仰、爱情和人性的精神觉醒
更让独裁者身后的邪灵害怕
从延安整风时期
那不是开始打造什么小广播吗  是不是
抹杀人性  搞夫妻背叛、夫妻检举揭发
鼓励进步女学生抛弃原来的爱情
抛弃原来的爱人甚至是丈夫
投入共产党干部的挂满玉米的窑洞里去
这不都是要做政治上的明白人吗
习近平怕是早已忘却了
自己的父亲习仲勋当年就在延安整风中
差点丢了性命
估计他也早已忘却了为了帮助摆脱苦难
不得不大逃港的广东人
正是他的父亲设计出来了深圳经济特区
从他父亲那里还留着这么一点
中共干部残留的人性  都忘了吧
如果中华大地都是中共说的政治上的明白人
那恐怕就真的不会再有一人是男儿了
恐怕中国的未来就只剩下那些
宁愿宝马车上哭不愿在自行车上笑的女人了
就不会再有亲吻镣铐的美丽的
十二月党人的女人了
耿潇男她没有为我发过声  但她为我们发声
今天她被噤声了
如果我们沉默  那么我的良心将永远沉沦
所以啊  江峰今天是愿意奔走呐喊
即便换不回她的自由
便也能唤醒三五个吧  不愿意沉睡的人
当年十二月党人起义失败后
抓起来了  在他们口袋里一搜
竟然都搜出来了一样东西
就是当时的大诗人普希金的诗词《自由颂》
我给大家念那么一段
他是反映要让沙皇要服从法治制度
他说  君王无论是惩罚还是奖赏
无论是监狱还是神坛
什么都不是你们可靠的保障
请低头诉求法律保护吧
只有人民的自由和安宁  才有不倒的殿堂
普希金  说实话  当年算是个最大的知识分子了吧
社会影响力非常大
俄罗斯人很尊重他  非常热爱他的诗词
那沙皇呢  在把十二月党人杀头流放之后
召见了普希金  不是吓唬他吗
这也想问问普希金
你会不会做一个政治上的明白人呢  这个意思
沙皇就问他了说
如果那些禁卫军当时造反的时候
你正好在彼得堡  你会怎么做
普希金回答说
陛下  我一定会是他们其中一人
《江峰漫谈》  咱们今天节目就简单做到这
把这个事说清楚了
那么也提醒大家都在江峰剧场
还有今天更新的这个南北战争系列
这回呢  要说到就是林肯之死了
另外我会在咱们这个节目结束之后
我留下一些联系方式
欢迎大家为耿潇男联署发声
自由不死  呐喊不止