《江峰漫谈》  朋友们好
10月23号  中共举行了一个
志愿军抗美援朝出国作战七十周年大会
习近平在会上发表讲话
后来新华社在上个周末发表评论
就习近平这个讲话呢  说他特别刚
刚就是很强硬很有力量的意思吧
习近平拿着稿子念
说抗美援朝战争的胜利
让全世界知道中国人民已经组织起来了
是惹不得的  如果惹翻了  是不好办的
这估计  其实他这话说完  有不少朋友不知道
这个不是习近平这个创作的
这是习近平抄来的  它来自什么呢
它来自毛泽东选集第五卷  是毛泽东语录
要说刚  等于是已经被毛泽东刚过一遍了
这习近平轮到这已经是第二刚了
你要说习近平怎么样样都学毛泽东啊
那也不完全这样啊
你看习近平讲话中紧接就说了
说中国人民不惹事  也不怕事
在任何困难和风险前面
腿肚子不会抖  腰杆子不会弯
爱说中华民族吓不倒压不垮
你看那个腿肚子  什么腰杆子
这就是习近平的语录
这来自他的生活经验
大家知道嘛  他扛两百斤走十里山路不换肩
所以他说他自己腿肚子不抖  是这么来的
这是他独有的
新华社评论中说    说近一个月来
习近平在不同场合强调了几个伟大精神
伟大的抗战精神、伟大的抗疫精神
就是抗这个新冠病毒嘛
伟大的抗美援朝精神  都有一个抗字
然后新华社说  敌人也好  病毒也罢
有谁让中国人民屈服过  要杀出一条血路
这个口号一喊完呢  大家静心想想
这为什么在中共的这个话语系统当中
这从1840年所谓鸦片战争开始
中华民族就一直吓不倒压不垮
到底谁在吓唬我们压我们呢
不是1949年都站起来了吗
还有谁在压我们呀
改革开放富起来  现在都全世界第二了
还有谁吓我们压我们呢
还有就是伟大精神都有个抗字
什么叫抗啊
抗实际上就是你打不过就在那熬着嘛
在生存线在死亡线上煎熬才叫抗
都是被动承受
你想这民族一百多年总在搞  那能是好事吗
这还要歌颂啊
其实问问中国人
你什么时候见到过外国势力来吓你来压你了
外国势力长啥样啊
是在麦当劳里吓我们
还是在特斯拉工厂里来压我们了
那些虚拟的假想敌啊
是世界上所有经历过社会主义灾难的国家
共同的谎言
你看南非原来多富呀
开始没收白人的农场  后来搞社会主义了
那个委内瑞拉多富啊
这后来没收美国人的油井  搞社会主义了
都在高喊被欺压了
你想这一切的灾难的源头
它要不弄到国外去  这老百姓能饶得过它
能饶得过这个政府吗
所以这个外国势力
只存在于报纸上和领袖的嘴里面
生活中老百姓实实在在感受的是什么
是肮脏的水、肮脏的空气、
肮脏的贪官和肮脏的谎言
到底是谁在吓我们压我们呢
到底是谁让我们一代一代人
去扛这个要去扛那个呢
要说习近平这个惹不得的原版
这毛泽东的讲话当中
其实就已经充满了谎言
我们回顾一下这段历史
这是毛泽东在1953年9月份的
这个叫中央人民政府委员会上的讲话
毛泽东一开始就说战争打胜了
他先给一个大的条件就是什么
朝鲜战争打赢
所以朝鲜战争打胜了
就迫使他们就迫使美国人不能不和下来
彭德怀当时回国述职的时候就告诉全国政协
志愿军死亡五十万
苏联的档案馆后来解密说
志愿军死亡一百万
然而此次习近平的纪念活动当中
中共党媒竟然说
中共军队用比联合国军少得多的代价
赢得了胜利
紧接着又宣传那些什么堵枪眼的英雄
你长脑子想嘛  你要有坦克、大炮、飞机
你干嘛还要用自己的肉体堵抢眼啊
一发炮弹打过去不就得了吗
一边承认巨大的军事力量的悬殊
一边是说以代价少的多的胜利
取得了战争的最后胜利
中国一代代人就在这种荒谬的逻辑中成长
而且他还接受谎言带来的实惠
你不跟着说谎  你不接受谎言
你找不到工作  你入不了党啊
中共的民政部门和抗美援朝纪念馆
两个都算是官方机构吧
一个说十七万  一个说二十万
这死亡数字差异都达到了三万人
美军阵亡的总数才三万多人
看来呢  惹不起的结果就是
无数的无法计算入内的生命当了炮灰了
朋友们
你们有没有意识到有一个严肃和残酷的问题
咱们一起想
就是中共这数十年来宣称的志愿军死亡人数
它说十几万人
你就算跟自己的总司令彭德怀那个
战场报告五十万人都相差那么大
那么巨大的死亡数字的差异
意味着有数十万死去的志愿军的家属
将无法得到正常的抚恤金
这个政党和这个政权在不断的
消费志愿军的爱国和牺牲精神的同时
也在吞噬的数十万家庭的
无法言表不能发声的痛苦
在吞噬着他们应得的那一点点物质补偿
毛泽东所取得了巨大胜利  那他要说呀
为啥取得胜利的  对吧
他就分析了  第一是军事方面
毛泽东说  去年夏季就显示出来了
美国侵略者属于挨打的状态
毛泽东说的53年的讲话说的去年挨打
那就是什么  就是1952年的夏季战役  是吧
大家看过《上甘岭》
就是那场战役的一个局部
美军管这场战役叫什么  叫摊牌战役
叫 Operation Showdown
志愿军是躲在地下掩体坑道里面
没有水  没有弹药
中共自己宣传机器说的嘛
说当时谁给坑到里面送一个苹果进去
就立二等功
这样的战斗对比  你觉得可能夺取汉城吗
可能让美国军队处于挨打状态吗
你躲在洞里躲在坑道里  你让外面的人挨打
完全是在用中国年轻士兵的生命的拖延战争
从1952年活生生拖到1953年
这是毛泽东的谎言之一
毛泽东说的赢得战的争第二个原因是什么
说敌人内部矛盾多  全世界人民要和平
完全是瞎话  正相反
就连北朝鲜和联合国当时都同意
在1951年结束战争
毛泽东不干
斯大林也坚持说要战俘强制遣返
不容许战俘有投奔自由的通道
这样导致停战谈判破裂
从51年打到52年  再打到53年
当时的美国人民是怎么个情况
听闻了苏联境内有大量的
当时苏联红军二战的时候被德国人抓了俘虏
放过来之后呢
斯大林把这些被俘的红军呢
都流放到西伯利亚去了  很多人惨死在那
这新闻一出来以后  美国人民不干了
他们要求美国军方必须保障
中国方面的战俘有选择自由的权利
结果呢  1953年春天  斯大林死了
苏共最高层就决定说
这战俘强制遣返这个条件  咱们不坚持了
赶快结束战争吧
毛泽东不干  毛泽东不干  后来呢五月份
当时的苏联的新的领导
递交给毛泽东和周恩来苏共的中央决定
看了这个决定以后  毛泽东是非常紧张
非常不乐意  但是也得表态
说好吧  那就不打了
这么来的  你说是谁的矛盾大呢
第三个原因是什么
就是美国战争费用太高  不得不停战
这是毛泽东对他的
中共中央人民政府的这些委员们说的
说美国战争费用太高了才停战的
战争当然打的就是钱嘛  对不对
但是美国的自由经济
它只要有需求  它就刺激这个经济的成长的
美军在二战之后
把数以万计的登陆艇、坦克、飞机
这些军事物资都库存起来  甚至是报废了
结果韩战一爆发
美国的军工企业迅速的恢复生产
但是由于本土运到亚洲来  运到东亚来
花费的这个时间很长
所以是怎么样呢
把大量的军工订单扔在了日本
直接就实现了日本战后经济腾飞
江峰早年间在香港有一个忘年交
不说他名了  某某先生吧
他在韩战时期雇佣了几个高大的德国人
当时德国人生活困难嘛
也是刚结束二战嘛  是不是
跑过来跑到香港来的做一些非法买卖
我这个忘年交让那几个德国人干什么活呢
浑身上下绑金条  绑金条走私进日本
德国人  牛高马大  他吃得住劲嘛   对不对
黄金挂身上很沉  一般人一走  晃悠  对不对
德国人走进去  别人说肚子怎么那么大
啤酒肚  是吧
混进去搞走私黄金  为什么
就是因为当时日本的军工企业开工很多
对重金属  对黄金的要求非常多
而中国呢  这韩战把国内资源都打完了
斯大林还把苏联这个战后积压的军火
剩余的战争物资都卖给中共
其中还包括美国给它的呢  那叫什么
租借法案给苏联的大量的援助物资和武器
好嘛  高价批发给中共
结果搞得中共打完朝鲜战争
欠下苏联数十亿卢布的债务
一直到1960年中共还加紧出口还债
结果就加剧了那三年的巨大饥荒
所以朋友们  你们看看啊
这场战争实际上是打垮了中国
让中国人民承受巨大的生命代价
阵亡百万不算  还有后来数千万人死于饥荒
而同时呢
中华民族在亚洲最强大的竞争对手日本
却在最短时间内满血复活
那个毛泽东最后说了
朝鲜战争还有很大的意义呀
是什么意义呢
迟缓了第三次世界大战的到来
赢得了世界和平
你看  他开的战  他说他赢得世界和平
杜鲁门当年为什么换这个麦克阿瑟
很大程度就是担心麦克阿瑟的这个举动
会造成战争升级  有这个担心
因此美国失去了一名
对共产主义认识最清晰的
对台湾民主社会抗击中共的
巨大的不可取代作用的描述
这麦克阿瑟那个描述  不沉的航空母舰
直到今天都是真切准确
不仅仅是主动侵略的金日成
你也得算上毛泽东嘛  是不是  主动入朝参战
他们两个避免世界大战  不对嘛
正相反嘛  这毛泽东是声称世界大战要早打
要打核战争  要在中国打
这样才会让中国革命彻底成功
毛泽东说的话
你说他是愿意迟缓世界大战呢
还是要早日的来打世界大战呢
所以毛泽东朝鲜战争胜利的这么一个大谎言
然后都伴随着一条条的小谎言
这构成了中国人一直到今天
都存在自己头脑中的错误记忆
所以直到习近平把中共先祖的那个
已刚过一把的话  然后他又再刚一把
中国人民惹不起  依然有满场的掌声
鼓掌的想到过吗
惹不起惹翻了的这个宿命
是不是又包括你们本人在内的
又一场巨大的民族苦难在等着呢
朝鲜战争纪念这个活动搞得是杀气腾腾
为什么
是为了在今天召开的中共五中全会做好预热
有这个政治目的
你们看中共的系列准备动作嘛
咱们可以对我这分析做一下背书
美国白宫15号发布了一个
国家关键与新兴科技战略
里面包含有什么量子信息科学
包括通信网络  包括人工智能  包括半导体
中共呢  就来了
中共中央政治局第二天  10月16号
就召开了量子科技为主题的研讨会
那你说  中共新四军有几个能懂量子科技的
不管怎么样吧  他们是希望把量子科技
上升为国家战略性产业
你美国搞  我也搞  较劲嘛
10月18号  国家发改委又说
深圳在人工智能、无人驾驶、大数据领域
你们有先行先试权
这都是对着来的
中国航空科工集团搞了个叫空天飞行计划
又是对着美军的X-37B飞行器
搞的叫太空穿梭机
这个太空穿梭机是什么个设计思路呢
不用火箭往上走
在这个机场跑道直接起飞  能够飞到太空去
包括习近平刚才说的学习毛泽东53年的讲话
加上刚才说的这些预热吧
这些都在中共五中全会前发生
这意味着中共五中全会会成为中共历史上
可以说时隔70年了吧
这再一次大规模的反美大会
中共计划是要做一个第14个五年计划
还要来一个叫2035愿景
这是取代2025的这个工业制造嘛  对不对
我们知道这个2025计划
在美国的强制的这个压制下
在中美贸易战的这个压力下呢
2025计划是不敢再提了
现在千人计划也不敢再提了
提千人计划  美国按千人计划去抓间谍去
都不搞了  但不是说它心里不琢磨
它还想来一个  再来个2035远景
用这个干嘛呢
企图实现超越美国并征服美国的战略计划
但是这里面有个大问题  关键是什么
中共如果真的隐忍五年
也许这些东西  跟你说  都有可能了
美国军事报告明确说了嘛
如果没有任何外力介入
中共海军2025年
就可以实现对美军的现实威胁
但现在你看看  你看华为  你看中兴
你再看看接二连三失败的火箭发射
你就知道了  中午下手早了
牙齿利爪都露出来了
美国和自由世界开始卡住它的关键科技了
你卡了  你还搞什么量子科技
你还搞什么太空科技
经济腾飞已是泡影了
就这种情况下  那它还剩下什么呢
那咱们就琢磨了
其实你看当年毛泽东那个讲话里面
前面有那么大一谎  是不是  多大的谎嘛
这个战争谁要打的  毛泽东要打的
要向斯大林表达忠心入朝作战了
把这个原因给隐瞒了
还有就是战争结束什么原因
刚才说  斯大林死了  苏共强令停战的
结束的原因也给隐瞒了
怎么打的、怎么结束的一场战争
都给隐瞒掉了
为的是什么  为的是报告中最关键的那句话
毛泽东说什么
他说抗美援朝已经告一段落
美国还要打  我们就打
要打就要争粮  就要在农民中做工作
说服农民出点东西
这才代表农民的利益
农民要是哇哇叫  实际上代表了美帝国主义
只要我们有朝鲜前线
要什么就给什么
这几年我们就是这么干的
你看  听听毛泽东说  朋友们
这不仅仅是当年毛泽东紧接着
就开展什么  公私合营了  要什么拿什么嘛
开展人民公社了嘛
说你要哇哇叫你代表美帝国主义嘛
对不对  所以开始搞人民公社运动的预热
这也是当下习近平最想要的
那就是用中美全面冲突的政治紧迫
来巩固自己的绝对权力
掌控所有的社会资源
前线要什么就给什么
那就拿什么呗  就抢什么呗
这几年中共正准备这么干
这就是我们读出来的五中全会的真正的精神
那咱们说这么末日猖狂
就没有人管得住了吗
有个叫战略与国际研究中心的这么一个机构
搞了一项民意调查  最新的民意调查
说绝大多数美国人  有多少  三分之二以上
愿意为保护盟友来对抗中共而承担军事风险
简单的说就是准备好打仗
这研究中心中共研究部的主席叫什么
叫做布兰切特
布兰切特说
我们看到的是一场更加持久的对抗
而不是一场
随着美国政府的变更而变化的对抗
什么意思  就是说不管美国政府
是川普连任  还是拜登上台
美国人民已经做好了
充分的对中共的战斗准备了
美国人比以往更加愿意冒军事风险
去捍卫日本  去捍卫台湾
去捍卫韩国、澳洲  去捍卫南海
这次民意调查比例是超过三分之二
而仅仅是去年
愿意为台湾冒军事风险的美国人不到40%
如同朝鲜战争一样
咱们知道任何战争都会给战争双方
带来巨大的伤害和人民的伤亡
那现在呢  中共是逼到头上来了
在全球扩张进行危害
美国人愿意为保护盟友承担战争风险  对吧
那中共如果在台海敢有行动
那代表民意的国会自然会听美国人的
它自然会充分的授权美国军队去捍卫台湾
更重要的是什么呢
就是这份民意绝对不是你看的百分之多少
这么几个数字那样无足轻重
因为美国的行动取决于民意
而不是政客
当年你想  丘吉尔来美国球罗斯福参战
他丘吉尔和罗斯福还有亲戚关系呢
来求这个表亲来参战  来拯救英国
罗斯福是多次拒绝  你回吧  不能打呀
为啥呢  这美国人并不认为
欧洲  甚至自己的精神祖国英国
跟自己人有几毛钱关系
罗斯福动不了手
一直到珍珠港事件
美国巨大的民意被唤醒了
瞬间转化成了无坚不摧的经济和军事力量
从而最终赢得了欧洲战争
赢得了太平洋战场的胜利
甚至最后什么  用广岛、长崎的废墟
来打醒日本举国玉碎的疯狂
那么今天面对中共  这美国人已经拥有了
超越当年二战那个同仇敌忾的民意了
如果中共再次用谎言和无知挑战国际秩序
厄运很快就会来到
而且更让正义欣喜的是什么  是民意
民意太神奇了
民意是独裁者永远不懂的
但这个民意一旦形成
除非最后战胜邪恶
否则一切都不会逆转
美国国家安全顾问助理博明
关于他的事  咱们也做过几次节目的
他这次再次用中文演讲了  题目叫做什么
叫做贵在坦诚
博明想告诉中国人
就是川普总统确立的两个值得强调的原则
对等和坦率
对等其实非常简单  什么呢
就是以彼之道还之彼身
你想损害我国利益吗  对吧
那么我们植根于公平和威慑的基本概念
叫还之彼身
坦率的概念是什么呢
就是大家诚实的
公开的谈论朋友、对手和自己的时候
民主制度是最安全的
你看  把说真话说成是挑衅
那是独裁者干的事
是他们禁止民主国家发言的手段
你看这个博明的话
我觉得  已经非常准确地驳斥了
习近平讲话中的堆砌出来说吓不倒压不垮
公平的要求
是吓不到愿意追求公平的正常人的
那么能压倒自己的是什么呢
不是别人为保障不受盗窃不受威胁
而展现的那份力量
而是什么
而是自己的无知自卑堆砌起来的狂妄
当然了  说腿肚子不会抖腰杆子不会弯
你练出来了   对
你天天扛着两百斤十里山路跑不换肩
你能练出来
但是呢  对一个民族来说呀
只有没有邪灵附体的几代人的时间
甚至更长的时间
这个民族才能把这不会弯的腰活出来
《江峰漫谈》  咱们今天节目差不多了
关于朝鲜战争的真相
我在《历史上的今天》系列当中系统的做过
布莱德利说错误的时间、
错误的地点、错误的战争
布莱德利你真的说过这句话吗
他的原话是什么
朝鲜战俘的那些心酸往事
再加上麦克阿瑟怎么会误判中共出兵的
又怎样再跟中共的打交道中反思
并留下了那些激励人们
在迷雾中找寻真相的名言的
这些在节目中都有  欢迎大家去看
跟大家说呀  朋友们
这个世道上真正惹不起的只有真相
好了  朋友们  我们下回再见