《江峰漫談》  朋友們好
10月23號  中共舉行了一個
志願軍抗美援朝出國作戰七十週年大會
習近平在會上發表講話
後來新華社在上個週末發表評論
就習近平這個講話呢  說他特別剛
剛就是很強硬很有力量的意思吧
習近平拿著稿子念
說抗美援朝戰爭的勝利
讓全世界知道中國人民已經組織起來了
是惹不得的  如果惹翻了  是不好辦的
這估計  其實他這話說完  有不少朋友不知道
這個不是習近平這個創作的
這是習近平抄來的  它來自什麼呢
它來自毛澤東選集第五卷  是毛澤東語錄
要說剛  等於是已經被毛澤東剛過一遍了
這習近平輪到這已經是第二剛了
你要說習近平怎麼樣樣都學毛澤東啊
那也不完全這樣啊
你看習近平講話中緊接就說了
說中國人民不惹事  也不怕事
在任何困難和風險前面
腿肚子不會抖  腰桿子不會彎
愛說中華民族嚇不倒壓不垮
你看那個腿肚子  什麼腰桿子
這就是習近平的語錄
這來自他的生活經驗
大家知道嘛  他扛兩百斤走十里山路不換肩
所以他說他自己腿肚子不抖  是這麼來的
這是他獨有的
新華社評論中說    說近一個月來
習近平在不同場合強調了幾個偉大精神
偉大的抗戰精神、偉大的抗疫精神
就是抗這個新冠病毒嘛
偉大的抗美援朝精神  都有一個抗字
然後新華社說  敵人也好  病毒也罷
有誰讓中國人民屈服過  要殺出一條血路
這個口號一喊完呢  大家靜心想想
這為什麼在中共的這個話語系統當中
這從1840年所謂鴉片戰爭開始
中華民族就一直嚇不倒壓不垮
到底誰在嚇唬我們壓我們呢
不是1949年都站起來了嗎
還有誰在壓我們呀
改革開放富起來  現在都全世界第二了
還有誰嚇我們壓我們呢
還有就是偉大精神都有個抗字
什麼叫抗啊
抗實際上就是你打不過就在那熬著嘛
在生存線在死亡線上煎熬才叫抗
都是被動承受
你想這民族一百多年總在搞  那能是好事嗎
這還要歌頌啊
其實問問中國人
你什麼時候見到過外國勢力來嚇你來壓你了
外國勢力長啥樣啊
是在麥當勞裡嚇我們
還是在特斯拉工廠裡來壓我們了
那些虛擬的假想敵啊
是世界上所有經歷過社會主義災難的國家
共同的謊言
你看南非原來多富呀
開始沒收白人的農場  後來搞社會主義了
那個委內瑞拉多富啊
這後來沒收美國人的油井  搞社會主義了
都在高喊被欺壓了
你想這一切的災難的源頭
它要不弄到國外去  這老百姓能饒得過它
能饒得過這個政府嗎
所以這個外國勢力
只存在於報紙上和領袖的嘴裡面
生活中老百姓實實在在感受的是什麼
是骯髒的水、骯髒的空氣、
骯髒的貪官和骯髒的謊言
到底是誰在嚇我們壓我們呢
到底是誰讓我們一代一代人
去扛這個要去扛那個呢
要說習近平這個惹不得的原版
這毛澤東的講話當中
其實就已經充滿了謊言
我們回顧一下這段歷史
這是毛澤東在1953年9月份的
這個叫中央人民政府委員會上的講話
毛澤東一開始就說戰爭打勝了
他先給一個大的條件就是什麼
朝鮮戰爭打贏
所以朝鮮戰爭打勝了
就迫使他們就迫使美國人不能不和下來
彭德懷當時回國述職的時候就告訴全國政協
志願軍死亡五十萬
蘇聯的檔案館後來解密說
志願軍死亡一百萬
然而此次習近平的紀念活動當中
中共黨媒竟然說
中共軍隊用比聯合國軍少得多的代價
贏得了勝利
緊接著又宣傳那些什麼堵槍眼的英雄
你長腦子想嘛  你要有坦克、大炮、飛機
你幹嘛還要用自己的肉體堵搶眼啊
一發炮彈打過去不就得了嗎
一邊承認巨大的軍事力量的懸殊
一邊是說以代價少的多的勝利
取得了戰爭的最後勝利
中國一代代人就在這種荒謬的邏輯中成長
而且他還接受謊言帶來的實惠
你不跟著說謊  你不接受謊言
你找不到工作  你入不了黨啊
中共的民政部門和抗美援朝紀念館
兩個都算是官方機構吧
一個說十七萬  一個說二十萬
這死亡數字差異都達到了三萬人
美軍陣亡的總數才三萬多人
看來呢  惹不起的結果就是
無數的無法計算入內的生命當了炮灰了
朋友們
你們有沒有意識到有一個嚴肅和殘酷的問題
咱們一起想
就是中共這數十年來宣稱的志願軍死亡人數
它說十幾萬人
你就算跟自己的總司令彭德懷那個
戰場報告五十萬人都相差那麼大
那麼巨大的死亡數字的差異
意味著有數十萬死去的志願軍的家屬
將無法得到正常的撫卹金
這個政黨和這個政權在不斷的
消費志願軍的愛國和犧牲精神的同時
也在吞噬的數十萬家庭的
無法言表不能發聲的痛苦
在吞噬著他們應得的那一點點物質補償
毛澤東所取得了巨大勝利  那他要說呀
為啥取得勝利的  對吧
他就分析了  第一是軍事方面
毛澤東說  去年夏季就顯示出來了
美國侵略者屬於捱打的狀態
毛澤東說的53年的講話說的去年捱打
那就是什麼  就是1952年的夏季戰役  是吧
大家看過《上甘嶺》
就是那場戰役的一個局部
美軍管這場戰役叫什麼  叫攤牌戰役
叫 Operation Showdown
志願軍是躲在地下掩體坑道里面
沒有水  沒有彈藥
中共自己宣傳機器說的嘛
說當時誰給坑到裡面送一個蘋果進去
就立二等功
這樣的戰鬥對比  你覺得可能奪取漢城嗎
可能讓美國軍隊處於捱打狀態嗎
你躲在洞裡躲在坑道里  你讓外面的人捱打
完全是在用中國年輕士兵的生命的拖延戰爭
從1952年活生生拖到1953年
這是毛澤東的謊言之一
毛澤東說的贏得戰的爭第二個原因是什麼
說敵人內部矛盾多  全世界人民要和平
完全是瞎話  正相反
就連北朝鮮和聯合國當時都同意
在1951年結束戰爭
毛澤東不幹
斯大林也堅持說要戰俘強制遣返
不容許戰俘有投奔自由的通道
這樣導致停戰談判破裂
從51年打到52年  再打到53年
當時的美國人民是怎麼個情況
聽聞了蘇聯境內有大量的
當時蘇聯紅軍二戰的時候被德國人抓了俘虜
放過來之後呢
斯大林把這些被俘的紅軍呢
都流放到西伯利亞去了  很多人慘死在那
這新聞一出來以後  美國人民不幹了
他們要求美國軍方必須保障
中國方面的戰俘有選擇自由的權利
結果呢  1953年春天  斯大林死了
蘇共最高層就決定說
這戰俘強制遣返這個條件  咱們不堅持了
趕快結束戰爭吧
毛澤東不幹  毛澤東不幹  後來呢五月份
當時的蘇聯的新的領導
遞交給毛澤東和周恩來蘇共的中央決定
看了這個決定以後  毛澤東是非常緊張
非常不樂意  但是也得表態
說好吧  那就不打了
這麼來的  你說是誰的矛盾大呢
第三個原因是什麼
就是美國戰爭費用太高  不得不停戰
這是毛澤東對他的
中共中央人民政府的這些委員們說的
說美國戰爭費用太高了才停戰的
戰爭當然打的就是錢嘛  對不對
但是美國的自由經濟
它只要有需求  它就刺激這個經濟的成長的
美軍在二戰之後
把數以萬計的登陸艇、坦克、飛機
這些軍事物資都庫存起來  甚至是報廢了
結果韓戰一爆發
美國的軍工企業迅速的恢復生產
但是由於本土運到亞洲來  運到東亞來
花費的這個時間很長
所以是怎麼樣呢
把大量的軍工訂單扔在了日本
直接就實現了日本戰後經濟騰飛
江峰早年間在香港有一個忘年交
不說他名了  某某先生吧
他在韓戰時期僱傭了幾個高大的德國人
當時德國人生活困難嘛
也是剛結束二戰嘛  是不是
跑過來跑到香港來的做一些非法買賣
我這個忘年交讓那幾個德國人幹什麼活呢
渾身上下綁金條  綁金條走私進日本
德國人  牛高馬大  他吃得住勁嘛   對不對
黃金掛身上很沉  一般人一走  晃悠  對不對
德國人走進去  別人說肚子怎麼那麼大
啤酒肚  是吧
混進去搞走私黃金  為什麼
就是因為當時日本的軍工企業開工很多
對重金屬  對黃金的要求非常多
而中國呢  這韓戰把國內資源都打完了
斯大林還把蘇聯這個戰後積壓的軍火
剩餘的戰爭物資都賣給中共
其中還包括美國給它的呢  那叫什麼
租借法案給蘇聯的大量的援助物資和武器
好嘛  高價批發給中共
結果搞得中共打完朝鮮戰爭
欠下蘇聯數十億盧布的債務
一直到1960年中共還加緊出口還債
結果就加劇了那三年的巨大饑荒
所以朋友們  你們看看啊
這場戰爭實際上是打垮了中國
讓中國人民承受巨大的生命代價
陣亡百萬不算  還有後來數千萬人死於饑荒
而同時呢
中華民族在亞洲最強大的競爭對手日本
卻在最短時間內滿血復活
那個毛澤東最後說了
朝鮮戰爭還有很大的意義呀
是什麼意義呢
遲緩了第三次世界大戰的到來
贏得了世界和平
你看  他開的戰  他說他贏得世界和平
杜魯門當年為什麼換這個麥克阿瑟
很大程度就是擔心麥克阿瑟的這個舉動
會造成戰爭升級  有這個擔心
因此美國失去了一名
對共產主義認識最清晰的
對臺灣民主社會抗擊中共的
巨大的不可取代作用的描述
這麥克阿瑟那個描述  不沉的航空母艦
直到今天都是真切準確
不僅僅是主動侵略的金日成
你也得算上毛澤東嘛  是不是  主動入朝參戰
他們兩個避免世界大戰  不對嘛
正相反嘛  這毛澤東是聲稱世界大戰要早打
要打核戰爭  要在中國打
這樣才會讓中國革命徹底成功
毛澤東說的話
你說他是願意遲緩世界大戰呢
還是要早日的來打世界大戰呢
所以毛澤東朝鮮戰爭勝利的這麼一個大謊言
然後都伴隨著一條條的小謊言
這構成了中國人一直到今天
都存在自己頭腦中的錯誤記憶
所以直到習近平把中共先祖的那個
已剛過一把的話  然後他又再剛一把
中國人民惹不起  依然有滿場的掌聲
鼓掌的想到過嗎
惹不起惹翻了的這個宿命
是不是又包括你們本人在內的
又一場巨大的民族苦難在等著呢
朝鮮戰爭紀念這個活動搞得是殺氣騰騰
為什麼
是為了在今天召開的中共五中全會做好預熱
有這個政治目的
你們看中共的系列準備動作嘛
咱們可以對我這分析做一下背書
美國白宮15號發佈了一個
國家關鍵與新興科技戰略
裡面包含有什麼量子信息科學
包括通信網絡  包括人工智能  包括半導體
中共呢  就來了
中共中央政治局第二天  10月16號
就召開了量子科技為主題的研討會
那你說  中共新四軍有幾個能懂量子科技的
不管怎麼樣吧  他們是希望把量子科技
上升為國家戰略性產業
你美國搞  我也搞  較勁嘛
10月18號  國家發改委又說
深圳在人工智能、無人駕駛、大數據領域
你們有先行先試權
這都是對著來的
中國航空科工集團搞了個叫空天飛行計劃
又是對著美軍的X-37B飛行器
搞的叫太空穿梭機
這個太空穿梭機是什麼個設計思路呢
不用火箭往上走
在這個機場跑道直接起飛  能夠飛到太空去
包括習近平剛才說的學習毛澤東53年的講話
加上剛才說的這些預熱吧
這些都在中共五中全會前發生
這意味著中共五中全會會成為中共歷史上
可以說時隔70年了吧
這再一次大規模的反美大會
中共計劃是要做一個第14個五年計劃
還要來一個叫2035願景
這是取代2025的這個工業製造嘛  對不對
我們知道這個2025計劃
在美國的強制的這個壓制下
在中美貿易戰的這個壓力下呢
2025計劃是不敢再提了
現在千人計劃也不敢再提了
提千人計劃  美國按千人計劃去抓間諜去
都不搞了  但不是說它心裡不琢磨
它還想來一個  再來個2035遠景
用這個幹嘛呢
企圖實現超越美國並征服美國的戰略計劃
但是這裡面有個大問題  關鍵是什麼
中共如果真的隱忍五年
也許這些東西  跟你說  都有可能了
美國軍事報告明確說了嘛
如果沒有任何外力介入
中共海軍2025年
就可以實現對美軍的現實威脅
但現在你看看  你看華為  你看中興
你再看看接二連三失敗的火箭發射
你就知道了  中午下手早了
牙齒利爪都露出來了
美國和自由世界開始卡住它的關鍵科技了
你卡了  你還搞什麼量子科技
你還搞什麼太空科技
經濟騰飛已是泡影了
就這種情況下  那它還剩下什麼呢
那咱們就琢磨了
其實你看當年毛澤東那個講話裡面
前面有那麼大一謊  是不是  多大的謊嘛
這個戰爭誰要打的  毛澤東要打的
要向斯大林表達忠心入朝作戰了
把這個原因給隱瞞了
還有就是戰爭結束什麼原因
剛才說  斯大林死了  蘇共強令停戰的
結束的原因也給隱瞞了
怎麼打的、怎麼結束的一場戰爭
都給隱瞞掉了
為的是什麼  為的是報告中最關鍵的那句話
毛澤東說什麼
他說抗美援朝已經告一段落
美國還要打  我們就打
要打就要爭糧  就要在農民中做工作
說服農民出點東西
這才代表農民的利益
農民要是哇哇叫  實際上代表了美帝國主義
只要我們有朝鮮前線
要什麼就給什麼
這幾年我們就是這麼幹的
你看  聽聽毛澤東說  朋友們
這不僅僅是當年毛澤東緊接著
就開展什麼  公私合營了  要什麼拿什麼嘛
開展人民公社了嘛
說你要哇哇叫你代表美帝國主義嘛
對不對  所以開始搞人民公社運動的預熱
這也是當下習近平最想要的
那就是用中美全面衝突的政治緊迫
來鞏固自己的絕對權力
掌控所有的社會資源
前線要什麼就給什麼
那就拿什麼唄  就搶什麼唄
這幾年中共正準備這麼幹
這就是我們讀出來的五中全會的真正的精神
那咱們說這麼末日猖狂
就沒有人管得住了嗎
有個叫戰略與國際研究中心的這麼一個機構
搞了一項民意調查  最新的民意調查
說絕大多數美國人  有多少  三分之二以上
願意為保護盟友來對抗中共而承擔軍事風險
簡單的說就是準備好打仗
這研究中心中共研究部的主席叫什麼
叫做布蘭切特
布蘭切特說
我們看到的是一場更加持久的對抗
而不是一場
隨著美國政府的變更而變化的對抗
什麼意思  就是說不管美國政府
是川普連任  還是拜登上臺
美國人民已經做好了
充分的對中共的戰鬥準備了
美國人比以往更加願意冒軍事風險
去捍衛日本  去捍衛臺灣
去捍衛韓國、澳洲  去捍衛南海
這次民意調查比例是超過三分之二
而僅僅是去年
願意為臺灣冒軍事風險的美國人不到40%
如同朝鮮戰爭一樣
咱們知道任何戰爭都會給戰爭雙方
帶來巨大的傷害和人民的傷亡
那現在呢  中共是逼到頭上來了
在全球擴張進行危害
美國人願意為保護盟友承擔戰爭風險  對吧
那中共如果在臺海敢有行動
那代表民意的國會自然會聽美國人的
它自然會充分的授權美國軍隊去捍衛臺灣
更重要的是什麼呢
就是這份民意絕對不是你看的百分之多少
這麼幾個數字那樣無足輕重
因為美國的行動取決於民意
而不是政客
當年你想  丘吉爾來美國球羅斯福參戰
他丘吉爾和羅斯福還有親戚關係呢
來求這個表親來參戰  來拯救英國
羅斯福是多次拒絕  你回吧  不能打呀
為啥呢  這美國人並不認為
歐洲  甚至自己的精神祖國英國
跟自己人有幾毛錢關係
羅斯福動不了手
一直到珍珠港事件
美國巨大的民意被喚醒了
瞬間轉化成了無堅不摧的經濟和軍事力量
從而最終贏得了歐洲戰爭
贏得了太平洋戰場的勝利
甚至最後什麼  用廣島、長崎的廢墟
來打醒日本舉國玉碎的瘋狂
那麼今天面對中共  這美國人已經擁有了
超越當年二戰那個同仇敵愾的民意了
如果中共再次用謊言和無知挑戰國際秩序
厄運很快就會來到
而且更讓正義欣喜的是什麼  是民意
民意太神奇了
民意是獨裁者永遠不懂的
但這個民意一旦形成
除非最後戰勝邪惡
否則一切都不會逆轉
美國國家安全顧問助理博明
關於他的事  咱們也做過幾次節目的
他這次再次用中文演講了  題目叫做什麼
叫做貴在坦誠
博明想告訴中國人
就是川普總統確立的兩個值得強調的原則
對等和坦率
對等其實非常簡單  什麼呢
就是以彼之道還之彼身
你想損害我國利益嗎  對吧
那麼我們植根於公平和威懾的基本概念
叫還之彼身
坦率的概念是什麼呢
就是大家誠實的
公開的談論朋友、對手和自己的時候
民主制度是最安全的
你看  把說真話說成是挑釁
那是獨裁者乾的事
是他們禁止民主國家發言的手段
你看這個博明的話
我覺得  已經非常準確地駁斥了
習近平講話中的堆砌出來說嚇不倒壓不垮
公平的要求
是嚇不到願意追求公平的正常人的
那麼能壓倒自己的是什麼呢
不是別人為保障不受盜竊不受威脅
而展現的那份力量
而是什麼
而是自己的無知自卑堆砌起來的狂妄
當然了  說腿肚子不會抖腰桿子不會彎
你練出來了   對
你天天扛著兩百斤十里山路跑不換肩
你能練出來
但是呢  對一個民族來說呀
只有沒有邪靈附體的幾代人的時間
甚至更長的時間
這個民族才能把這不會彎的腰活出來
《江峰漫談》  咱們今天節目差不多了
關於朝鮮戰爭的真相
我在《歷史上的今天》系列當中系統的做過
布萊德利說錯誤的時間、
錯誤的地點、錯誤的戰爭
布萊德利你真的說過這句話嗎
他的原話是什麼
朝鮮戰俘的那些心酸往事
再加上麥克阿瑟怎麼會誤判中共出兵的
又怎樣再跟中共的打交道中反思
並留下了那些激勵人們
在迷霧中找尋真相的名言的
這些在節目中都有  歡迎大家去看
跟大家說呀  朋友們
這個世道上真正惹不起的只有真相
好了  朋友們  我們下回再見