《江峰漫談》  朋友們好
從10月3號晚間那個幽靈投票開始
2020年美國總統大選開始經歷這個世界上
最無恥最卑劣的選舉欺詐
我之所以說的是最無恥卑劣
在三個方面  第一呢
是它這個作弊手段廣泛而低級
這是非常可怕的現象
根據目前暴露出來的是被人抓了包的
有證人目擊的大概有這麼一些方面
在三個階段吧
投票階段用政府信息
操作替那些常年不出來投票的公民投票
還有就是什麼呢  拋棄投給川普的選票
甚至大規模的將合法選票偷運出境
然後進入點票階段  發現的作弊手段
有組織將大量湧入的後期非法選票蓋戳改成11月3號
還有就是拒絕共和黨監票員現場讀票
或者在共和黨多票員退場之後加班三個小時點選票
還有就直接加上著木板
變成個黑屋  在黑屋裡點票
到第三個  到計票階段  計票軟件單向出錯
只把川普的票算給拜登  不見拜登的票投給川普
也不記軍人票  故意暫停投票  延遲投票
開始午夜幽靈票的計算模式
瘋狂增加的那個票數  一邊倒的投給拜登
密歇根州增加的選票按比例都超過了這個州的人口
所以說  這種廣泛現象非常可怕呀
是因為參與其中的人非常多
他們之所以廣泛的參與呢
有一個關鍵原因就是仇恨
他們被教育去仇恨川普
他們被教育說川普是一切美國社會亂象  撕裂
甚至是疫情災難的根源
所以為了加深這種印象
加深這種廣泛的作弊者內心的仇恨
在大選之前  你會發現
費城這些地方在這些搖擺中再次出現BLM的騷亂
你會發現  越到大選臨近
死於疫情的數字會突然飆升
被檢測發現疫情的人數呢  也突然飆升
10月23號以後  美國新增染疫人數創單日新高
你細心再看一看  你會發現
攸關11月3號的總統大選勝負的關鍵州
俄亥俄 密歇根  北卡羅萊那  賓西法尼亞
還有威斯康辛州  都創下了疫情的最高紀錄
那你說是偶然的嗎
你要說BLM上街這後面有一個全國行動組織
那你說中共病毒怎麼能控制的了
你江峰是不是說的有點多了  有點大了
你的確控制不了病毒  但是你可以控制檢測呀
只要人為的加大在這幾個州的檢測力度與人群
數字就會飆升
我想能夠掌握到這幾個搖擺州的檢測數值的專業人員
可以按照這個思路去查實
看看比十月份之前增加了多少檢測
而又是誰又是怎樣的機構
在部署這樣的大規模檢測
除了讓人們因為恐懼減少出來投票的願望
深化這種仇恨是關鍵
這些突然增高的染病數字
依然可以歸結到對川普的仇恨上
歸結到你看你還大規模進行選舉集會
你造成的  因此來恨他
而那個為行政上乏善可陳
醜聞纏身卻躲在地下室裡的拜登都不敢出來
不敢出來  這下好了
成了愛惜人民生命的好人了
這就是這種顛倒
這就是我說的可怕的
刻意製造的廣泛的社會恐慌
刻意製造的廣泛的仇恨
這是一個我不可以說是
深諳社會心理學的這麼一個黑暗策劃
作為郵遞員  他能夠拋棄選票
作為選舉工作人員  他可以去現場更改選票
在他做這些壞事的時候
他們覺得自己在做一件很正義的事情
甚至覺得是替天行道
這一套對於有過共產主義國家生活經驗的人
感覺是那麼的熟悉  對吧
只需要對一個人汙名化
只需要對一群人造謠抹黑
然後就可以開始心安理得的不擇手段的
去打擊迫害一個極權者需要打擊的這群人
不幸的是什麼  他們如此成功
讓眾多邪惡的人竟然幹下違背良知道德的作弊之事後
他們還會說哦  感謝上帝  我懲罰了一個壞人
這才是這種廣泛作弊的更加可怕之處了
摧毀美國民主制度的同時
也摧毀了人們的宗教情懷  摧毀了人們的正信
仇恨打造選舉作弊這個廣泛性
這就是我說的卑劣無恥的第一階段的特點
問題來了
畢竟這些手段是如此的低劣  你越廣泛的作弊
你不是越容易被抓包嗎
而且現在不就抓了很多的正著嗎
難道這些黑暗勢力就不怕被抓嗎
這就要輪到今天的分析了
這卑劣無恥的第二季了  什麼呢
媒體與華盛頓沼澤的策劃
希拉里八月份就公開說了
拜登  你票選差距不大的時候  一定不可以認輸
這個話中有話  這個遊戲是有兩套方案
如果作弊計劃的前半截
也就說這廢票假票形成力量拉開了與川普的差距
那麼第二套方案就可以束之高閣
不拿出來冒險了  因為那個更容易被抓嘛
那如果形勢不對  就趕緊啟動這個第二套方案
對戰場州也就是搖擺州進行大量灌水
目前川普獲得有效選票是七千一百萬
這也是美國曆史上得票第二高的總統
得票第一的是誰呢  拜登  七千四百萬
奇怪在哪呢
朋友們  大選註冊選民一億三千萬多
左右吧  那麼現在多出了整整一千多萬
民主黨的第一套方案的是有依據的
也是是說他們是覺得有可能在神不知鬼不覺的情況下
拉開與川普的差距
能夠打贏這個大選之戰
當然不是靠真本事了  也不是靠民意
而是靠什麼呢  靠民賊  賊在哪呢
搖擺州之一的密歇根州  每年正常這個增長的
我們說叫合格選民人數
在過去的五年當中都是每年大概是兩萬到三萬人
什麼叫合格選民  你要問  就是這個州的公民呢
這個是去年17歲今年18歲  長了一歲
有資格投票了
他就算那裡面了  或者新搬遷寄來的移民
18歲以上的也進來了
這每年增長是有規律的
你想你密西根州也沒有突然來個什麼發現黃金了
來個淘金熱  大家突然湧入  對不對
所以這個人口增長是一個常數  兩三萬左右
可就這是今年突然增加二十八萬
更不可思議的是什麼
根據司法觀察的這個最新研究數字
全美調查29個州里面353個縣
有180多萬選民叫做多餘選民
什麼是多餘的選民呢
剛才說了密西根州  對不對
他這個到了18歲了變成合格的選民了
什麼是多餘選民呢  多餘選民就是什麼
註冊選民比合格選民還要多
那啥意思  要麼就是不到18歲就給你算進去了
要麼就是已經過世的也給你計算進來  這個意思
所以關鍵是咱們要看這樣的操作
只有從州政府這一路下來到各個縣才能操作完成
這不是一個人能幹的事
這是一個巨大的黑暗勢力的團伙作案
而且這樣的準備呢  是早已啟動
2016年  根本想不到輸掉大選的希拉里
當時傻了  沒有作弊的時間  吸取教訓
現在就在川普總統全力應對疫情
全力應對中共的全球擴張的時候
民主黨人開始在他們控制的州縣
進行剛才說的叫幽靈票的準備
準備了一個多出來的票倉
這就是第一套方案
多出來的投票名冊  一群不存在的幽靈
在跟川普一天四場甚至一天五場競選集會
催出來的正義的美國人在競選
是鬼跟人在競選投票
然而即便如此
川普在11月3號開票後依然是一路領先
一直到有一個關鍵點就是佛羅里達飄紅
這一飄紅之後  這個時間點激活了第二套方案
很顯然  當時只剩下幾個點就結束了的
好多州的選舉突然被喊停了
被延時  為什麼  幽靈被喚醒了
剛才說了第二套方案容易被識破
比如賓西法尼亞州直接減少已經點選的川普票
加給拜登了
威斯康辛州  那天咱們說了  著名的垂直起飛  好嘛
拜登票
還有密西根州的選票
這個比例算起來比本週人口總數都多
還有點票軟件直接就把共和黨選票算成了民主黨的
這是當時是及時發現了進行重新投票的
而且已經發現問題的這個密歇根的安特里姆縣
它是什麼  它是本來就是共和黨的票倉
所以在這一發現問題
大家一努力就把這事給揭露出來了  沒人敢反
最後這個縣是川普贏了
你想嘛  它都敢虎口拔牙
在共和黨的票倉裡這麼幹
那你說沒有發現的有多少呢
就密歇根州83個縣裡面47個縣用同樣的軟件
而我們有充分理由懷疑
這種來自民主黨大佬班底的他們擁有的計票軟件
它的計算方式是什麼  是可以預先計算的一種激活方式
它放那  只要民主黨進入一個叫什麼
小比例落後的這麼一個階段
它就開始激活就開始作弊了
這一點不是什麼新鮮玩意兒
去過拉斯維加斯玩過那個slot  就是那個老虎機的
一定知道  每間賭場  甚至你住的賓館房間裡
它都給你個小本子  或者一個小名冊  告訴你什麼呢
本賭場老虎機的輸面贏面是多少
這跟你說  是賭城的管制規定
它一個是怕有的賭場的太黑  賺錢太狠了
也有的是怕賭場故意開高賠率
吸引賭客來做壞市場  把市場做爛掉
所以呢  就統一來一個管制
管制這個老虎機的賠率  有一個浮動的限度
而現在這個點票軟件其實就是同一個道理
只不過它比那個拉斯維加斯比賭城黑心多了
它甚至把你贏的結果都給你拿走
話說這個千萬莫伸手 伸手必被抓呀
那怎麼辦呢  要被抓
第二套方案實際上是一個綜合方案
它結合了媒體配合
包括加州數千萬選票
十幾分鍾就完成了點票過程
但媒體就call了  call他贏了  算他贏
什麼叫call呢  就是算贏吧
就賭贏或者算贏的意思
這是美國在1848年就開始的一種
媒體點算各個總統候選人
點算這個州的議員選舉結果那種傳統做法
不少媒體為了競爭啊  會提前做call
讓大家就新奇  誰能贏有個預見  對吧
更多人看你的電視  看你的報紙
因為其實還剩多少選票
現在領先多少  加上選區的基本情況
這是一個可以準確預知的情況
但是美聯社的  就是AP的call是一直作為規範
不等到最後選票出來塵埃落定
它不出那個最後的一個結果的
也就是說什麼呢  不出最後的勝選宣佈
但是就在2019年
美聯社高層決定更改這個延續了百年的方案
也做出了沒到最後也call
就是也賭誰贏輸的這個決定
於是就出現了什麼
傳統分析當中可以飄紅的  它不報
它認為沒到最後贏的時候呢  還有爭議
比如說亞利桑那  還有訴訟的
還有訴訟的有可能飄藍的亞利桑那
它給你迅速做call算贏了
所以後來川普不是發推文嘛
讓他們終止這種行為
所以這下子這百年來
眾多媒體是依靠美聯社作出權威判斷的嘛
對吧  結果呢  各種媒體也紛紛進入混亂當中
或者說是巧妙的運用了這種混亂
右翼媒體福克斯也跟著淪落了嘛
這也有很大的關係
加上所有的媒體與拜登宣佈勝選呢  它進行配合
這樣做的陰謀啊  有三層  我跟你說
咱們說叫什麼  咱們叫黃袍加身
還沒有形成最後選舉結果呢
或者說還沒有形成一個公平的沒有訴訟爭議的結果
結果還沒出來之前  先形成一個未來政府
我當總統了
第二是什麼呢  有了未來政府就有一個平臺了
這個平臺呢  是媒體烘托出來的政府
然後用這個平臺來獲取來自自由世界的認可
來挾持整個自由世界  形成合法性
並用這個政府開始什麼  發出組建內閣的這個命令
計劃  還展現未來施政綱領的平臺
籠絡各路政治力量來壯大自己
第三  就是讓這種忽悠出來的合法性
給所有還在點票當中這些司法調查和這個作弊的呀
給他們一個鼓勵或者壓力
讓所有的參與舞弊的組織和個人
可以繼續不受司法和良心的追究
在僥倖中繼續做壞事
然後要參與的這些司法組織司法調查  對給他們有壓力
這種形勢發展越來越不利於川普
在這種不利形勢下  川普就不能絕地反擊嗎
通過司法去終止舞弊嗎
我們已經知道  川普在任內新任命了三名大法官
入稟最高法院了  對吧  那麼問題來了
他為什麼難以阻止這種舞弊呢
這就是我說的了  叫卑鄙無恥第三季
黑暗力量的整合
你看我們面對這種美國建國曆史上最大規模的舞弊
和對現有選舉制度的顛覆
我們一定會想  川普得罪了誰
讓那麼多人那麼多的力量集合起來反他
其實川普的個性短長  大家見仁見智
但是你想  因為他一個人的性格招致這麼多的仇恨嗎
說不過去  更準確的說  不是你喜歡川普與否
而是川普後面代表的他的使命招致了真正的仇恨
不是他個人  是他的使命招致了仇恨
川普總統在一本書
叫做《再度偉大——如何修復跛腳美國》
這本書裡的前言裡面  他道出了他的使命
他說  忽然之間  那些從來不關心大選
從來沒有投票的人湧向了我們的集會
熱情來自純粹的愛  以及熱愛我們所做的事情
媒體、政治家還有所謂的國家領導人表現出了驚恐
但是我堅持不懈面向民眾
因為我不需要任何人的金錢援助
我也不需要別人同意我說什麼  同意我做什麼
我只是要做正確的事情  我必須要做  我別無選擇
或將動搖政治通道兩邊的建制派
我不會被收買  把美國帶回來
這就是川普的使命
那我們想  他要把美國帶回哪呢
川普啊  他要抽乾華盛頓的沼澤
所以呢  他這一個帶動就觸動了大批的政客和財團
無論左右的利益都被驚動了
川普要把美國帶回哪呢  他要守護傳統價值觀
他要拒絕社會主義在美國的實現
這下就招致了那些這白天在神壇上宣道
晚上去玩弄幼童的那些偽宗教的仇恨
就招致了從上個世紀六十年代以來
就試圖改變美國的教育
試圖把孩子們帶到遠離信仰、
遠離家庭的那些自由派的仇視
不僅是左派民主黨
就連共和黨建制派  布什家族、羅姆尼家族
這下都站出來了  對不對
還有共和黨搞了個叫林肯協會嘛
這充滿仇恨的反對川普
川普總統尊重生命  珍視憲法
他發誓絕不允許美國變成社會主義國家
那這下當然就會碰觸誰
碰觸現在世界上最大的共產主義政權中共的根本
也就碰觸了中共在過去二十多年來滲透
並試圖最後征服美國的戰略部署當中
養大的那群利益既得者
當然也碰觸了全世界所謂的全球主義者了
還有那些受益者  其中有不少人呢
說實話  他還表現出很關心中國的民主
至少口頭上也反對中共的獨裁
但是他們的被川普擋了財路了
川普揭露了他們控制全球的精神
控制全球的文化、政治野心
所以他們對川普也是懷恨在心
這些人廣泛地分佈在北美、歐羅巴跟中東
所以川普總統執政期間呢
乃至此次大選中遭到的磨難就是因為他的那句話
對金裡奇說的  他們都不知道
我才是那個真正的保守主義者
他是真的敢幹  真的敢於守護傳統、抗擊邪惡
所以我說  朋友們  這個挺川和倒川呢
不是簡單的一個就是選邊站  而是什麼
這也不能說是僅僅就是否反共做標尺的
這是關乎真相  關乎道德  關乎正信與良知的問題
所以不少美國的傳統盟友
這次一看形勢如此  馬上發來了對拜登的賀電
這一點我剛才說了
這是他們策劃的生米煮成熟飯的合法化的重要一步
你想  難道這些百年民主大國能不知道這一點嗎
他們不會不知道  現在美國大選中的膠著狀態中
還有好多官司好多訴訟在裡面呢
他們在幹什麼  他們在主動的配合
因為川普的存在讓他們太痛了
今天沒有太多時間
不能展開這些國與國之間的關係
英國、法國各有各的經
意大利、西班牙太多了
以後我慢慢跟大家說說這些國家各自的心態
如果有機會的話
我們今天簡單說說德國
德國默克爾2016年給川普的賀電中強調說
美德之間關係好是因為恪守傳統價值
當時咱們知道川普是諷刺挖苦這個默克爾
還說了希拉里  說希拉里是美國的默克爾  對不對
其實默克爾當時的潛臺詞是什麼
是警告信  不是賀電
她是警告川普別離開西方共同的遊戲規則
別離開全球化  別離開左傾的趨向
今年給拜登的賀詞不一樣了
說  哎呀  美德兩國回到了過去的軌道上
共同應對共同的挑戰
那看得出來  川普就是那個挑戰  對不對
讓默克爾這下的好像不用擔心
德國汽車進口美國關稅問題了
不用擔心這個川普對北約經費逼得那麼緊了
但是這樣的虛偽的會給美國帶來傷害的結盟
能持續多少年呢
川普是不批評你了
那麼穆斯林移民是不是一樣對德國對歐洲繼續傷害
你看看這些日子的法國  不就清楚了嗎  是吧
說實話  川普啊
是那些給這些所謂西方自由世界動手術割瘤子的醫生
你把自己應該承受的痛苦變成了對大夫的仇恨
再說說另外一位  蔡英文
蔡英文總統完全沒有必要
第一時間跑來給拜登發賀電
你真是忘記了民主黨政府如何苛刻對臺軍售的嗎
如何號稱重返亞太
然後把臺灣遠遠的扔在軍事演習外面
遠遠的扔在地區合作會議之外
你甚至可能忘卻了希拉里當初說
要拿臺灣換中共手裡的美國外債
且不說感恩川普
他的任期內臺灣獲得了最大的國際空間
最大的安全保障
甚至開始走向美臺建交的歷史時刻了
就說這個拜登上臺了
過去他就對中共畢恭畢敬那個奴才見了主子的勁頭
這麼一個能夠出賣美國國家安全出賣軍事科技的人
你指望他會全力保衛臺灣嗎
我跟你說  他對臺灣作為第一島鏈的認識
絕對沒有他對臺灣的那個鳳梨酥的認識更清晰
拜登不需要特別的賣臺
他只需要告訴中共
說美國的第七艦隊會比計劃中晚到12個小時
如果臺海危機爆發的話  說這句話就夠了
就足夠激發土匪下山的那份欣喜了
足夠惡化海峽兩岸的矛盾  進入戰爭狀態
賀電完全可以再等等吧  是不是  你等塵埃落定
臺灣畢竟不需要隨大流
一份早到的祝賀不會給臺灣帶來更多的安全
反而失去了一份對真正朋友的守候
週末沒休息  其實我也做不出節目了
心裡又琢磨這個  難受  憋到今天了
咱把該說的話都給朋友們說說吧
反正無論如何  美國大選牽動著世界
現在這一刻的確是扣人心絃的
咱們說剛才這個第三季  這個黑暗勢力的這種整合
在這套方案當中
民主黨人是有他們背後的最後打算的  是有他們盤算的
你以為他們沒有想到川普會動用最高法院嗎
你以為他們沒有想到川普會動用這個司法力量嗎
他預料了舞弊會被抓  預料到高院會行動
那又怎樣呢
11月6號
美國聯邦選舉委員會主席特瑞那已經對外表示了說
他確信在這次仍在計票的過程中
這個選舉欺詐行為正在發生
他說這次選舉簡直就是非法
民主黨人早就預料到這一步了
咱們知道這個美國投票制度一個最大的特點叫什麼
叫去中央化
美國總計有超過一萬種各種不同規章的投票管轄權
各個州的  各個縣的  選舉是難以被操控的
它避免了什麼  避免了強勢的政府對民主制度的干涉
感受充分保衛民權
但是呢  它卻無法防備
沒有道德沒有信仰的人對民主制度的玩弄
朋友們  這一點  美國建國先華盛頓、傑弗遜都料到了
都說過類似的話
那麼好  即便川普提出各種訴訟
各個州司法部是不是要取證  是不是要調查
你到了最後判決  幾個月時間是至少的
那麼好  即便最高法也是提前介入了
它也不可能改變現有的選舉制度
它是尊重這套憲法
除非你國會拿出新的選舉制度來
最高法院才能夠進行一種認可
甚至說讓最高法院說讓選舉重來
那麼  我跟你說
即便是部分的現有選票部分作廢
甚至有些出問題的縣
甚至我跟你說  整個州的選票作廢都有可能
那麼川普即便是在這種情況下取得了優勢
那拜登同樣可以提出異議
這個過程  朋友們  一旦拖過了1月20號
按照美國曆史上的憲政危機處理
眾議院接手了  眾議院可以推選總統
而眾議院再也不是過去的謙謙君子了
誰佔的多席位  那就推誰的人嘛
甚至咱們說  美國國不可一日無君嘛
萬一兩黨爭議極大  兩位總統候選人互不相讓
總統大位誰也拿不走
順位繼承的就是眾議院議長  誰呢
民主黨大佬佩洛西
這就是完整的一套方案
從醞釀基層的這個選舉舞弊
到BLM街頭騷亂  到疫情的嚴重增加的現象
這種強化製造出來的仇恨  到媒體政治精英配合
到各國領袖按照慣例或者按照自己的心願
恭喜拜登上臺
讓這種有著爭議非法選舉出來的結果合法化
再到預備了川普的反擊
利用民主制度完善的脆弱
達到佩洛西登頂的終極願望
但是  我很喜歡這個但是
朋友們也喜歡這個但是  對吧
但是  我們看到了拜登的勝利感言
迫不及待的發出來他的新政
他說  要在第一天就重回巴黎氣候協議
也就是說  他承諾的對傳統能源的那份善意
在他上臺第一天就要背叛掉  背叛他的承諾
你說那些指望著傳統能源產業的主要搖擺州
還看不清嗎
拜登還說呢  他說他代表了全體美國人  這話熟悉吧
這為什麼共和黨重量級議員格雷漢姆說
如果這次輸了
共和黨就再也沒有能力問鼎總統職位了呢
因為大家都清楚  這民主黨跟中共一樣
它可以迅速有效地剝奪人民的權利
現在的民主黨已經不是過去的民主黨
它會用所謂的主流媒體
去跟人民日報、新華社一樣發出統一的聲音
這次不看的很清楚嗎
美國媒體已經成功的預演了一遍了
然後再用統一分配的福利換取你手中的權利
讓你無路可走  最後讓你大聲說
哇  民主黨用乳汁把你養大  你要謝謝民主黨媽媽
這一切的提前表演  也讓一切的黑暗的提前曝光了
其實我更喜歡的是這個但是
為什麼這個但是  就是但是川普沒有放棄
儘管他身邊什麼庫德洛也站出來了  暴露了吧
說總統要和平移交權力
儘管我看到一些新聞說川普的親人
包括什麼庫什納也在勸退
我知道川普呢  沒有退讓
最新的新聞開除了國防部長埃斯帕
不用說別的理由  就在這個關鍵時刻
為什麼  就是他在對待街頭暴亂的時候軟弱
卻抗拒執行川普的叛亂令
我看到川普在積極的準備法律訴訟
他尊重並捍衛美國的憲法
那我更看到了包括他開除埃斯帕一個後手準備
因為我覺得他更理解美國憲法的精髓
理解建國先富們的智慧  那就是什麼
那就是在獨立宣言之中所宣稱的
政府之正當權力來自被統治者的同意
任何形式的政府只要破壞上述目的
人民就有權利改變或廢除它  並建立新政府
過去的一切經驗說明  任何苦難  只要還能夠忍受
人們都會寧願容忍
而無意廢除他們習慣了的政府來恢復自身的權益
但是當政府濫用職權強取豪奪
追逐他們的目標的時候
足以證明他把人民置於絕對專制統治之下的時候
那麼人民就有權利也有義務推翻這個政府
併為他們未來的安全建立新的保障
我想啊  民主黨的全面安排  機關算盡太聰明瞭
第一季  第二季  第三季
他們唯一忘卻的是什麼
唯一忘卻的就是他們試圖奪走的這份民意
川普將依賴民意  上帝保佑川普  上帝保佑美國
前兩天看了一個新聞
這個美國的前大主教維加諾寫了一封信
也是公開發表了
我希望這個大主教維加諾的聲音能被聽見
願萬王之王接受川普的祈禱
保佑所有正直善良  也保佑及時擺脫邪惡
重回正信的人們獲得永久的安寧
《江峰漫談》   我們下回再見