《江峰漫谈》  朋友们好
从10月3号晚间那个幽灵投票开始
2020年美国总统大选开始经历这个世界上
最无耻最卑劣的选举欺诈
我之所以说的是最无耻卑劣
在三个方面  第一呢
是它这个作弊手段广泛而低级
这是非常可怕的现象
根据目前暴露出来的是被人抓了包的
有证人目击的大概有这么一些方面
在三个阶段吧
投票阶段用政府信息
操作替那些常年不出来投票的公民投票
还有就是什么呢  抛弃投给川普的选票
甚至大规模的将合法选票偷运出境
然后进入点票阶段  发现的作弊手段
有组织将大量涌入的后期非法选票盖戳改成11月3号
还有就是拒绝共和党监票员现场读票
或者在共和党多票员退场之后加班三个小时点选票
还有就直接加上着木板
变成个黑屋  在黑屋里点票
到第三个  到计票阶段  计票软件单向出错
只把川普的票算给拜登  不见拜登的票投给川普
也不记军人票  故意暂停投票  延迟投票
开始午夜幽灵票的计算模式
疯狂增加的那个票数  一边倒的投给拜登
密歇根州增加的选票按比例都超过了这个州的人口
所以说  这种广泛现象非常可怕呀
是因为参与其中的人非常多
他们之所以广泛的参与呢
有一个关键原因就是仇恨
他们被教育去仇恨川普
他们被教育说川普是一切美国社会乱象  撕裂
甚至是疫情灾难的根源
所以为了加深这种印象
加深这种广泛的作弊者内心的仇恨
在大选之前  你会发现
费城这些地方在这些摇摆中再次出现BLM的骚乱
你会发现  越到大选临近
死于疫情的数字会突然飙升
被检测发现疫情的人数呢  也突然飙升
10月23号以后  美国新增染疫人数创单日新高
你细心再看一看  你会发现
攸关11月3号的总统大选胜负的关键州
俄亥俄 密歇根  北卡罗莱那  宾西法尼亚
还有威斯康辛州  都创下了疫情的最高纪录
那你说是偶然的吗
你要说BLM上街这后面有一个全国行动组织
那你说中共病毒怎么能控制的了
你江峰是不是说的有点多了  有点大了
你的确控制不了病毒  但是你可以控制检测呀
只要人为的加大在这几个州的检测力度与人群
数字就会飙升
我想能够掌握到这几个摇摆州的检测数值的专业人员
可以按照这个思路去查实
看看比十月份之前增加了多少检测
而又是谁又是怎样的机构
在部署这样的大规模检测
除了让人们因为恐惧减少出来投票的愿望
深化这种仇恨是关键
这些突然增高的染病数字
依然可以归结到对川普的仇恨上
归结到你看你还大规模进行选举集会
你造成的  因此来恨他
而那个为行政上乏善可陈
丑闻缠身却躲在地下室里的拜登都不敢出来
不敢出来  这下好了
成了爱惜人民生命的好人了
这就是这种颠倒
这就是我说的可怕的
刻意制造的广泛的社会恐慌
刻意制造的广泛的仇恨
这是一个我不可以说是
深谙社会心理学的这么一个黑暗策划
作为邮递员  他能够抛弃选票
作为选举工作人员  他可以去现场更改选票
在他做这些坏事的时候
他们觉得自己在做一件很正义的事情
甚至觉得是替天行道
这一套对于有过共产主义国家生活经验的人
感觉是那么的熟悉  对吧
只需要对一个人污名化
只需要对一群人造谣抹黑
然后就可以开始心安理得的不择手段的
去打击迫害一个极权者需要打击的这群人
不幸的是什么  他们如此成功
让众多邪恶的人竟然干下违背良知道德的作弊之事后
他们还会说哦  感谢上帝  我惩罚了一个坏人
这才是这种广泛作弊的更加可怕之处了
摧毁美国民主制度的同时
也摧毁了人们的宗教情怀  摧毁了人们的正信
仇恨打造选举作弊这个广泛性
这就是我说的卑劣无耻的第一阶段的特点
问题来了
毕竟这些手段是如此的低劣  你越广泛的作弊
你不是越容易被抓包吗
而且现在不就抓了很多的正着吗
难道这些黑暗势力就不怕被抓吗
这就要轮到今天的分析了
这卑劣无耻的第二季了  什么呢
媒体与华盛顿沼泽的策划
希拉里八月份就公开说了
拜登  你票选差距不大的时候  一定不可以认输
这个话中有话  这个游戏是有两套方案
如果作弊计划的前半截
也就说这废票假票形成力量拉开了与川普的差距
那么第二套方案就可以束之高阁
不拿出来冒险了  因为那个更容易被抓嘛
那如果形势不对  就赶紧启动这个第二套方案
对战场州也就是摇摆州进行大量灌水
目前川普获得有效选票是七千一百万
这也是美国历史上得票第二高的总统
得票第一的是谁呢  拜登  七千四百万
奇怪在哪呢
朋友们  大选注册选民一亿三千万多
左右吧  那么现在多出了整整一千多万
民主党的第一套方案的是有依据的
也是是说他们是觉得有可能在神不知鬼不觉的情况下
拉开与川普的差距
能够打赢这个大选之战
当然不是靠真本事了  也不是靠民意
而是靠什么呢  靠民贼  贼在哪呢
摇摆州之一的密歇根州  每年正常这个增长的
我们说叫合格选民人数
在过去的五年当中都是每年大概是两万到三万人
什么叫合格选民  你要问  就是这个州的公民呢
这个是去年17岁今年18岁  长了一岁
有资格投票了
他就算那里面了  或者新搬迁寄来的移民
18岁以上的也进来了
这每年增长是有规律的
你想你密西根州也没有突然来个什么发现黄金了
来个淘金热  大家突然涌入  对不对
所以这个人口增长是一个常数  两三万左右
可就这是今年突然增加二十八万
更不可思议的是什么
根据司法观察的这个最新研究数字
全美调查29个州里面353个县
有180多万选民叫做多余选民
什么是多余的选民呢
刚才说了密西根州  对不对
他这个到了18岁了变成合格的选民了
什么是多余选民呢  多余选民就是什么
注册选民比合格选民还要多
那啥意思  要么就是不到18岁就给你算进去了
要么就是已经过世的也给你计算进来  这个意思
所以关键是咱们要看这样的操作
只有从州政府这一路下来到各个县才能操作完成
这不是一个人能干的事
这是一个巨大的黑暗势力的团伙作案
而且这样的准备呢  是早已启动
2016年  根本想不到输掉大选的希拉里
当时傻了  没有作弊的时间  吸取教训
现在就在川普总统全力应对疫情
全力应对中共的全球扩张的时候
民主党人开始在他们控制的州县
进行刚才说的叫幽灵票的准备
准备了一个多出来的票仓
这就是第一套方案
多出来的投票名册  一群不存在的幽灵
在跟川普一天四场甚至一天五场竞选集会
催出来的正义的美国人在竞选
是鬼跟人在竞选投票
然而即便如此
川普在11月3号开票后依然是一路领先
一直到有一个关键点就是佛罗里达飘红
这一飘红之后  这个时间点激活了第二套方案
很显然  当时只剩下几个点就结束了的
好多州的选举突然被喊停了
被延时  为什么  幽灵被唤醒了
刚才说了第二套方案容易被识破
比如宾西法尼亚州直接减少已经点选的川普票
加给拜登了
威斯康辛州  那天咱们说了  著名的垂直起飞  好嘛
拜登票
还有密西根州的选票
这个比例算起来比本周人口总数都多
还有点票软件直接就把共和党选票算成了民主党的
这是当时是及时发现了进行重新投票的
而且已经发现问题的这个密歇根的安特里姆县
它是什么  它是本来就是共和党的票仓
所以在这一发现问题
大家一努力就把这事给揭露出来了  没人敢反
最后这个县是川普赢了
你想嘛  它都敢虎口拔牙
在共和党的票仓里这么干
那你说没有发现的有多少呢
就密歇根州83个县里面47个县用同样的软件
而我们有充分理由怀疑
这种来自民主党大佬班底的他们拥有的计票软件
它的计算方式是什么  是可以预先计算的一种激活方式
它放那  只要民主党进入一个叫什么
小比例落后的这么一个阶段
它就开始激活就开始作弊了
这一点不是什么新鲜玩意儿
去过拉斯维加斯玩过那个slot  就是那个老虎机的
一定知道  每间赌场  甚至你住的宾馆房间里
它都给你个小本子  或者一个小名册  告诉你什么呢
本赌场老虎机的输面赢面是多少
这跟你说  是赌城的管制规定
它一个是怕有的赌场的太黑  赚钱太狠了
也有的是怕赌场故意开高赔率
吸引赌客来做坏市场  把市场做烂掉
所以呢  就统一来一个管制
管制这个老虎机的赔率  有一个浮动的限度
而现在这个点票软件其实就是同一个道理
只不过它比那个拉斯维加斯比赌城黑心多了
它甚至把你赢的结果都给你拿走
话说这个千万莫伸手 伸手必被抓呀
那怎么办呢  要被抓
第二套方案实际上是一个综合方案
它结合了媒体配合
包括加州数千万选票
十几分钟就完成了点票过程
但媒体就call了  call他赢了  算他赢
什么叫call呢  就是算赢吧
就赌赢或者算赢的意思
这是美国在1848年就开始的一种
媒体点算各个总统候选人
点算这个州的议员选举结果那种传统做法
不少媒体为了竞争啊  会提前做call
让大家就新奇  谁能赢有个预见  对吧
更多人看你的电视  看你的报纸
因为其实还剩多少选票
现在领先多少  加上选区的基本情况
这是一个可以准确预知的情况
但是美联社的  就是AP的call是一直作为规范
不等到最后选票出来尘埃落定
它不出那个最后的一个结果的
也就是说什么呢  不出最后的胜选宣布
但是就在2019年
美联社高层决定更改这个延续了百年的方案
也做出了没到最后也call
就是也赌谁赢输的这个决定
于是就出现了什么
传统分析当中可以飘红的  它不报
它认为没到最后赢的时候呢  还有争议
比如说亚利桑那  还有诉讼的
还有诉讼的有可能飘蓝的亚利桑那
它给你迅速做call算赢了
所以后来川普不是发推文嘛
让他们终止这种行为
所以这下子这百年来
众多媒体是依靠美联社作出权威判断的嘛
对吧  结果呢  各种媒体也纷纷进入混乱当中
或者说是巧妙的运用了这种混乱
右翼媒体福克斯也跟着沦落了嘛
这也有很大的关系
加上所有的媒体与拜登宣布胜选呢  它进行配合
这样做的阴谋啊  有三层  我跟你说
咱们说叫什么  咱们叫黄袍加身
还没有形成最后选举结果呢
或者说还没有形成一个公平的没有诉讼争议的结果
结果还没出来之前  先形成一个未来政府
我当总统了
第二是什么呢  有了未来政府就有一个平台了
这个平台呢  是媒体烘托出来的政府
然后用这个平台来获取来自自由世界的认可
来挟持整个自由世界  形成合法性
并用这个政府开始什么  发出组建内阁的这个命令
计划  还展现未来施政纲领的平台
笼络各路政治力量来壮大自己
第三  就是让这种忽悠出来的合法性
给所有还在点票当中这些司法调查和这个作弊的呀
给他们一个鼓励或者压力
让所有的参与舞弊的组织和个人
可以继续不受司法和良心的追究
在侥幸中继续做坏事
然后要参与的这些司法组织司法调查  对给他们有压力
这种形势发展越来越不利于川普
在这种不利形势下  川普就不能绝地反击吗
通过司法去终止舞弊吗
我们已经知道  川普在任内新任命了三名大法官
入稟最高法院了  对吧  那么问题来了
他为什么难以阻止这种舞弊呢
这就是我说的了  叫卑鄙无耻第三季
黑暗力量的整合
你看我们面对这种美国建国历史上最大规模的舞弊
和对现有选举制度的颠覆
我们一定会想  川普得罪了谁
让那么多人那么多的力量集合起来反他
其实川普的个性短长  大家见仁见智
但是你想  因为他一个人的性格招致这么多的仇恨吗
说不过去  更准确的说  不是你喜欢川普与否
而是川普后面代表的他的使命招致了真正的仇恨
不是他个人  是他的使命招致了仇恨
川普总统在一本书
叫做《再度伟大——如何修复跛脚美国》
这本书里的前言里面  他道出了他的使命
他说  忽然之间  那些从来不关心大选
从来没有投票的人涌向了我们的集会
热情来自纯粹的爱  以及热爱我们所做的事情
媒体、政治家还有所谓的国家领导人表现出了惊恐
但是我坚持不懈面向民众
因为我不需要任何人的金钱援助
我也不需要别人同意我说什么  同意我做什么
我只是要做正确的事情  我必须要做  我别无选择
或将动摇政治通道两边的建制派
我不会被收买  把美国带回来
这就是川普的使命
那我们想  他要把美国带回哪呢
川普啊  他要抽干华盛顿的沼泽
所以呢  他这一个带动就触动了大批的政客和财团
无论左右的利益都被惊动了
川普要把美国带回哪呢  他要守护传统价值观
他要拒绝社会主义在美国的实现
这下就招致了那些这白天在神坛上宣道
晚上去玩弄幼童的那些伪宗教的仇恨
就招致了从上个世纪六十年代以来
就试图改变美国的教育
试图把孩子们带到远离信仰、
远离家庭的那些自由派的仇视
不仅是左派民主党
就连共和党建制派  布什家族、罗姆尼家族
这下都站出来了  对不对
还有共和党搞了个叫林肯协会嘛
这充满仇恨的反对川普
川普总统尊重生命  珍视宪法
他发誓绝不允许美国变成社会主义国家
那这下当然就会碰触谁
碰触现在世界上最大的共产主义政权中共的根本
也就碰触了中共在过去二十多年来渗透
并试图最后征服美国的战略部署当中
养大的那群利益既得者
当然也碰触了全世界所谓的全球主义者了
还有那些受益者  其中有不少人呢
说实话  他还表现出很关心中国的民主
至少口头上也反对中共的独裁
但是他们的被川普挡了财路了
川普揭露了他们控制全球的精神
控制全球的文化、政治野心
所以他们对川普也是怀恨在心
这些人广泛地分布在北美、欧罗巴跟中东
所以川普总统执政期间呢
乃至此次大选中遭到的磨难就是因为他的那句话
对金里奇说的  他们都不知道
我才是那个真正的保守主义者
他是真的敢干  真的敢于守护传统、抗击邪恶
所以我说  朋友们  这个挺川和倒川呢
不是简单的一个就是选边站  而是什么
这也不能说是仅仅就是否反共做标尺的
这是关乎真相  关乎道德  关乎正信与良知的问题
所以不少美国的传统盟友
这次一看形势如此  马上发来了对拜登的贺电
这一点我刚才说了
这是他们策划的生米煮成熟饭的合法化的重要一步
你想  难道这些百年民主大国能不知道这一点吗
他们不会不知道  现在美国大选中的胶着状态中
还有好多官司好多诉讼在里面呢
他们在干什么  他们在主动的配合
因为川普的存在让他们太痛了
今天没有太多时间
不能展开这些国与国之间的关系
英国、法国各有各的经
意大利、西班牙太多了
以后我慢慢跟大家说说这些国家各自的心态
如果有机会的话
我们今天简单说说德国
德国默克尔2016年给川普的贺电中强调说
美德之间关系好是因为恪守传统价值
当时咱们知道川普是讽刺挖苦这个默克尔
还说了希拉里  说希拉里是美国的默克尔  对不对
其实默克尔当时的潜台词是什么
是警告信  不是贺电
她是警告川普别离开西方共同的游戏规则
别离开全球化  别离开左倾的趋向
今年给拜登的贺词不一样了
说  哎呀  美德两国回到了过去的轨道上
共同应对共同的挑战
那看得出来  川普就是那个挑战  对不对
让默克尔这下的好像不用担心
德国汽车进口美国关税问题了
不用担心这个川普对北约经费逼得那么紧了
但是这样的虚伪的会给美国带来伤害的结盟
能持续多少年呢
川普是不批评你了
那么穆斯林移民是不是一样对德国对欧洲继续伤害
你看看这些日子的法国  不就清楚了吗  是吧
说实话  川普啊
是那些给这些所谓西方自由世界动手术割瘤子的医生
你把自己应该承受的痛苦变成了对大夫的仇恨
再说说另外一位  蔡英文
蔡英文总统完全没有必要
第一时间跑来给拜登发贺电
你真是忘记了民主党政府如何苛刻对台军售的吗
如何号称重返亚太
然后把台湾远远的扔在军事演习外面
远远的扔在地区合作会议之外
你甚至可能忘却了希拉里当初说
要拿台湾换中共手里的美国外债
且不说感恩川普
他的任期内台湾获得了最大的国际空间
最大的安全保障
甚至开始走向美台建交的历史时刻了
就说这个拜登上台了
过去他就对中共毕恭毕敬那个奴才见了主子的劲头
这么一个能够出卖美国国家安全出卖军事科技的人
你指望他会全力保卫台湾吗
我跟你说  他对台湾作为第一岛链的认识
绝对没有他对台湾的那个凤梨酥的认识更清晰
拜登不需要特别的卖台
他只需要告诉中共
说美国的第七舰队会比计划中晚到12个小时
如果台海危机爆发的话  说这句话就够了
就足够激发土匪下山的那份欣喜了
足够恶化海峡两岸的矛盾  进入战争状态
贺电完全可以再等等吧  是不是  你等尘埃落定
台湾毕竟不需要随大流
一份早到的祝贺不会给台湾带来更多的安全
反而失去了一份对真正朋友的守候
周末没休息  其实我也做不出节目了
心里又琢磨这个  难受  憋到今天了
咱把该说的话都给朋友们说说吧
反正无论如何  美国大选牵动着世界
现在这一刻的确是扣人心弦的
咱们说刚才这个第三季  这个黑暗势力的这种整合
在这套方案当中
民主党人是有他们背后的最后打算的  是有他们盘算的
你以为他们没有想到川普会动用最高法院吗
你以为他们没有想到川普会动用这个司法力量吗
他预料了舞弊会被抓  预料到高院会行动
那又怎样呢
11月6号
美国联邦选举委员会主席特瑞那已经对外表示了说
他确信在这次仍在计票的过程中
这个选举欺诈行为正在发生
他说这次选举简直就是非法
民主党人早就预料到这一步了
咱们知道这个美国投票制度一个最大的特点叫什么
叫去中央化
美国总计有超过一万种各种不同规章的投票管辖权
各个州的  各个县的  选举是难以被操控的
它避免了什么  避免了强势的政府对民主制度的干涉
感受充分保卫民权
但是呢  它却无法防备
没有道德没有信仰的人对民主制度的玩弄
朋友们  这一点  美国建国先华盛顿、杰弗逊都料到了
都说过类似的话
那么好  即便川普提出各种诉讼
各个州司法部是不是要取证  是不是要调查
你到了最后判决  几个月时间是至少的
那么好  即便最高法也是提前介入了
它也不可能改变现有的选举制度
它是尊重这套宪法
除非你国会拿出新的选举制度来
最高法院才能够进行一种认可
甚至说让最高法院说让选举重来
那么  我跟你说
即便是部分的现有选票部分作废
甚至有些出问题的县
甚至我跟你说  整个州的选票作废都有可能
那么川普即便是在这种情况下取得了优势
那拜登同样可以提出异议
这个过程  朋友们  一旦拖过了1月20号
按照美国历史上的宪政危机处理
众议院接手了  众议院可以推选总统
而众议院再也不是过去的谦谦君子了
谁占的多席位  那就推谁的人嘛
甚至咱们说  美国国不可一日无君嘛
万一两党争议极大  两位总统候选人互不相让
总统大位谁也拿不走
顺位继承的就是众议院议长  谁呢
民主党大佬佩洛西
这就是完整的一套方案
从酝酿基层的这个选举舞弊
到BLM街头骚乱  到疫情的严重增加的现象
这种强化制造出来的仇恨  到媒体政治精英配合
到各国领袖按照惯例或者按照自己的心愿
恭喜拜登上台
让这种有着争议非法选举出来的结果合法化
再到预备了川普的反击
利用民主制度完善的脆弱
达到佩洛西登顶的终极愿望
但是  我很喜欢这个但是
朋友们也喜欢这个但是  对吧
但是  我们看到了拜登的胜利感言
迫不及待的发出来他的新政
他说  要在第一天就重回巴黎气候协议
也就是说  他承诺的对传统能源的那份善意
在他上台第一天就要背叛掉  背叛他的承诺
你说那些指望着传统能源产业的主要摇摆州
还看不清吗
拜登还说呢  他说他代表了全体美国人  这话熟悉吧
这为什么共和党重量级议员格雷汉姆说
如果这次输了
共和党就再也没有能力问鼎总统职位了呢
因为大家都清楚  这民主党跟中共一样
它可以迅速有效地剥夺人民的权利
现在的民主党已经不是过去的民主党
它会用所谓的主流媒体
去跟人民日报、新华社一样发出统一的声音
这次不看的很清楚吗
美国媒体已经成功的预演了一遍了
然后再用统一分配的福利换取你手中的权利
让你无路可走  最后让你大声说
哇  民主党用乳汁把你养大  你要谢谢民主党妈妈
这一切的提前表演  也让一切的黑暗的提前曝光了
其实我更喜欢的是这个但是
为什么这个但是  就是但是川普没有放弃
尽管他身边什么库德洛也站出来了  暴露了吧
说总统要和平移交权力
尽管我看到一些新闻说川普的亲人
包括什么库什纳也在劝退
我知道川普呢  没有退让
最新的新闻开除了国防部长埃斯帕
不用说别的理由  就在这个关键时刻
为什么  就是他在对待街头暴乱的时候软弱
却抗拒执行川普的叛乱令
我看到川普在积极的准备法律诉讼
他尊重并捍卫美国的宪法
那我更看到了包括他开除埃斯帕一个后手准备
因为我觉得他更理解美国宪法的精髓
理解建国先富们的智慧  那就是什么
那就是在独立宣言之中所宣称的
政府之正当权力来自被统治者的同意
任何形式的政府只要破坏上述目的
人民就有权利改变或废除它  并建立新政府
过去的一切经验说明  任何苦难  只要还能够忍受
人们都会宁愿容忍
而无意废除他们习惯了的政府来恢复自身的权益
但是当政府滥用职权强取豪夺
追逐他们的目标的时候
足以证明他把人民置于绝对专制统治之下的时候
那么人民就有权利也有义务推翻这个政府
并为他们未来的安全建立新的保障
我想啊  民主党的全面安排  机关算尽太聪明了
第一季  第二季  第三季
他们唯一忘却的是什么
唯一忘却的就是他们试图夺走的这份民意
川普将依赖民意  上帝保佑川普  上帝保佑美国
前两天看了一个新闻
这个美国的前大主教维加诺写了一封信
也是公开发表了
我希望这个大主教维加诺的声音能被听见
愿万王之王接受川普的祈祷
保佑所有正直善良  也保佑及时摆脱邪恶
重回正信的人们获得永久的安宁
《江峰漫谈》   我们下回再见