朋友們  這又見面了啊
這前兩天是沒有出來
週末  你知道嗎  本來是週末正常休息
我也會週末休息兩天的
但這次沒出來做節目  把朋友們急壞了
你想  我週末原來是休息兩天的
處理一下家裡面的事
有時候呢  就是騰出時間嘛
給朋友們給家人做個好菜
彌補一下平時的虧欠
不過話說回來  雖然說是給家人彌補虧欠的
其實有什麼好菜基本都補到我自己肚子裡去了
但是這個週末呢  也難怪大家是這麼的擔心
因為這個星期這個週末呀
實在是  亂世嘛  風雲際會的感覺
所以大家著急  想聽到我的聲音
其實我還沒有完全歇著
大家知道這個有一集南北戰爭嘛
最後一集收官的  講林肯被刺這一集
我給放出來了請大家欣 賞
所以沒完全休息
就是在這個紛亂世道中
美國的主流媒體都選擇了集體撒謊行動
咱們要不出來呢
所以哪怕一個週末呢  很多朋友都著急了
那麼跟大家說為什麼週末放了一集
川普他其實也多次談到林肯
不僅是說這個川普他自己啊
心有慼慼  想著這兩個人所處的環境背景非常相似
現在這個美國也是處於巨大的這個撕裂當中
還有一點就什麼  就是兩個人的個人境遇也很相似
受盡了委屈  你知道吧
他承擔了一般人無法承受的苦難與艱辛吶
特別是用人方面  手頭上都是缺人
咱們先說那林肯  林肯當年到了怎樣的尷尬
這個場面啊  他那個內閣裡面
你想  那個內閣還不安排自己人
對不對  林肯這好嘛
內閣裡面共和黨人有  民主黨人也有
還有自由黨人也有
還有當年跟他一起去競選總統的競選候選人呢
還有曾經的情敵呢
還有後來這個財政部長
就是那個說把 In God We Trust 印在美元上的
那位先生蔡司
那蔡司一會兒這個黨一會兒那個黨
屬於這個跳蚤一類的  經常叛黨
所以他的內閣裡什麼人都有
林肯拖著這樣的班底打贏了南北戰爭
開啟了戰後重建
所以我們才看到了一個偉大的統一的美國呀
得益於林肯
那現在的川普呢  那天我在這個希望之聲
在舊金山跟諸位嘉賓
一起守候美國總統大選日的那個時候
我就記得談到那個川普過去四年主要政績時候
蕭茗、天亮他們基本上有一個共同的看法
包括我旁邊坐著的那個秦鵬
都說了就什麼  川普重要是建立了一個團隊
但是這幾天  大家看到了
就說四年建立這個團隊也不穩當
即便是聯邦調查局長瑞
調查拜登家族貪汙醜聞的時候
幾乎沒有拿出有力的這個行動來
後來又有消息說著
司法部長巴爾多次擔保
這巴爾  川普都差點炒他魷魚
這些還都是傳出來的消息  讓大家跌眼鏡的是什麼呀
是國防部長埃斯帕無徵兆突然被解職
國防部長在美國法律規定的順位繼承權中
排名第六位
在國務卿蓬佩奧和財政部長姆欽的後面
所以他的位置非常重要
說拿下就拿下了
為什麼在這關鍵時刻拿下來
也正是因為他的位置重要
川普已經做好了迎接之後最黑暗的時刻的可能性
要準備自己調動軍事力量的能力
所以大家看  川普在一直積極的進行的法律訴訟
最高法院的準備
但是他也在做著最後時間的準備
大家看這個川普是不是
這一任期到最後的日子裡了
他的團隊啊  還是沒有真正的定型  沒有真正到位
原來我們在左翼媒體的引導下留下一個什麼印象
這個川普脾氣怪  政策搖擺不定
讓跟隨他的身邊那個團隊非常難處
感覺到就好像是川普就是一個
跟全世界作對的這個老頭
媒體捏造出來一個什麼
你讓大家去仇視他這麼一個謊言  是不是
那是他人為什麼換的那麼勤呢
就是因為他脾氣不好  因為他政策多變
實際上是因為什麼  華盛頓的沼澤呀
共和黨內部的布什家庭、羅姆尼
還有當年的戰鬥英雄老國防部長鮑威爾
都在最後關鍵時刻為拜登背書
川普的委屈是一點不比林肯小
你想  他億萬富翁  是不是
那克林頓、奧巴馬  好嘛  當完總統都發了
川普呢  財富縮水
他這四年幹下來  一年拿一塊錢的工資
不僅沒有大家去歌頌他  還要聽抱著天天罵他
民主黨一個門接一門的來嘛
是不是  通俄門  電話門  什麼通烏門
最後還有彈劾門
你說是不是太不容易了
就這樣  朋友們
最後時刻總統大選到來的勝利還被暫停了
按了暫停鍵
眼看美國人的選擇  川普的勝利都要被偷走
所以呢  今天咱們做節目都說什麼
就在這個週末
我這個彌補一下虧欠家人的這個計劃
把好菜吃到肚子裡的這個時刻
整個美國也在悄悄地發生了變化
川普的堅守  這幾天呢  慢慢的開始扭轉
所以今天  有閒心嘮嘮閒嗑
主要是跟大家說說
我看到的新聞裡面三個比較有代表性的事情
咱們就是這麼敞開來說
本來我想是可以跟大家聊聊天吧
但是後來想明天早上  就是明天早上九點鐘
我很高興的又可以跟這個方偉先生連線了
就是那熟悉的梁朝偉  我又跟他連線了
所以明天早上九點鐘就給大家帶來一個直播節目
所以明天咱們可以開個
十五到二十分鐘一個對話窗口吧
然後跟大家聊一聊
現在呢  也不說不能聊
但是我這眼睛不是很好
所以我一看這個電腦的字特別小的話
一轉過來對話的時候特別難
所以我就不這麼安排了
就是怕耽誤大家時間
另外還要那個別的朋友幫忙
準備哪些問題過來
這樣看就比較麻煩
但能  有時間做那就做
那沒有時間  咱們就說說三件事
什麼三件事呢  就是有三個重量級的人物帶來的事
讓我們感到了川普目前的這個困境正在悄悄地發生著
怎麼說  是令人欣喜的變化吧
先跟大家說說呢
就是這個參議院的多數黨領袖麥康奈  星期一
這個美國參院共和黨領袖麥康奈爾就宣佈說
國會的共和黨人拒絕承認拜登成為勝者
他主要是說什麼呢
總統100%有權調查選舉的違規行為
這一下子這個表態就很重了
他說哈
民主黨議員對於巴爾的這個調查命令反彈很大
對這個事  麥康奈爾怎麼說呢
他說  如果這次大選當中
大規模的違規行為在進行的話
那麼每一個美國人
都應該要求把這些為作弊的事情給它曝光
他說 民主黨  你說你們自己沒有違規
你們很有信心  覺得自己都對  是吧
那你就沒有理由去拒絕
追加的這個審查
你不應該對審查感到恐懼嘛
這個麥康奈爾還補充說了
美國擁有所有解決問題的辦法和制度
當然了 說到這裡了
就想起昨天跟大家做的那個節目  就是這麼一個信息
給大家傳遞的就是什麼
就是民主制度的完善  正好是的最大的脆弱之處
可能有些朋友一下子  你這個軲轆話是怎麼回事  江峰
一下子沒有理解這話的含義
實際上為什麼美國建國先父們說
說美國的憲法是為擁有道德和信仰的人民準備了呢
這句話到了當下的時候  咱們才有了深刻的理解
當人們的道德已經墮落到了極點
當人們已經千方百計的去尋找制度的漏洞
來為自己獲利或者用來打擊對手的時候
制度越完善
就越能成為有力的去打擊有道德的人的武器
成為羈絆好人的枷鎖
這美國的民主制度一直是個什麼
就是咱們說叫謙謙君子的遊戲  對不對
你可以去爭鬥  為了你的立場
為了思想的差異  為了你的理想吧
你都說為人民服務吧
你也為人民服務  你也為人民服務
是不是  可以去掙
但是他目的還真的就是為了人民為了國家利益
為了在這片國土上生活的人民的利益的最大化
他是目的是服務於這個國家的  對不對
但是發展到現在呢  是服務於某個政黨
甚至服務於某些家族利益
某些利益集團利益的時候
那人民這個稱呼就成了被玩弄的名詞了
咱們在中國大陸出來的朋友們太清楚了
是不是  人民公安  是不是  抓的就是人民
人民法院冤枉的就是人民
人民解放軍那就更不要說了
到時候還要打的就是臺灣人民
是不是  咱們太清楚了
這個左翼媒體一直在這個攻擊川普說貪戀權力
不捨得離開白宮
實際上是什麼  是為了今天這場政變偷盜做準備
換句話說  你川普今天要是不承認拜登當了總統了
成立過渡政府了
你們就是貪戀權力  想賴在白宮不走
其實咱們想  川普的真實念頭
哪裡是為他自己嘛  74歲了 是不是
曼哈頓坐擁黃金地段的那個川普大廈
沒事  我在樓頂上樓頂複式
我吹哈德遜河的小風  多愜意呀 是不是
在全世界都有高爾夫球場有渡假村的投資
我為什麼眷戀天天讓我受委屈的白宮呢
White House  不是Palace  根本不是帝王的宮殿
是人民的管家住的房子而已
川普要守候的不是權力
而是美國人民的意願  而是神的委託
這就是拜登他們正在偷走的東西
所以  麥康奈爾這講話
咱們說首先表明是一種態度是什麼
川普你不是孤獨的
原來川普說的走道兩側的力量  他都在對抗著
是不是  現在不是  不都是反對川普
也有我們麥康奈爾站出來的這些共和黨人
可以理解你川普背後代表的民意
一起捍衛你代表的美國的前途
另外麥康奈爾的這個講話份量很重
除了這個態度之外
他也表明了什麼  就是美國的民主體制
剛才說了 雖然是脆弱
但也是偉大的人類的智慧和神的旨意搭建起來的
你想偷走它摧毀它 絕非易事
川普現在擁有的法律武器和現有的制度支持
已經足夠還人民以公道
麥康奈爾是想給全美國人民甚至全世界這種信心
那麼有一家這個媒體叫做Aiox
前段時間還專訪過川普 專門做政治評論的
它星期一就引用 消息人士說
就是現在大多數的共和黨高層是達成了明確的共識
準備使用所有的法律選項
來推翻拜登團隊選舉作弊的這個做法
所以呢  這個是想給大家說的第一件事情吧
星期一發生的  咱們可以看到了一絲曙光
我昨天的這個節目中算是跟大家分析了吧
其實那天我跟朋友說民主黨這個沙盤推演
可不是說一個月兩個月的
那天我給他們舉了一個例子
密西根州還有其他的九個州
你看它的這個叫做註冊選民的人數增長
這是一年之中發生的變化
也就這個事情  它在做準備
多出來的數十萬的所謂的合格選民
這不說一天兩天塞進去
一天兩天塞進去  大家都發現
慢慢的摻沙子摻進去
民主黨是做足了這個準備工作的  好吧
但他們也有後手
如果拜登真的被法律被最高法院擊敗了
然後通過媒體的共同打造一個輿論和民意
甚至會調動街頭暴動
最後把總統大位之爭變成一個國家內亂之爭
然後說  你解決不了問題
咱們交給眾議院  甚至呢
讓議長民主黨人佩洛西上位
這是我昨天跟大家說的它的一個方案  對不對
有朋友說了 江峰  不對吧
你說那個議長她要是當了這個總統
她只能是個代總統  是個臨時的職務
朋友 我跟你說  哪怕是臨時  的那個災難也是可怕的
美國三權分立是不是一下子被摧毀了
掌握立法權的議會
掌握著行政權的總統一個人來當
這是什麼個滋味
這個在中國大陸的朋友們也知道  對不對
加上所謂的民主社會這個第四權
咱們說的第四權是媒體嘛  也統一的淪陷了
你就不要再指望有什麼發聲的機會了
你還指望到時候逮你  你說
我要請律師  找個陪審團
門都沒有  是不是  這一切呢
也在悄悄的發生變化  怎麼個變化呢
跟大家說  加利福尼亞州的眾議員  凱文·麥卡錫
凱文·麥卡錫他現在是這個眾議院的叫少數黨領袖
minority 領袖
因為共和黨現在眾議院人數少  是吧
他宣佈了一個事  這說
現在是美國讓眾議院的共和黨人擔任議長的時候
這話一說出來
你就說怎麼回事  眾議院要翻天了
的確  這段時間  可以說就是近十天來吧
那你可以看到美國媒體的極端醜陋的表現
應該成為頭條新聞大新聞的事情
你看不到  藏起來了
咱們看這個插曲吧
這一兩天出來的北卡羅來納州、亞歷桑那州
這兩個州基本是馬上要翻紅的  鐵板釘釘的事
你看不到任何的報道
翻藍的時候  都是淺藍的就變深藍了
也翻紅了  都不給你紅過來
這是現在的媒體這個造假
然後這種大事  它不報了
Newsmax   我看都到報出來了
我用的它的這個新聞的分析哈
麥卡錫接受福克斯新聞叫做
Sunday Morning Futures
咱們翻譯過來比較硬一點
接受採訪時說呢
在眾議院共和黨失去15到20個席位
完全是媒體的造謠  說要失去參議院
實際上的情況是什麼
麥卡錫說 現在目前共和黨除了一個空位之外
它贏得了所有席位
贏得了29個最具競爭力的席位中的28個
它也沒有失去參議院
所以呢  現在的情況是共和黨將擁有
現代歷史上最有競爭力的一個總統  為什麼
因為參議院和眾議院都將被共和黨擁有成為多數黨
所以麥卡錫他說是為了最後鞏固這個
人們一定要去爭取計算每一次的投票
你要去看重每一次的重新計票
在任何一個發生了舞弊發生問題的地方
就要去尋找原因  去發現舞弊
因為這個眾議院  朋友們  就是由多數黨這個領袖吧
擔任這個 speaker  擔任這個議長  就眾議院議長
所以呢  麥卡錫說
佩洛西將在一月份失去她的議長的植物
為什麼麥卡錫是有這個結論呢
他這麼分析  要成為議長  要成為這個speaker
你必須有218票
那麼中期選舉的時候  就是兩年前
佩洛西投票贊成說
當時有15名民主黨人是反水了
反對她  不準備把票投給她這個民主黨領袖
那麼這些投反對票的15名民主黨人
這次呢  將有十個將返回國會  又被選上了
那麼這個十個人是不是
將成為再次投票反對她的主要人選呢
加上這十個人呢
眾議院的議長就輪不著佩洛西了
更有意思的是什麼  就是民主黨內極左的
咱們說紐約的那位議員AOC
就是咱們說的應該叫說是美國紅衛兵吧
美國紅衛兵這個人物
她對民主黨造成的傷害
就不僅僅剛才說的什麼十名民主黨議員的背叛了
她還幫了共和黨眾議員收了不少捐款呢
這個事一說起來
這個麥卡錫  我看他挺高興的
他說  AOC這樣的代表社會主義的聲音
它傷害了民主黨的溫和派別
很多人還在討論說  民主黨為什麼
會在全國範圍內競選受到這麼大的衝擊呢
受到那麼大的阻擊呢
不就這個原因嗎
是不是  她搞綠色新政
甚至  朋友們你們知道嗎
現在這個拜登剛剛說是有了一個過渡政府
一份有點像當年這個毛澤東推出來的
審判戰爭罪犯的名單
十惡不赦的戰爭罪犯的名單都拿出來了
有哪些是川普的鐵粉
哪些是川普的這個團隊中的
這個所謂是罪惡十惡不赦的人
她都拿出來了
這就是美國呀  朋友們
如果你們說這個卡瑪拉哈里斯上去了
讓這個AOC上去了 美國能有好嗎  是不是
這就是咱們說的一種重大的變化吧
正在悄悄地發生當中
也就是說 民主黨它偷盜選舉的這個計劃走到最後了
等於是最不利的時候
他們準備計劃好的把權力交給佩洛西的時候
睜眼一看  佩洛西已經被人民了選下去
這是前面兩個大事  發生在國會山的
那第三個呢  我想跟大家說說蓬佩奧
這個今天早些時候
這個美國國務卿蓬佩奧  新聞出來了
別人就問他  有時候他這個話
問的有時候是有陷阱的
說您的這個國務院呢
準備這個交給拜登的這個過渡政府
您覺得會是順利嗎
他就這麼去問的  你知道吧
這個問題  你回答了
你回答不回答都是個坑  你知道吧
所以蓬佩奧直接了當就說了
說國務院將順利的移交到川普的第二任政府當中
這很有意思  這是對川普的充分的信心
對吧  充分的挺川普了
這個星期跟大家說一個事  很有意思的
就是拜登這個過渡小組
他叫team 也是叫過渡政府吧
它呢  跟美國總務署接洽的這個事情呢
他說宣告失敗了
他做了什麼事   他要去談什麼事  你知道嗎
美國總務署就告訴大家了
說現在選舉結果還沒有出來
你那個團隊就已經過來
想拿總統的這一套服務設施
想擁有總統擁有的一切權利了
甚至想來什麼  來領取過渡政府的經費了
你是貪小便宜都貪到這份上了
其實是貪小便宜嗎  不是的
這後面蘊含著一個對權力的這個貪戀
這個事  我就跟大家展開說說吧
很有意思  雖然是很小的短新聞
你讀出來就特別有意思
這個事是怎麼呢  在這個國務院新發佈會上記者問
你國務院是不是要跟那個拜登的過渡政府去接洽呀
我剛說蓬佩奧說
我會直接交到這個川普的第二任政府的
一切都會按部就班
是不是  蓬佩奧是這麼有回答的
然後呢  他直接就說
關於過渡政府你提的這個問題是非常荒謬的
你問了一個荒謬的問題
國務院非常重視  確保大選安全  保障是公正的
你的這種說法是暗示什麼呢
是暗示我要承認這個拜登政府的合法性嗎
而我們認為  拜登團隊在選舉過程中是行為不端的
這就是蓬佩奧這個講話的一個潛臺詞
他說  我們正在計票  等程序完了
出現勝者  等憲法明確這個程序走完了
我們再說  我們所做的事情是什麼
就是要確保選舉完全符合憲法
蓬佩奧作為這個國務卿
實際上他是主管的外交事務嘛
我們都知道  有不少的外國領導人
向這個拜登發來了賀電
但蓬佩奧自己說
他說  我收到了來自世界各地的電話
大家都在關注我們的選舉
瞭解我們  我們是有法律程序的
他們是知道我們是擁有法律程序
而且是有能力去走完這個法律程序的
他是這麼個意思
那我就跟大家說  說這個什麼  就說這個拜登了
回到拜登身上
他跟他的這個過渡政府去要什麼東西  你知道嗎
除了要的過渡政府的經費之外
然後拜登還說呢  因為他原來當過副總統
他知道白宮那個運作的每天的工作程序
他說  我去要那個叫做PDB  什麼是PDB呢
就是 President Daily Briefing
咱們翻譯叫做總統每日簡報吧
就這麼一個東西  這是個什麼東西
就是每天早上要交給美國總統的
一份高度機密的這個情報文件
在中南海的就是什麼  就是內參  高級內參
給中南海的是這群高級幹部看的
看世界上發生了什麼事
自己的情報機關是怎麼分析的  是這麼來的
很多沒進過白宮的  比如奧巴馬一進去
首先遞給他的就是這個總統每日簡報
你過去沒當過總統吧  是  沒有  沒有
我跟說  美國這個外星人是真的啊  噢  是吧
主是得告訴你說美國的什麼國家機密、絕對機密
先給你總統介紹一下
這意味著什麼呢
你可以掌握這個國家最高權力和它最深的機密
實際就是一種這個  怎麼說  是權力的代表吧
它是由中央情報局、國防情報局、國家安全局
各個國家情報機構彙總交給白宮的
所以呢  咱們就看出來了
拜登他是貪多麼的貪戀權力
在作為一個過渡政府
身上一大堆屎還沒有擦乾淨的時候
他就去要這個過渡政府的經費
他就要這個總統每日簡報去看了
我們可想這種人要真的去到了白宮
他對權力是怎樣的認識和怎麼樣的一個濫用
那麼回到蓬佩奧
蓬佩奧他在堅決肯定的說出這句話的同時
我們要發現幾個事情
第一個  他說這個話在某種程度上  在過去來說
應該說是什麼  叫做政治不正確
關於美國的這些高級幕僚和政府官員
他不能有這種明確的這種什麼
參與者大選當中那種黨派之爭
我就要支持誰就要支持誰
那為什麼蓬佩奧這次
居然敢背上政治不正確的這個罵名
去表明自己的堅決的態度
因為蓬佩奧一直走在
川普政府對抗中共對抗邪惡的前線
咱們知道這次美國這個大選呢
這如火如荼風雲際會鬧得這麼熱烈的時候
美國的這些  就是咱們說川普的團隊並沒有歇著
川普在前面搞競選搞集會
是由他的這個競選班底的進行的
這個並沒有拉上這個什麼蓬佩奧
拉上他們政府官員去做這個事情
而蓬佩奧去承擔的是什麼
咱們知道  就在近期  他們新公佈了一份
對香港的新的四名這個官員的制裁名單
將整個對香港的制裁的又提升到了一個新的一步
為什麼說提升到新的一步呢
這四個人的名單基本上是負責從中聯辦
再到這個香港的警署  就是從北京到香港
都屬於什麼  負責執行香港國安法的具體的執行人
這個打擊的力度呢
可以說的越來越鑿實了
所以我覺得呢  不能光看到對哪些人打了
這些人會受到什麼樣的經濟上的掣肘
這都不是我們現在探討的問題
我們想觀察到的是什麼
就是美國政府這些官員
在如此紛雜的美國內政的情況下
卻依然堅決的執行著對中共遏制的一貫執行的政策
這是我們看到很欣喜的一面
另外一點也是這幾天發生的就是什麼
就是美國陸戰隊登陸臺灣
參與了在臺灣的進行的這個登陸反登陸的演習
可以說是一種指導性的演習吧
這個行動  要在過去  就是中共這邊宣傳的
甚至包括臺灣島內吧  也有這種說法呼應著
就是什麼時候美軍登臺
什麼時候就是中共開始武統臺灣的戰鬥打響的時刻
都一直有這種威脅
這種威脅的叫囂的這個聲音是很強的
但是怎麼看到了美國依然在堅決的執行著
自己的亞太安全的策略
執行著對臺灣這第一島鏈的
這個最重要的部署的軍事支持
這個動作也是沒有變的
這個就是什麼
就是美國國務院他們做出來的這些決策
同時還有財政部和國防部的一些配合
所以從這點我就看出來了
就是在美國總統大選遭到了這麼大的這種逆向打擊
咱們覺得是黑雲壓城城欲摧的感覺的時候呢
依然是這股清流在湧動著
所以我們想  今天這個時間也不早了
跟大家這麼一聊呢  還就聊了半個小時了
咱們說今天的節目咱們今天就收到這
把這三件事跟大家把話說清楚了
明天早上的九點鐘  咱們再次在這裡相會
和方偉一起跟大家談談大選中的一些新的熱點
所以我給大家留這麼一句話吧
就是什麼  就是一切都在乎民意
中國不是有句老話嗎  就是水能載舟亦能覆舟
這老話  咱們在大陸不能忘  在美國  咱也不能忘
好的  朋友們  今天咱們節目就做到這  再見