朋友们  这又见面了啊
这前两天是没有出来
周末  你知道吗  本来是周末正常休息
我也会周末休息两天的
但这次没出来做节目  把朋友们急坏了
你想  我周末原来是休息两天的
处理一下家里面的事
有时候呢  就是腾出时间嘛
给朋友们给家人做个好菜
弥补一下平时的亏欠
不过话说回来  虽然说是给家人弥补亏欠的
其实有什么好菜基本都补到我自己肚子里去了
但是这个周末呢  也难怪大家是这么的担心
因为这个星期这个周末呀
实在是  乱世嘛  风云际会的感觉
所以大家着急  想听到我的声音
其实我还没有完全歇着
大家知道这个有一集南北战争嘛
最后一集收官的  讲林肯被刺这一集
我给放出来了请大家欣 赏
所以没完全休息
就是在这个纷乱世道中
美国的主流媒体都选择了集体撒谎行动
咱们要不出来呢
所以哪怕一个周末呢  很多朋友都着急了
那么跟大家说为什么周末放了一集
川普他其实也多次谈到林肯
不仅是说这个川普他自己啊
心有戚戚  想着这两个人所处的环境背景非常相似
现在这个美国也是处于巨大的这个撕裂当中
还有一点就什么  就是两个人的个人境遇也很相似
受尽了委屈  你知道吧
他承担了一般人无法承受的苦难与艰辛呐
特别是用人方面  手头上都是缺人
咱们先说那林肯  林肯当年到了怎样的尴尬
这个场面啊  他那个内阁里面
你想  那个内阁还不安排自己人
对不对  林肯这好嘛
内阁里面共和党人有  民主党人也有
还有自由党人也有
还有当年跟他一起去竞选总统的竞选候选人呢
还有曾经的情敌呢
还有后来这个财政部长
就是那个说把 In God We Trust 印在美元上的
那位先生蔡司
那蔡司一会儿这个党一会儿那个党
属于这个跳蚤一类的  经常叛党
所以他的内阁里什么人都有
林肯拖着这样的班底打赢了南北战争
开启了战后重建
所以我们才看到了一个伟大的统一的美国呀
得益于林肯
那现在的川普呢  那天我在这个希望之声
在旧金山跟诸位嘉宾
一起守候美国总统大选日的那个时候
我就记得谈到那个川普过去四年主要政绩时候
萧茗、天亮他们基本上有一个共同的看法
包括我旁边坐着的那个秦鹏
都说了就什么  川普重要是建立了一个团队
但是这几天  大家看到了
就说四年建立这个团队也不稳当
即便是联邦调查局长瑞
调查拜登家族贪污丑闻的时候
几乎没有拿出有力的这个行动来
后来又有消息说着
司法部长巴尔多次担保
这巴尔  川普都差点炒他鱿鱼
这些还都是传出来的消息  让大家跌眼镜的是什么呀
是国防部长埃斯帕无征兆突然被解职
国防部长在美国法律规定的顺位继承权中
排名第六位
在国务卿蓬佩奥和财政部长姆钦的后面
所以他的位置非常重要
说拿下就拿下了
为什么在这关键时刻拿下来
也正是因为他的位置重要
川普已经做好了迎接之后最黑暗的时刻的可能性
要准备自己调动军事力量的能力
所以大家看  川普在一直积极的进行的法律诉讼
最高法院的准备
但是他也在做着最后时间的准备
大家看这个川普是不是
这一任期到最后的日子里了
他的团队啊  还是没有真正的定型  没有真正到位
原来我们在左翼媒体的引导下留下一个什么印象
这个川普脾气怪  政策摇摆不定
让跟随他的身边那个团队非常难处
感觉到就好像是川普就是一个
跟全世界作对的这个老头
媒体捏造出来一个什么
你让大家去仇视他这么一个谎言  是不是
那是他人为什么换的那么勤呢
就是因为他脾气不好  因为他政策多变
实际上是因为什么  华盛顿的沼泽呀
共和党内部的布什家庭、罗姆尼
还有当年的战斗英雄老国防部长鲍威尔
都在最后关键时刻为拜登背书
川普的委屈是一点不比林肯小
你想  他亿万富翁  是不是
那克林顿、奥巴马  好嘛  当完总统都发了
川普呢  财富缩水
他这四年干下来  一年拿一块钱的工资
不仅没有大家去歌颂他  还要听抱着天天骂他
民主党一个门接一门的来嘛
是不是  通俄门  电话门  什么通乌门
最后还有弹劾门
你说是不是太不容易了
就这样  朋友们
最后时刻总统大选到来的胜利还被暂停了
按了暂停键
眼看美国人的选择  川普的胜利都要被偷走
所以呢  今天咱们做节目都说什么
就在这个周末
我这个弥补一下亏欠家人的这个计划
把好菜吃到肚子里的这个时刻
整个美国也在悄悄地发生了变化
川普的坚守  这几天呢  慢慢的开始扭转
所以今天  有闲心唠唠闲嗑
主要是跟大家说说
我看到的新闻里面三个比较有代表性的事情
咱们就是这么敞开来说
本来我想是可以跟大家聊聊天吧
但是后来想明天早上  就是明天早上九点钟
我很高兴的又可以跟这个方伟先生连线了
就是那熟悉的梁朝伟  我又跟他连线了
所以明天早上九点钟就给大家带来一个直播节目
所以明天咱们可以开个
十五到二十分钟一个对话窗口吧
然后跟大家聊一聊
现在呢  也不说不能聊
但是我这眼睛不是很好
所以我一看这个电脑的字特别小的话
一转过来对话的时候特别难
所以我就不这么安排了
就是怕耽误大家时间
另外还要那个别的朋友帮忙
准备哪些问题过来
这样看就比较麻烦
但能  有时间做那就做
那没有时间  咱们就说说三件事
什么三件事呢  就是有三个重量级的人物带来的事
让我们感到了川普目前的这个困境正在悄悄地发生着
怎么说  是令人欣喜的变化吧
先跟大家说说呢
就是这个参议院的多数党领袖麦康奈  星期一
这个美国参院共和党领袖麦康奈尔就宣布说
国会的共和党人拒绝承认拜登成为胜者
他主要是说什么呢
总统100%有权调查选举的违规行为
这一下子这个表态就很重了
他说哈
民主党议员对于巴尔的这个调查命令反弹很大
对这个事  麦康奈尔怎么说呢
他说  如果这次大选当中
大规模的违规行为在进行的话
那么每一个美国人
都应该要求把这些为作弊的事情给它曝光
他说 民主党  你说你们自己没有违规
你们很有信心  觉得自己都对  是吧
那你就没有理由去拒绝
追加的这个审查
你不应该对审查感到恐惧嘛
这个麦康奈尔还补充说了
美国拥有所有解决问题的办法和制度
当然了 说到这里了
就想起昨天跟大家做的那个节目  就是这么一个信息
给大家传递的就是什么
就是民主制度的完善  正好是的最大的脆弱之处
可能有些朋友一下子  你这个轱辘话是怎么回事  江峰
一下子没有理解这话的含义
实际上为什么美国建国先父们说
说美国的宪法是为拥有道德和信仰的人民准备了呢
这句话到了当下的时候  咱们才有了深刻的理解
当人们的道德已经堕落到了极点
当人们已经千方百计的去寻找制度的漏洞
来为自己获利或者用来打击对手的时候
制度越完善
就越能成为有力的去打击有道德的人的武器
成为羁绊好人的枷锁
这美国的民主制度一直是个什么
就是咱们说叫谦谦君子的游戏  对不对
你可以去争斗  为了你的立场
为了思想的差异  为了你的理想吧
你都说为人民服务吧
你也为人民服务  你也为人民服务
是不是  可以去挣
但是他目的还真的就是为了人民为了国家利益
为了在这片国土上生活的人民的利益的最大化
他是目的是服务于这个国家的  对不对
但是发展到现在呢  是服务于某个政党
甚至服务于某些家族利益
某些利益集团利益的时候
那人民这个称呼就成了被玩弄的名词了
咱们在中国大陆出来的朋友们太清楚了
是不是  人民公安  是不是  抓的就是人民
人民法院冤枉的就是人民
人民解放军那就更不要说了
到时候还要打的就是台湾人民
是不是  咱们太清楚了
这个左翼媒体一直在这个攻击川普说贪恋权力
不舍得离开白宫
实际上是什么  是为了今天这场政变偷盗做准备
换句话说  你川普今天要是不承认拜登当了总统了
成立过渡政府了
你们就是贪恋权力  想赖在白宫不走
其实咱们想  川普的真实念头
哪里是为他自己嘛  74岁了 是不是
曼哈顿坐拥黄金地段的那个川普大厦
没事  我在楼顶上楼顶复式
我吹哈德逊河的小风  多惬意呀 是不是
在全世界都有高尔夫球场有渡假村的投资
我为什么眷恋天天让我受委屈的白宫呢
White House  不是Palace  根本不是帝王的宫殿
是人民的管家住的房子而已
川普要守候的不是权力
而是美国人民的意愿  而是神的委托
这就是拜登他们正在偷走的东西
所以  麦康奈尔这讲话
咱们说首先表明是一种态度是什么
川普你不是孤独的
原来川普说的走道两侧的力量  他都在对抗着
是不是  现在不是  不都是反对川普
也有我们麦康奈尔站出来的这些共和党人
可以理解你川普背后代表的民意
一起捍卫你代表的美国的前途
另外麦康奈尔的这个讲话份量很重
除了这个态度之外
他也表明了什么  就是美国的民主体制
刚才说了 虽然是脆弱
但也是伟大的人类的智慧和神的旨意搭建起来的
你想偷走它摧毁它 绝非易事
川普现在拥有的法律武器和现有的制度支持
已经足够还人民以公道
麦康奈尔是想给全美国人民甚至全世界这种信心
那么有一家这个媒体叫做Aiox
前段时间还专访过川普 专门做政治评论的
它星期一就引用 消息人士说
就是现在大多数的共和党高层是达成了明确的共识
准备使用所有的法律选项
来推翻拜登团队选举作弊的这个做法
所以呢  这个是想给大家说的第一件事情吧
星期一发生的  咱们可以看到了一丝曙光
我昨天的这个节目中算是跟大家分析了吧
其实那天我跟朋友说民主党这个沙盘推演
可不是说一个月两个月的
那天我给他们举了一个例子
密西根州还有其他的九个州
你看它的这个叫做注册选民的人数增长
这是一年之中发生的变化
也就这个事情  它在做准备
多出来的数十万的所谓的合格选民
这不说一天两天塞进去
一天两天塞进去  大家都发现
慢慢的掺沙子掺进去
民主党是做足了这个准备工作的  好吧
但他们也有后手
如果拜登真的被法律被最高法院击败了
然后通过媒体的共同打造一个舆论和民意
甚至会调动街头暴动
最后把总统大位之争变成一个国家内乱之争
然后说  你解决不了问题
咱们交给众议院  甚至呢
让议长民主党人佩洛西上位
这是我昨天跟大家说的它的一个方案  对不对
有朋友说了 江峰  不对吧
你说那个议长她要是当了这个总统
她只能是个代总统  是个临时的职务
朋友 我跟你说  哪怕是临时  的那个灾难也是可怕的
美国三权分立是不是一下子被摧毁了
掌握立法权的议会
掌握着行政权的总统一个人来当
这是什么个滋味
这个在中国大陆的朋友们也知道  对不对
加上所谓的民主社会这个第四权
咱们说的第四权是媒体嘛  也统一的沦陷了
你就不要再指望有什么发声的机会了
你还指望到时候逮你  你说
我要请律师  找个陪审团
门都没有  是不是  这一切呢
也在悄悄的发生变化  怎么个变化呢
跟大家说  加利福尼亚州的众议员  凯文·麦卡锡
凯文·麦卡锡他现在是这个众议院的叫少数党领袖
minority 领袖
因为共和党现在众议院人数少  是吧
他宣布了一个事  这说
现在是美国让众议院的共和党人担任议长的时候
这话一说出来
你就说怎么回事  众议院要翻天了
的确  这段时间  可以说就是近十天来吧
那你可以看到美国媒体的极端丑陋的表现
应该成为头条新闻大新闻的事情
你看不到  藏起来了
咱们看这个插曲吧
这一两天出来的北卡罗来纳州、亚历桑那州
这两个州基本是马上要翻红的  铁板钉钉的事
你看不到任何的报道
翻蓝的时候  都是浅蓝的就变深蓝了
也翻红了  都不给你红过来
这是现在的媒体这个造假
然后这种大事  它不报了
Newsmax   我看都到报出来了
我用的它的这个新闻的分析哈
麦卡锡接受福克斯新闻叫做
Sunday Morning Futures
咱们翻译过来比较硬一点
接受采访时说呢
在众议院共和党失去15到20个席位
完全是媒体的造谣  说要失去参议院
实际上的情况是什么
麦卡锡说 现在目前共和党除了一个空位之外
它赢得了所有席位
赢得了29个最具竞争力的席位中的28个
它也没有失去参议院
所以呢  现在的情况是共和党将拥有
现代历史上最有竞争力的一个总统  为什么
因为参议院和众议院都将被共和党拥有成为多数党
所以麦卡锡他说是为了最后巩固这个
人们一定要去争取计算每一次的投票
你要去看重每一次的重新计票
在任何一个发生了舞弊发生问题的地方
就要去寻找原因  去发现舞弊
因为这个众议院  朋友们  就是由多数党这个领袖吧
担任这个 speaker  担任这个议长  就众议院议长
所以呢  麦卡锡说
佩洛西将在一月份失去她的议长的植物
为什么麦卡锡是有这个结论呢
他这么分析  要成为议长  要成为这个speaker
你必须有218票
那么中期选举的时候  就是两年前
佩洛西投票赞成说
当时有15名民主党人是反水了
反对她  不准备把票投给她这个民主党领袖
那么这些投反对票的15名民主党人
这次呢  将有十个将返回国会  又被选上了
那么这个十个人是不是
将成为再次投票反对她的主要人选呢
加上这十个人呢
众议院的议长就轮不着佩洛西了
更有意思的是什么  就是民主党内极左的
咱们说纽约的那位议员AOC
就是咱们说的应该叫说是美国红卫兵吧
美国红卫兵这个人物
她对民主党造成的伤害
就不仅仅刚才说的什么十名民主党议员的背叛了
她还帮了共和党众议员收了不少捐款呢
这个事一说起来
这个麦卡锡  我看他挺高兴的
他说  AOC这样的代表社会主义的声音
它伤害了民主党的温和派别
很多人还在讨论说  民主党为什么
会在全国范围内竞选受到这么大的冲击呢
受到那么大的阻击呢
不就这个原因吗
是不是  她搞绿色新政
甚至  朋友们你们知道吗
现在这个拜登刚刚说是有了一个过渡政府
一份有点像当年这个毛泽东推出来的
审判战争罪犯的名单
十恶不赦的战争罪犯的名单都拿出来了
有哪些是川普的铁粉
哪些是川普的这个团队中的
这个所谓是罪恶十恶不赦的人
她都拿出来了
这就是美国呀  朋友们
如果你们说这个卡玛拉哈里斯上去了
让这个AOC上去了 美国能有好吗  是不是
这就是咱们说的一种重大的变化吧
正在悄悄地发生当中
也就是说 民主党它偷盗选举的这个计划走到最后了
等于是最不利的时候
他们准备计划好的把权力交给佩洛西的时候
睁眼一看  佩洛西已经被人民了选下去
这是前面两个大事  发生在国会山的
那第三个呢  我想跟大家说说蓬佩奥
这个今天早些时候
这个美国国务卿蓬佩奥  新闻出来了
别人就问他  有时候他这个话
问的有时候是有陷阱的
说您的这个国务院呢
准备这个交给拜登的这个过渡政府
您觉得会是顺利吗
他就这么去问的  你知道吧
这个问题  你回答了
你回答不回答都是个坑  你知道吧
所以蓬佩奥直接了当就说了
说国务院将顺利的移交到川普的第二任政府当中
这很有意思  这是对川普的充分的信心
对吧  充分的挺川普了
这个星期跟大家说一个事  很有意思的
就是拜登这个过渡小组
他叫team 也是叫过渡政府吧
它呢  跟美国总务署接洽的这个事情呢
他说宣告失败了
他做了什么事   他要去谈什么事  你知道吗
美国总务署就告诉大家了
说现在选举结果还没有出来
你那个团队就已经过来
想拿总统的这一套服务设施
想拥有总统拥有的一切权利了
甚至想来什么  来领取过渡政府的经费了
你是贪小便宜都贪到这份上了
其实是贪小便宜吗  不是的
这后面蕴含着一个对权力的这个贪恋
这个事  我就跟大家展开说说吧
很有意思  虽然是很小的短新闻
你读出来就特别有意思
这个事是怎么呢  在这个国务院新发布会上记者问
你国务院是不是要跟那个拜登的过渡政府去接洽呀
我刚说蓬佩奥说
我会直接交到这个川普的第二任政府的
一切都会按部就班
是不是  蓬佩奥是这么有回答的
然后呢  他直接就说
关于过渡政府你提的这个问题是非常荒谬的
你问了一个荒谬的问题
国务院非常重视  确保大选安全  保障是公正的
你的这种说法是暗示什么呢
是暗示我要承认这个拜登政府的合法性吗
而我们认为  拜登团队在选举过程中是行为不端的
这就是蓬佩奥这个讲话的一个潜台词
他说  我们正在计票  等程序完了
出现胜者  等宪法明确这个程序走完了
我们再说  我们所做的事情是什么
就是要确保选举完全符合宪法
蓬佩奥作为这个国务卿
实际上他是主管的外交事务嘛
我们都知道  有不少的外国领导人
向这个拜登发来了贺电
但蓬佩奥自己说
他说  我收到了来自世界各地的电话
大家都在关注我们的选举
了解我们  我们是有法律程序的
他们是知道我们是拥有法律程序
而且是有能力去走完这个法律程序的
他是这么个意思
那我就跟大家说  说这个什么  就说这个拜登了
回到拜登身上
他跟他的这个过渡政府去要什么东西  你知道吗
除了要的过渡政府的经费之外
然后拜登还说呢  因为他原来当过副总统
他知道白宫那个运作的每天的工作程序
他说  我去要那个叫做PDB  什么是PDB呢
就是 President Daily Briefing
咱们翻译叫做总统每日简报吧
就这么一个东西  这是个什么东西
就是每天早上要交给美国总统的
一份高度机密的这个情报文件
在中南海的就是什么  就是内参  高级内参
给中南海的是这群高级干部看的
看世界上发生了什么事
自己的情报机关是怎么分析的  是这么来的
很多没进过白宫的  比如奥巴马一进去
首先递给他的就是这个总统每日简报
你过去没当过总统吧  是  没有  没有
我跟说  美国这个外星人是真的啊  噢  是吧
主是得告诉你说美国的什么国家机密、绝对机密
先给你总统介绍一下
这意味着什么呢
你可以掌握这个国家最高权力和它最深的机密
实际就是一种这个  怎么说  是权力的代表吧
它是由中央情报局、国防情报局、国家安全局
各个国家情报机构汇总交给白宫的
所以呢  咱们就看出来了
拜登他是贪多么的贪恋权力
在作为一个过渡政府
身上一大堆屎还没有擦干净的时候
他就去要这个过渡政府的经费
他就要这个总统每日简报去看了
我们可想这种人要真的去到了白宫
他对权力是怎样的认识和怎么样的一个滥用
那么回到蓬佩奥
蓬佩奥他在坚决肯定的说出这句话的同时
我们要发现几个事情
第一个  他说这个话在某种程度上  在过去来说
应该说是什么  叫做政治不正确
关于美国的这些高级幕僚和政府官员
他不能有这种明确的这种什么
参与者大选当中那种党派之争
我就要支持谁就要支持谁
那为什么蓬佩奥这次
居然敢背上政治不正确的这个骂名
去表明自己的坚决的态度
因为蓬佩奥一直走在
川普政府对抗中共对抗邪恶的前线
咱们知道这次美国这个大选呢
这如火如荼风云际会闹得这么热烈的时候
美国的这些  就是咱们说川普的团队并没有歇着
川普在前面搞竞选搞集会
是由他的这个竞选班底的进行的
这个并没有拉上这个什么蓬佩奥
拉上他们政府官员去做这个事情
而蓬佩奥去承担的是什么
咱们知道  就在近期  他们新公布了一份
对香港的新的四名这个官员的制裁名单
将整个对香港的制裁的又提升到了一个新的一步
为什么说提升到新的一步呢
这四个人的名单基本上是负责从中联办
再到这个香港的警署  就是从北京到香港
都属于什么  负责执行香港国安法的具体的执行人
这个打击的力度呢
可以说的越来越凿实了
所以我觉得呢  不能光看到对哪些人打了
这些人会受到什么样的经济上的掣肘
这都不是我们现在探讨的问题
我们想观察到的是什么
就是美国政府这些官员
在如此纷杂的美国内政的情况下
却依然坚决的执行着对中共遏制的一贯执行的政策
这是我们看到很欣喜的一面
另外一点也是这几天发生的就是什么
就是美国陆战队登陆台湾
参与了在台湾的进行的这个登陆反登陆的演习
可以说是一种指导性的演习吧
这个行动  要在过去  就是中共这边宣传的
甚至包括台湾岛内吧  也有这种说法呼应着
就是什么时候美军登台
什么时候就是中共开始武统台湾的战斗打响的时刻
都一直有这种威胁
这种威胁的叫嚣的这个声音是很强的
但是怎么看到了美国依然在坚决的执行着
自己的亚太安全的策略
执行着对台湾这第一岛链的
这个最重要的部署的军事支持
这个动作也是没有变的
这个就是什么
就是美国国务院他们做出来的这些决策
同时还有财政部和国防部的一些配合
所以从这点我就看出来了
就是在美国总统大选遭到了这么大的这种逆向打击
咱们觉得是黑云压城城欲摧的感觉的时候呢
依然是这股清流在涌动着
所以我们想  今天这个时间也不早了
跟大家这么一聊呢  还就聊了半个小时了
咱们说今天的节目咱们今天就收到这
把这三件事跟大家把话说清楚了
明天早上的九点钟  咱们再次在这里相会
和方伟一起跟大家谈谈大选中的一些新的热点
所以我给大家留这么一句话吧
就是什么  就是一切都在乎民意
中国不是有句老话吗  就是水能载舟亦能覆舟
这老话  咱们在大陆不能忘  在美国  咱也不能忘
好的  朋友们  今天咱们节目就做到这  再见