《江峰漫談》  朋友們好
這為了既不刺激美國
又能在國內民眾當前樹立這個不屈不撓的偉大形象
中共甚至把這抗美援朝紀念日都給改了
把10月25號改到了10月19號
然後在這一天習近平帶著政治局常委高調露面
其實19號這天是軍隊陸陸續續
當時是進入朝鮮的開始
哪些軍隊  你要問  就是四野
就是林彪的四野的四個王牌軍為主
38  39  40  42
38軍就是後來六四之前
軍長徐勤先拒絕帶兵進北京屠殺學生的那個軍
你讓我帶兵進京  調兵命令有沒有軍委主席的簽字
說有  誰呢  鄧小平
軍委副主席趙紫陽簽字沒有  沒有
那你動不了  是吧
連一個武裝排調動都要軍委命令
現在你把我一個軍開進全是市民全是學生的京城
按照軍委的規定不行
那後來呢 還是得執行
38軍還是進城幹了壞事
不執行徐勤先這個軍長都給抓起來了
為什麼呢  中共軍隊是黨軍  它不是國軍
不是捍衛國家和人民的  是黨內鬥爭的武器
當年朝鮮戰爭不就是服務於毛澤東的個人野心嗎
跟國家裡一毛錢關係沒有
那你說不對
那不參戰  這個朝鮮以後就被美國拿去了
中國就沒有屏障了 沒有緩衝帶了
咱們且不說這金家王朝根本就沒有尊重過中國的犧牲
你要是覺得北朝鮮存在是中國安全的一個緩衝地
那你跨過朝鮮跟韓國建交幹什麼 那麼近乎
那麼多韓國企業跑到中國來開工廠來了
韓國工廠開在中國
彼此來來往往比北朝鮮還頻繁  對不對
你要真把北朝鮮當作緩衝的
何必還跨過朝鮮跟南韓親密呢
當時入朝的還有39軍、40軍、42軍
最後一個就是這個叫50軍
50軍不是中共的嫡系
它是長春戰役當中的所謂起義的國軍
屬於雲南軍閥曾澤生帶的部隊
送到前線當炮灰去了  還有一個軍呢
連林彪的部隊都不是  是66軍
當時在天津附近搞生產建設  在那幹嘛
下地幹活  收天津小站米
接到命令上前線  這個軍隊的這個裝備很差
據說當時一個師才兩部報話機  上前線
連報話機者缺  你怎麼調動部隊
因為他搞農業生產的  平時不需要報話機嘛  是吧
喂喂  長江  我是黃河  我是黃河  收成好嗎
不需要這麼問  對不對
就是這麼一個根本沒有做好戰爭準備的
中國的年輕軍人大量的被送到前線當炮灰
到了25號這天  入朝部隊跟南韓軍隊發生遭遇戰
所以這天定為美者抗美援朝紀念日  這麼來的
還是毛澤東拍板了呢
現在習近平  好麼
連他的偶像定下的事都要改了  為什麼呢
除了跟美國總統大選的日子再拉開一點
別刺激美國
中共五中全會在這個時候召開呀  很重要
跟這個原因有關係
他不希望在國際上特別是美國方面有大的異動
來影響中共已經有的政治佈局
因為在歷史上  這五中全會
就是一個都是權力交班的一個重要會議
所以中共剛建政的時候  七屆五中全會
高崗反黨集團被整下去了  鄧小平、林彪上去了
八屆五中全會  林彪  黨的副主席
那後來文革期間所黨內民主全被打亂了
就沒有什麼上下臺的問題了
對不對  十一屆五中全會  文革結束後
第一次  華國鋒下  胡耀邦、趙紫陽上
十二屆五中全會  中共元老集體退休
十三屆五中全會  鄧小平下
江澤民接過軍委主席的這個職務  把槍桿子抓手裡了
習近平本人也是五中全會上
被確認為胡錦濤的接班人了嘛
但是這一屆呢
你看看  搞得就跟中共黨內
就是文革期間黨內民主完全丟失的那時候一樣
你想  當年為什麼沒有這個接班人制度
毛澤東都萬歲了  你怎麼能接萬歲的班子  是不是
這次習近平也沒有下去的安排
原來的一些叫隔代接班人都被習近平打倒了
所以這次根本就沒有任何接班人
沒有第二梯隊的這個出現
黨內最高層就失去了這種上下的一個管道
這一定會開啟更殘酷的這個奪權鬥爭
文明替換不讓來呢 一定會充滿血腥的
至於這一切是不是十年浩劫到來的預兆呢
不是咱們今天評論的重點
今天咱們就是想觀察一下什麼
就是這個五中全會呀
跟美國現行政策
它這種步步緊逼和中共現在的國內外形勢有關
有不少明顯的變化
怎麼分析這個  花點時間看看
習近平在中共19大上作了一個報告
當然是啊  都是他們做報告的  是吧
列舉了四個偉大  偉大斗爭  偉大工程
偉大事業  偉大夢想
偉大斗爭放在第一位  屬於叫什麼
先鬥爭 鬥爭完了都累了就回家做夢
有心人算過  說在習近平的那份19大報告裡面
他說了20多次鬥爭 特別善鬥
但是在19屆五中全會的公報當中
鬥爭這個詞一次也沒有出現  消失了
這說明什麼呢
就是擁有強烈鬥爭色彩的習近平路線受到了質疑
甚至反對
儘管咱們剛才說了接班人這次沒有提出來
但是黨內像王岐山這種實權派、
李克強這種務實派力量都在上升
沒有接班人  不奇怪
是因為沒有任何一個派別、
一個利益集團願意充當出頭鳥
來遭受習近平暴風驟雨的打擊
但是並不代表各個政治力量就臣服了
相反  鬥爭色彩這個字眼的消失
意味著習近平路線在讓步
這一切是可以從五中全會後悄悄的變化中找到
他讓步  其他勢力增強  實際上黨內的鬥爭在增加
你看李克強從武漢疫情開始就被邊緣化了
對吧  他管經濟的  關於經濟的講話拿不出來
這個長期的四分之三的土地遭受了暴雨洪災
關於這些講話也被中共的黨沒給抹掉了
只能在地方報紙和內部講話中找到
這次會議之後  重歸黨媒的頭版  李克強講話
再說王岐山  王岐山2017年就退出政治局常委了
是不是  現在竟然又有繼續的積極參加
從抗美援朝紀念活動到後來
幾乎所有的政治局常委的露面活動
這次螞蟻金服被停止上市的這個博弈當中
有人說了是因為什麼
馬雲在上海外灘會議上說了批評中共金融監管的話
批評政府的話  得罪習近平了
朋友們  我跟大家說
如果沒有王岐山在後面撐腰
馬雲這個老滑頭  他深知中共政商關係的
怎麼可能說那些話
他瘋了  兩千億的資產都不要了
我跟大家說
螞蟻金服就是想從阿里巴巴的陰影中跳出來
讓原來初創時期的以紅色家族的利益
就限制在那個阿里巴巴那邊
你在那個盤子裡面分錢吃飯
讓螞蟻金服的巨大利益呢
更加符合新的權貴家族和中共現在的政權生存需要
但是呢  你想  要鞏固手中權力
需要螞蟻金服巨大的資金
來保障自己全面左轉的習近平
他甚至還提出數字貨幣中央化的這個思路
那很明顯
他這套東西要跟國際金融大鱷的利益有衝突
為什麼這麼說呢
螞蟻金服的多年的業務運作當中
積累了世界上最多的企業個人資訊數據
你要轉個款 也得登記嘛
是不是  郵件、姓名  對不對
這個在未來高科技為導向的金融市場中
就是最值錢的一個資本
但是這個數據呢  也是中共最想得到的
它可以把它用來操縱世界
用作操縱世界的武器
國際金融資本呢  它當然也想利用這筆資源
但它不願太多地涉入盜用這些數據
後面這個巨大的什麼  道德成本
因為現在的川普團隊
正在積極的打擊中共的這種控制世界的野心
你國際資本再摻進去
那不是給自己其他的錢造成麻煩了嗎
就是因為這種矛盾
就是因為實際上站在華爾街國際金融大亨們一邊的
他們的中共代理王岐山支持著馬雲
所以馬雲才敢有那所謂的天膽
去批評中共政府  批評中共的金融機構
咱們就是簡單說這個現象吧
我們可以看到這些爭鬥的表面化
我們就可以看到中共的政治方向
在受到廣泛的質疑
什麼是政治方向呢
習近平的19大的報告中吹牛逼最厲害就什麼
就是王滬寧給他包裝的嘛
這次王滬寧也被邊緣化了
王滬寧給他包裝說
為解決人類問題貢獻了中國智慧的中國方案
這個說法這次也沒有了
中共參與全球治理體系這個說法的也被弱化
什麼叫全球治理體系
就是習近平說  關於毛澤東說的要把地球管起來嘛
是不是  全球治理體系加了兩個字
變成了全球經濟治理體系
換句話說就是把自己身段放軟了  行
我們中國就只管掙錢
意識形態的滲透  我們不提了  這個意思
相應的  你想  原來中共全球滲透靠什麼
靠統戰嘛  對不對
結果你看這一次報告當中
原來說統一戰線是法寶  必須長期堅持
廣泛的團結聯繫海外僑胞、歸僑僑眷
共同致力於偉大復興
在這次五中全會報告當中呢
海外僑胞、歸僑僑眷不見了
為啥  就是川普政府強大的施壓和打擊出成果了
美國國家安全顧問奧布萊恩講話中明確說
美國從上個世紀四十年代開始就被中共欺騙了
美國人要看中共的領袖們說了什麼
中共黨魁是什麼
是對世界講一套  對國內講一套
就這個做法  現在美國是看透你了
所以習近平一聽  咱別多說話了
多說又被他們看透了  為什麼呢
這段時間川普團隊直接打擊中共的海外統戰
對他們這套部署非常有利
從關閉休斯頓的領事館
到把這個中共統促會這一類的海外統戰掩護機構
把它註冊為外國人代理
然後你看那新聞週刊最近公佈說
美國境內就有中共六百個統戰組織
正在對這些組織逐次展開調查
什麼協會、聯誼會就這些都在其列
你說習近平還敢多說話嗎
多說一句都被美國拿起當了證據
於是呢  就是一直以來為中共鞍前馬後出力
迫害海外民運人士、
迫害宗教人士的這種各種宵小之徒
一夜之間找不到組織了
但是中共呢  咱們知道
它從這個中國大地上滋生出的第一天開始
它就那個德行  什麼德行呢
充滿了陰謀與卑劣的手段
為什麼呀  中共的老祖宗列寧
當年在瑞士就開過一個學校
專門訓練布爾什維克去暗殺、媒體造謠
煽動群眾、偽造政府文件、偽造鈔票
這就是基因  朋友們
我們現在每天關注的主要就是美國大選中
震驚世界的舞弊非法選票事件  是不是
咱們剛才說盡管中共
把什麼抗美援朝紀念日都推前了
五中全會的報告都軟化了
統一戰線不敢多說了  歸國華僑也消失了
就怕刺激美國
就想在欺騙國內民眾繼續扮演不可一世強大的同時
軟化對美國的身段
對臺灣  它也不提一國兩制和平統一了
大家發現了吧  是不是  那個調調吧
那個調調是跟鄧小平時候一樣
叫做和平發展祖國統一  回到這個調門上來了
這為什麼呢  朋友們  第一就是別刺激川普
不要因為大選有了異常的變數
或者因為中共的某個冒進
導致美國方面有升級衝突的願望
第二是什麼  我們是不是可以大膽的推測
中共在靜觀其變  等待拜登取得勝利
而這種勝利呢  是中共預知甚至是參與策劃的
你說你江峰這麼說  你有沒依據啊
好  咱們接著看啊
中共這種預知甚至參與策劃呢
它意味著什麼
五中全會軟化手段
實際上深度介入甚至操控美國大選
那麼今天最新消息出來了
說這個喬治亞洲將宣佈重新計票
亞利桑那州估計也要這個步其後塵
這是川普用法律捍衛自己剩下的成果
不被拜登團隊偷盜
更準確的說
那是捍衛美國人民的名義和選擇未來的權利
不被奪走的這麼一個重大轉機
其實  從這個11月3號大選
11月4號凌晨  我和我的老搭檔方偉
這一早上節目開始
我們就一直在這種黑雲壓城城欲摧的這種情勢
美國所謂主流媒體對川普是一片封殺呀
我們在這當中堅持勇敢的報道真相
方偉那邊更勤快
除了希望之聲TV幾乎每天更新之外
還開了個新的英文頻道
希望朋友們看了我們今天這個江峰頻道之後
多去他那邊跟進最新的新聞
這對於當下更多的華人去了解真相
也幫助很多美國人從我們這個角度
從我們這裡體驗過社會主義的這些過來人的角度
去了解這場大選  可以幫助大家
他們那邊每天都有不打水不灌水的新聞更新
歡迎大家過去幫襯
最近幾天呢  你看民主黨舞弊的方式和證據
更多的是這個浮出水面了
川普說  已經確認有270萬非法選票被查實
共和黨律師團隊已經宣佈說
目前一萬多證人證詞在手
前聯邦檢察官鮑威爾接受採訪時候就予以確認說
為了給拜登製造票
有證據表明民主黨特工登入美國政府的機密軟件
篡改大選的結果
篡改數量達到總投票數的3%
密西根州的那個安特里姆縣就發現了  是吧
它那個投票軟件系統Dominion
導致了六千張支持川普的選票
整個的給劃給拜登了
就安特里姆縣出現這個問題還未必是偶然
這款軟件大家  已經發現了  在密西根州
僅僅在這個州已經有47個縣都在使用
而在其他呢  有三十個州都在使用
包括關鍵的內華達、亞利桑那、密歇根
威斯康星、喬治亞和賓夕法尼亞
這是影響大選結果的關鍵搖擺州啊
結果這些州都被發現數據作弊
而拜登選票突然  那天咱們11月4號就說了嘛
匪夷所思的那個增長
威斯康星、密歇根  是不是  都在這幾個州里面
其實這種質疑呢  2019年就報道過了
因為什麼  他們發現
計票系統軟件的來源非常關鍵
黑客會非常容易的攻擊和修改來路不明的投票系統
什麼叫來路不明的投票系統呢
Dominion的這個投票系統的首席執行官
他叫做普羅斯
另外一個在美國現在使用的計票系統的那個總裁
他叫什麼  叫馮迪斯  也都承認
說他們採用的公司的這些計算機部件
來自中國製造
屏幕、芯片、電容和電阻都是
這個總部位於弗吉尼亞州的有個叫的什麼
供應鏈監控公司叫做Interos
它發佈了一個報告說呢  任何有心人
就是你只要有陰謀想幹這個買賣想幹壞事的
都可以在中國產的投票機隨心所欲的安裝後門
這問題又來了
既然存在這麼大巨大隱患的設備  都知道了
它怎麼就能夠順利地
用在美國大選的關鍵州和關鍵時刻呢
這後面是不是有中共的影子呢
Dominion Voting System 選票系統
它背後的研發公司叫阿維科技
阿維科技的大老闆是誰呀
費恩斯坦（范士丹）的先生
費恩斯坦是加州民主黨參議員
他擁有這個公司60%的股份
費恩斯坦呢  是拜登家族與中共勾兌醜聞中
叫做第一階段目標項目國內主要聯繫人
費恩斯坦本人呢
她是擔任過美國國會情報委員會主席的
過去大家都知道
跟中共黨魁江澤民有特殊的私人關係
他的照片合影經常掛在那
後來費恩斯坦那個保鏢司機
已經被抓了個正著  是確認中共間諜
這一切發生在
美國國會情報委員會主席身邊的這些可怕勾當
沒有人去追究
被左翼媒體異口同聲的就混過去
費恩斯坦與中共最高層的私人關係
並沒有因為江澤民下臺而終止
這剛才說的阿維科技背後的財團叫什麼
是美國新橋投資集團
這是一個在亞洲投資的私人股權公司
2000進入中國  2002年11月與中國的網通
然後是軟銀亞洲啊組成了一個財團
咱們知道中國網通是江澤民的兒子江綿恆的
這個可以說私人王國了嘛
對不對  江澤民的孫子江志成
他在香港的那個豪宅和名車呀
都在新橋公司高管的名下
更讓人咋舌的是什麼呢
是同樣來自加州的民主黨大佬
眾議院議長佩洛西也是新橋投資的老闆
佩洛西的前幕僚長擔任了
Dominion這家投票系統的公共關係高管
那就等於什麼
它就會很把這些軟件和中國產的這些設備
有效的推銷到美國眾多的州和縣
剛才說了密西根州的這個縣
這個縣還是這共和黨的鐵票倉
所以共和黨發現它的問題了
咱們反過來想
共和黨的領地都在用它的投票系統
你可想而知  民主黨的地盤估計都給覆蓋了
拜登的兒子和習近平的那個白手套
華信集團的醜聞還沒結果呢
拜登是已經被指證了吧
是他們那筆交易中共同成立公司中的 big guy
是它的大佬
現在你看計票軟件後面又是中共的黑手
和民主黨眾多的大佬的關係
還有那些隨時被安裝了後門被操控的中國產的設備
所以你想  這個中共情報法自己規定的嘛
中國的企業必須配合中共的國安的活動
說這涉及到國家安全
你企業就老老實實的  想讓你做啥  你就做啥
那你想中共這個世界上最惡劣的對人民權利的打壓
它有一套最荒唐的民主選舉制度下
那你說它生產出來的那個投票設備
我估計都是申紀蘭牌的
申紀蘭牌的投票設備  產品的特點
給你介紹  民主黨一聽就開心  是吧
讓選誰就選誰  絕不給黨丟臉
其實不光是這個軟件和設備操控在中共的手裡
美國大選當中
這中共也在在民間行走  積極開展干預行動
根據叫中共當下威脅委員會它的調查資料顯示
美國華人進步協會
完全就是在中共舊金山的領事館的指揮之下
它積極的參與了這次美國大選的所謂助選活動
它跟美國的叫黑命貴BLM組織
還有美國共產黨充分合作
在各個戰場  就剛才說的搖擺州  成立合作小組
在他們的網站中  它自己就宣稱
它覺得自己勝了  拜登這次好像是當選了吧
它勝利了  它說
在威斯康辛州  在亞利桑那這些地方
從紅變藍是我們的功勞
它是出人出錢  跟你說  說組織了七千名義工
打了八百萬個電話
僅僅在亞利桑那這一個州就上門拜訪上百萬戶
這種不是等於在中共外交機構指揮下
赤裸裸的干預美國大選嗎
恐怕在美國的眾多少數族裔當中
只有中共操控做出了這樣的事情
所以這個中共當下威脅委員會就指出
說這個華人進步協會的這些組織
他們組織服務這些人群呢
在整個大選當中  他幫你填票
然後呢  開車接送你去那投票站去投票
這些事在美國是完全合法的
問題就是所有的這些事情
都是由這些親共分子來做的
按照中共的意願
從開始幫助選民填寫拜登的投票選票開始
影響著美國大選
所以你看哈  雖然說五中全會靜悄悄的
也不提統一戰線了
但是統一戰線、群眾運動
這些中共的傳統伎倆一樣沒有少
華僑在中共的報告中消失了
但是黨文化和黨組織
依然深深的介入著美國的社區生活
但是中南海那些人
11月4號那天盼來了他們早就知道的勝利
但是這個勝利能持續多久呢
他們是不是發現他們從來就不懂得
信仰的力量和民意的力量竟然是如此強大
形勢在美國已經在悄悄轉變
咱們看過很多那個法院前面
站著一個正義女神的那個雕塑
一手拿著天平  一手拿著利劍
這裡面的含義呢
我想正在經歷今天這種痛苦等待
等待著公正的結果的美國人民
是有了更深的理解的  對吧
我們呢  在翹首等待公正的結果
但是我們更願意相信
公正絕不會再下跪的乞求中實現
人民一定要有
推翻未經自己授權組織的政府的勇氣和力量
人民的手裡  人們的心中要有劍
今天節目咱們就做到這
《江峰漫談》  我們下回再見