南北戰爭  二十三回  我是江峰
皮革匠老布朗是個廢奴主義者
他把他的廢奴理想交給了兒子約翰·布朗
把皮革手藝交給了格蘭特的爸爸傑西
後來約翰·布朗1859年進攻軍火庫
點燃了南北戰爭的導火索
他自己呢  被判絞刑
約翰·布朗之死也成了北方聯邦軍隊的軍歌
並鼓勵這些戰士們在之後的戰爭中前赴後繼
格蘭特的爸爸傑西  本來就是這清教徒嘛
清教徒不好社交  沒有幾個朋友
這個約翰·布朗這一走  這傑西更是悲痛欲絕
他懇求上帝在他有生之年  讓布朗含笑九泉
結果他堅信上帝是聽到他的祈禱了  為啥
因為他那個被他連罵帶踹
給弄到西點軍校的兒子
竟然實現了他心中最大的願望
擊敗了奴隸制的捍衛者
其實格蘭特對奴隸制沒有什麼太大的感覺
在結婚的時候  岳父送給他了六名男黑奴
做他太太的嫁妝
他的太太茱莉亞是格蘭特的同學丹特的姐姐
自己最好的朋友朗斯特里特的表姐
當初這格蘭特第一次見到茱莉亞  這一看
哎呦  驚為天仙  真漂亮
這二話不說
西點軍校的戒指送給茱莉亞  當了定情禮物
朱莉婭當時驚訝之中   羞紅了臉
真也接受下來了
過了一些日子  這個茱莉亞就提出來了
說這戒指要還給格蘭特
就這一下子把小夥子傷心壞了
那  還給你  西點軍校的戒指
怎麼了  難道我對你的愛不夠真誠嗎
我我我  我發誓
你別發誓  我就是要還給你
為什麼呀  這格蘭特都快哭了
不為什麼  你自己看
你這個當兵的戒指太大了
這戴在我手指上跟呼啦圈似了
你要想真娶我  你去配個合適的
原來這樣  格蘭特開心了
那個時候的格蘭特
一心想當個數學老師  成家立業
做個小民  過個滋潤的生活就行了
在格蘭特和朱莉亞的婚禮上
後來的南軍副統帥楊格蘭特的鐵桿哥們
朗斯特里特成了他的伴郎
當時岳父送了他六個黑奴做嫁妝
婚後呢  1859年格蘭特破產了
這兩口子呢  當時決定咱們不拍賣黑奴
你想啊  這是送給女兒的嫁妝嘛  對吧
這當父親的肯定不會說
給女兒的嫁妝給一些老弱病殘
那個時候的黑奴  如果是健壯的年輕的黑奴
可以賣出兩百多美元一個的價錢
所以這六個黑奴  您算  一千多美元
那個時候一千多美元  就能發動一場起義
這約翰·布朗不就拿了一千多美元就起義了
是吧  這不少錢呢
這不但沒有把自己的黑奴給賣掉
這格蘭特還和朱莉亞一起
把奴隸退還給了岳父
已經破產的格蘭特
沒有讓自己去違背道德規範
可是格蘭特是怎麼走到破產這一步的呢
格蘭特呀  酗酒
而且這個毛病貫穿他的一生
至於為什麼格蘭特會酗酒
這搞美國曆史研究的人有很多分析
有的說了  說他這個毛病是因為什麼
來自清教徒家庭的一種心理叛逆
有的研究說  他這是家族遺傳
他的祖上就有愛喝酒的
有的說是當時社會風氣
那個時候你想  生活非常艱難
又有動盪  又有戰爭
讓人很容易尋找一種麻醉來解脫自己
在這不管什麼原因吧
格蘭特和酒這種現象留給後人不少爭議
老年間  咱們知道有一些修道者
他喝一輩子酒  他也不耽擱地踐行天意
那麼格蘭特是不是就是這樣的
也許只有那份深深的醉意
才能稀釋所有紛雜的人間是非
讓他在最關鍵的時刻聽從內心中上帝的旨意
才能保下更多的神的子民
並最大限度地埋葬
美國內戰帶給南北雙方人民的彼此仇恨
但是年輕時候的格蘭特  這喝酒啊
可真的是給他帶了很多麻煩
墨西哥戰爭當中
格蘭特因為多次喝酒  喝的忘記歸營了
躺在前線  受到處分
戰爭當中  格蘭特作戰勇敢獲得了多次提升
但是在墨西哥戰爭結束之後
他有一次喝酒被他的長官看見了
他的長官是誰呢
麥克萊倫  後來林格的第一任北軍統帥
麥克萊倫一看  喲
格蘭特就跟風中一杆老樹枝一樣搖晃著
麥克萊倫說
格蘭特  我知道你是個勇敢的軍官
但是你要是被我再看到
你的宿舍裡再出現一瓶酒
我對上帝發誓  我一定開除你
這格蘭特怕  一個立正
其實他這個立正15度角傾斜  站不穩了
這格蘭特就跟麥克萊倫說了  Yes Sir
可是我的宿舍已經有三瓶酒了
你看  說實話
好酒  波本威士忌  長官  我還捨不得呢
美麗的琥珀色和新橡木桶的味道
我把它們喝完了  我就戒酒
對了  你要不要給我來一杯啊
結果可以想見  長官沒有賞臉
這格蘭特調離軍事行動
從美國東部是一路向西  職位越幹越卑微
可是窮困潦倒的格蘭特
還是改不了喝酒的毛病
最後啊  被打發到舊金山去了
在那裡  他巧遇謝爾曼
那個在西點軍校給他起外號
說他是山姆大叔US格蘭特的那位老同學
謝爾曼當時在一家銀行當合夥人和經理
您瞅  這些人哈
血管裡流淌著天生尚武的基因
他那個命裡面就是來人間打仗的
內戰一爆發
謝爾曼就去訓練加利福尼亞民兵營
後來跟格蘭特再次聯手
成就了戰爭的最後勝利
而格蘭特呢  隨著林肯總統當選
南北雙方進入戰爭狀態  需要好的指揮官吶
特別是西點軍校出來
又在墨西哥戰爭中立過功的
那是稀缺人才
格蘭特也一樣重新參軍  而且直接擔任團長
內戰開始之後  東部戰場成為焦點
雙方各以華盛頓和里士滿兩個首都為中心
面目猙獰的對峙
林肯要踏平里士滿
戴維斯要誓死捍衛弗吉尼亞
這個地區吸引了全美的熱血青年
其實雙方在東部的較量只是在焦灼當中
南方的羅伯特·李不斷的用劣勢擊敗北方
北方又像一頭大象
南方是怎麼也吞不下去
於是扭轉戰爭的關鍵放在了西部
尤其是肯塔基
肯塔基就是格蘭特開始出人頭地的戰場
也就巧了
肯塔基也是格蘭特最喜歡的
波本威士忌產地
南北戰爭的一大特點
特別是剛開戰的時候  大家都用後膛槍
戰場上的子彈橫飛  橫飛也打不著幾個
肯塔基呢  十幾米的距離
子彈居然打不中
那個總是衝在第一線的指揮官格蘭
是運氣真的那麼好嗎
還是上帝留著格蘭特另有安排呢
反正這打不死的格蘭特在西部
贏得了聲譽  取得了丹拿森要塞的勝利
這是北方聯邦軍隊第一次大勝
隨後北方炮艦順流而下
迫使南方從納什維爾撤退
當南軍打不過  要求體面的投降的時候
這格蘭特掛在嘴邊的一句話就是什麼
無條件投降
這句話和格蘭特那份無畏自信的氣勢
讓他從此名聲遠揚  成為真正的英雄
他的名字在那一刻
大家還記得他的名字
這被議員鬧烏龍變成的名字
US格蘭特  山姆大叔格蘭特
於是有了他第二個外號
US被解釋為無條件投降
Unconditional Surrender
無條件投降格蘭特成了他的第二個外號
在進攻當中
南軍要塞司令巴克納
他曾經是格蘭特的西點同學
兩個人關係非常親密
當年在紐約呀  兩人出去喝酒
這格蘭特被罰款  巴克納替著他把錢交的
巴克納這一聽  格蘭特要他無條件投降
怒火中燒  接著打
打不過  沒有別的辦法  還得投降
但是投降後
格蘭特的處理卻大出了老同學的意外
格蘭特下令釋放所有南軍
軍官甚至還可以攜帶武器和黑奴回家
為啥呢
這當時黑奴還是南方人的私有財產
這個格蘭特沒有那個義務給解放黑奴
他還遵守法律  尊重敵軍的私有財產
所以把黑奴還都放了
這處理完戰俘  格蘭特接待了巴克納
格蘭特對巴克納說  我可以還你錢了
他那意思是什麼
他就要還當年在紐約喝酒的時候
巴克納替他交的罰款
他說著說著  還錢嘛  拿錢  是不是  掏口袋
誒  錢放哪兒了  找不著
巴克納搖搖頭
他呀  還是他了解朋友
他說  你  摸你的內衣口袋
我還不知道你嗎
哦   對對對對  格蘭特在內衣裡掏出錢來了
巴克納把錢收下
順手就把格蘭特一把拽過來
兩人擁抱在一起
巴克納在格蘭特耳邊輕輕的說
謝謝你  格蘭特
你保全了我和我的同胞的榮譽
戰後兩個人保持了一輩子的友誼
儘管格蘭特不斷取得勝利  但是傷亡慘重
有人就彙報了  說了  這格蘭特老喝酒
根本就沒有策劃好對南軍的戰鬥
而林肯呢  他放出話來  去  給我打聽一下
格蘭特愛喝什麼牌子的威士忌
肯塔基的波本
好  一定要新橡木桶裝的  給他送去一桶
格蘭特這個酒鬼能打勝仗
1863年4月  格蘭特的部隊來到了維克斯堡
開始了兩個月對維克斯堡的圍困
這個時候
南軍東部戰線統帥羅伯特·李的助手
朗斯特里特
就是那個格蘭特的好哥們  小舅子
他建議說   咱們啊
能不能把主攻方向定在田納西
以解維克斯堡之圍
羅伯特·李並沒有同意援手維克斯堡的南軍
他考慮當時往北方去正好可以獲得糧食
以打擊林肯全局計劃
揮師北上  入侵北方的賓夕法尼亞
這是羅伯特·李和南方邦聯
最大的一次戰略性失誤
格蘭特像鐵桶一樣的圍困
讓維克斯堡的情況越來越糟  食品越來越少
6月28日
城裡面最後一隻同樣的枯瘦如柴的老鼠
也被守軍吃掉了
守將提出投降
1863年7月4號  美國獨立日這天
北軍進入維克斯堡
被美軍炮火蹂躪的體無完膚的維克斯堡人
對格蘭特恨之入骨
對格蘭特選擇獨立日這天進城也是恨得咬牙
從此不再慶祝美國獨立日
一直過了80年  到了二戰結束
維克斯堡人把自己的孩子送上了歐洲戰場
去打敗希特勒
送上中國戰場
去幫助蔣介石和中國人戰勝日本人
維克斯堡人這一次
才再一次把美國當作自己感到自豪的祖國
開始放煙花
居民開始在前門插上國旗
在後花園擺上燒烤架
跟所有的其他地方的美國人一樣
重新慶祝美國獨立日
拿下維克斯堡後
格蘭特是沿密西西比河順流而下
直到新奧爾良
從此南方被截成了東西兩半
南方再無可能在內戰中獲勝
然而在東部戰場  北方軍隊一籌莫展
南方統帥羅伯特·李
是那一代美國軍人不可逾越的界限
南方將軍  無論多麼驕狂
在李的面前都得俯首稱臣
林肯手下的北方將軍一旦和李交手
不是亂了分寸  就是喪失勇氣
連半年多前
在葛底斯堡慘勝羅伯特·李的司令米德
也沒有了進攻的勇氣
林肯所需要的很簡單
就是一名敢於挑戰羅伯特·李的將軍
但是這一看手下
那全是西點軍校出來的士官生啊
還是那個羅伯特·李可是老校長呢
你見面都只有Yes Sir 的那個分
在心理上就已經輸掉了
誰才能扛起這個擔子結束這場戰爭
林肯想起了格蘭特  西部戰爭的常勝將軍
好喝酒的格蘭特  他也害怕羅伯特·李嗎
戰爭部  去  給格蘭特打電報
讓他迅速趕來華盛頓
我林肯  美利堅合眾國總統  要見他
我是江峰  我們下回再見