南北战争  二十三回  我是江峰
皮革匠老布朗是个废奴主义者
他把他的废奴理想交给了儿子约翰·布朗
把皮革手艺交给了格兰特的爸爸杰西
后来约翰·布朗1859年进攻军火库
点燃了南北战争的导火索
他自己呢  被判绞刑
约翰·布朗之死也成了北方联邦军队的军歌
并鼓励这些战士们在之后的战争中前赴后继
格兰特的爸爸杰西  本来就是这清教徒嘛
清教徒不好社交  没有几个朋友
这个约翰·布朗这一走  这杰西更是悲痛欲绝
他恳求上帝在他有生之年  让布朗含笑九泉
结果他坚信上帝是听到他的祈祷了  为啥
因为他那个被他连骂带踹
给弄到西点军校的儿子
竟然实现了他心中最大的愿望
击败了奴隶制的捍卫者
其实格兰特对奴隶制没有什么太大的感觉
在结婚的时候  岳父送给他了六名男黑奴
做他太太的嫁妆
他的太太茱莉亚是格兰特的同学丹特的姐姐
自己最好的朋友朗斯特里特的表姐
当初这格兰特第一次见到茱莉亚  这一看
哎呦  惊为天仙  真漂亮
这二话不说
西点军校的戒指送给茱莉亚  当了定情礼物
朱莉娅当时惊讶之中   羞红了脸
真也接受下来了
过了一些日子  这个茱莉亚就提出来了
说这戒指要还给格兰特
就这一下子把小伙子伤心坏了
那  还给你  西点军校的戒指
怎么了  难道我对你的爱不够真诚吗
我我我  我发誓
你别发誓  我就是要还给你
为什么呀  这格兰特都快哭了
不为什么  你自己看
你这个当兵的戒指太大了
这戴在我手指上跟呼啦圈似了
你要想真娶我  你去配个合适的
原来这样  格兰特开心了
那个时候的格兰特
一心想当个数学老师  成家立业
做个小民  过个滋润的生活就行了
在格兰特和朱莉亚的婚礼上
后来的南军副统帅杨格兰特的铁杆哥们
朗斯特里特成了他的伴郎
当时岳父送了他六个黑奴做嫁妆
婚后呢  1859年格兰特破产了
这两口子呢  当时决定咱们不拍卖黑奴
你想啊  这是送给女儿的嫁妆嘛  对吧
这当父亲的肯定不会说
给女儿的嫁妆给一些老弱病残
那个时候的黑奴  如果是健壮的年轻的黑奴
可以卖出两百多美元一个的价钱
所以这六个黑奴  您算  一千多美元
那个时候一千多美元  就能发动一场起义
这约翰·布朗不就拿了一千多美元就起义了
是吧  这不少钱呢
这不但没有把自己的黑奴给卖掉
这格兰特还和朱莉亚一起
把奴隶退还给了岳父
已经破产的格兰特
没有让自己去违背道德规范
可是格兰特是怎么走到破产这一步的呢
格兰特呀  酗酒
而且这个毛病贯穿他的一生
至于为什么格兰特会酗酒
这搞美国历史研究的人有很多分析
有的说了  说他这个毛病是因为什么
来自清教徒家庭的一种心理叛逆
有的研究说  他这是家族遗传
他的祖上就有爱喝酒的
有的说是当时社会风气
那个时候你想  生活非常艰难
又有动荡  又有战争
让人很容易寻找一种麻醉来解脱自己
在这不管什么原因吧
格兰特和酒这种现象留给后人不少争议
老年间  咱们知道有一些修道者
他喝一辈子酒  他也不耽搁地践行天意
那么格兰特是不是就是这样的
也许只有那份深深的醉意
才能稀释所有纷杂的人间是非
让他在最关键的时刻听从内心中上帝的旨意
才能保下更多的神的子民
并最大限度地埋葬
美国内战带给南北双方人民的彼此仇恨
但是年轻时候的格兰特  这喝酒啊
可真的是给他带了很多麻烦
墨西哥战争当中
格兰特因为多次喝酒  喝的忘记归营了
躺在前线  受到处分
战争当中  格兰特作战勇敢获得了多次提升
但是在墨西哥战争结束之后
他有一次喝酒被他的长官看见了
他的长官是谁呢
麦克莱伦  后来林格的第一任北军统帅
麦克莱伦一看  哟
格兰特就跟风中一杆老树枝一样摇晃着
麦克莱伦说
格兰特  我知道你是个勇敢的军官
但是你要是被我再看到
你的宿舍里再出现一瓶酒
我对上帝发誓  我一定开除你
这格兰特怕  一个立正
其实他这个立正15度角倾斜  站不稳了
这格兰特就跟麦克莱伦说了  Yes Sir
可是我的宿舍已经有三瓶酒了
你看  说实话
好酒  波本威士忌  长官  我还舍不得呢
美丽的琥珀色和新橡木桶的味道
我把它们喝完了  我就戒酒
对了  你要不要给我来一杯啊
结果可以想见  长官没有赏脸
这格兰特调离军事行动
从美国东部是一路向西  职位越干越卑微
可是穷困潦倒的格兰特
还是改不了喝酒的毛病
最后啊  被打发到旧金山去了
在那里  他巧遇谢尔曼
那个在西点军校给他起外号
说他是山姆大叔US格兰特的那位老同学
谢尔曼当时在一家银行当合伙人和经理
您瞅  这些人哈
血管里流淌着天生尚武的基因
他那个命里面就是来人间打仗的
内战一爆发
谢尔曼就去训练加利福尼亚民兵营
后来跟格兰特再次联手
成就了战争的最后胜利
而格兰特呢  随着林肯总统当选
南北双方进入战争状态  需要好的指挥官呐
特别是西点军校出来
又在墨西哥战争中立过功的
那是稀缺人才
格兰特也一样重新参军  而且直接担任团长
内战开始之后  东部战场成为焦点
双方各以华盛顿和里士满两个首都为中心
面目狰狞的对峙
林肯要踏平里士满
戴维斯要誓死捍卫弗吉尼亚
这个地区吸引了全美的热血青年
其实双方在东部的较量只是在焦灼当中
南方的罗伯特·李不断的用劣势击败北方
北方又像一头大象
南方是怎么也吞不下去
于是扭转战争的关键放在了西部
尤其是肯塔基
肯塔基就是格兰特开始出人头地的战场
也就巧了
肯塔基也是格兰特最喜欢的
波本威士忌产地
南北战争的一大特点
特别是刚开战的时候  大家都用后膛枪
战场上的子弹横飞  横飞也打不着几个
肯塔基呢  十几米的距离
子弹居然打不中
那个总是冲在第一线的指挥官格兰
是运气真的那么好吗
还是上帝留着格兰特另有安排呢
反正这打不死的格兰特在西部
赢得了声誉  取得了丹拿森要塞的胜利
这是北方联邦军队第一次大胜
随后北方炮舰顺流而下
迫使南方从纳什维尔撤退
当南军打不过  要求体面的投降的时候
这格兰特挂在嘴边的一句话就是什么
无条件投降
这句话和格兰特那份无畏自信的气势
让他从此名声远扬  成为真正的英雄
他的名字在那一刻
大家还记得他的名字
这被议员闹乌龙变成的名字
US格兰特  山姆大叔格兰特
于是有了他第二个外号
US被解释为无条件投降
Unconditional Surrender
无条件投降格兰特成了他的第二个外号
在进攻当中
南军要塞司令巴克纳
他曾经是格兰特的西点同学
两个人关系非常亲密
当年在纽约呀  两人出去喝酒
这格兰特被罚款  巴克纳替着他把钱交的
巴克纳这一听  格兰特要他无条件投降
怒火中烧  接着打
打不过  没有别的办法  还得投降
但是投降后
格兰特的处理却大出了老同学的意外
格兰特下令释放所有南军
军官甚至还可以携带武器和黑奴回家
为啥呢
这当时黑奴还是南方人的私有财产
这个格兰特没有那个义务给解放黑奴
他还遵守法律  尊重敌军的私有财产
所以把黑奴还都放了
这处理完战俘  格兰特接待了巴克纳
格兰特对巴克纳说  我可以还你钱了
他那意思是什么
他就要还当年在纽约喝酒的时候
巴克纳替他交的罚款
他说着说着  还钱嘛  拿钱  是不是  掏口袋
诶  钱放哪儿了  找不着
巴克纳摇摇头
他呀  还是他了解朋友
他说  你  摸你的内衣口袋
我还不知道你吗
哦   对对对对  格兰特在内衣里掏出钱来了
巴克纳把钱收下
顺手就把格兰特一把拽过来
两人拥抱在一起
巴克纳在格兰特耳边轻轻的说
谢谢你  格兰特
你保全了我和我的同胞的荣誉
战后两个人保持了一辈子的友谊
尽管格兰特不断取得胜利  但是伤亡惨重
有人就汇报了  说了  这格兰特老喝酒
根本就没有策划好对南军的战斗
而林肯呢  他放出话来  去  给我打听一下
格兰特爱喝什么牌子的威士忌
肯塔基的波本
好  一定要新橡木桶装的  给他送去一桶
格兰特这个酒鬼能打胜仗
1863年4月  格兰特的部队来到了维克斯堡
开始了两个月对维克斯堡的围困
这个时候
南军东部战线统帅罗伯特·李的助手
朗斯特里特
就是那个格兰特的好哥们  小舅子
他建议说   咱们啊
能不能把主攻方向定在田纳西
以解维克斯堡之围
罗伯特·李并没有同意援手维克斯堡的南军
他考虑当时往北方去正好可以获得粮食
以打击林肯全局计划
挥师北上  入侵北方的宾夕法尼亚
这是罗伯特·李和南方邦联
最大的一次战略性失误
格兰特像铁桶一样的围困
让维克斯堡的情况越来越糟  食品越来越少
6月28日
城里面最后一只同样的枯瘦如柴的老鼠
也被守军吃掉了
守将提出投降
1863年7月4号  美国独立日这天
北军进入维克斯堡
被美军炮火蹂躏的体无完肤的维克斯堡人
对格兰特恨之入骨
对格兰特选择独立日这天进城也是恨得咬牙
从此不再庆祝美国独立日
一直过了80年  到了二战结束
维克斯堡人把自己的孩子送上了欧洲战场
去打败希特勒
送上中国战场
去帮助蒋介石和中国人战胜日本人
维克斯堡人这一次
才再一次把美国当作自己感到自豪的祖国
开始放烟花
居民开始在前门插上国旗
在后花园摆上烧烤架
跟所有的其他地方的美国人一样
重新庆祝美国独立日
拿下维克斯堡后
格兰特是沿密西西比河顺流而下
直到新奥尔良
从此南方被截成了东西两半
南方再无可能在内战中获胜
然而在东部战场  北方军队一筹莫展
南方统帅罗伯特·李
是那一代美国军人不可逾越的界限
南方将军  无论多么骄狂
在李的面前都得俯首称臣
林肯手下的北方将军一旦和李交手
不是乱了分寸  就是丧失勇气
连半年多前
在葛底斯堡惨胜罗伯特·李的司令米德
也没有了进攻的勇气
林肯所需要的很简单
就是一名敢于挑战罗伯特·李的将军
但是这一看手下
那全是西点军校出来的士官生啊
还是那个罗伯特·李可是老校长呢
你见面都只有Yes Sir 的那个分
在心理上就已经输掉了
谁才能扛起这个担子结束这场战争
林肯想起了格兰特  西部战争的常胜将军
好喝酒的格兰特  他也害怕罗伯特·李吗
战争部  去  给格兰特打电报
让他迅速赶来华盛顿
我林肯  美利坚合众国总统  要见他
我是江峰  我们下回再见