南北戰爭  第二十四回了  我是江峰
林肯從西部調來了他觀察已久的格蘭特
格蘭特在西部仗打得一直很順利
現在林肯需要一名統帥
帶領將士進攻里士滿  結束戰爭
於是林肯在白宮召見格蘭特
格蘭特進來了
林肯打開了一瓶肯塔基的波本威士忌
林肯說  Straight Bouburn 純威士忌
不過我喜歡四年的陳釀  會有更多的風味
是的  總統  格蘭特
我是個軍人  更喜歡兩年的純威士忌
因為它的後勁來得快
謝謝你選擇了我的口味
我對你的要求很簡單  格蘭特
我要問你  你能不能攻克里士滿
格蘭特低下了頭
透過他的酒杯看到了自己骯髒的皮鞋
15年前  那是墨西哥戰爭當中
他奉命來到Scott將軍的司令部報告狀況
當時在營帳外
被一名風度翩翩衣冠整潔的上校攔住了
他就是羅伯特·李
羅伯特·李對格蘭特說  幹什麼呢
你看你急忙慌的  你看看你那雙皮鞋
上校非常有禮貌的建議
格蘭特先去整理一下軍容儀表
把皮鞋擦亮了再來
滿臉羞愧的格蘭特
只得認真的整理服裝之後才得以進帳
如今格蘭特將要和這位
被公認為這個國家最偉大的完美的軍人
羅伯特·李交手
格蘭特抬起頭  眼光非常的平靜
總統先生  如果我有軍隊  我能攻克里士滿
好  要的就是這句話  乾杯
格蘭特獨自走出了白宮
他那平靜害羞之下是一顆無畏的心
他可以是一個
把跑長途作為職業的普通美國人
他可以是一個經過教育
想成為好的數學老師
好好的溫柔對待妻子對待孩子的好男人
它可以是一個有些小情趣
喝點小酒的性情中人
但是他一旦走上戰場
這顆心就變得無比堅強
就像所有的普通的美國人
他們骨子裡的精神一樣
如果沒錢  那就多一些清氣  安於清貧
如果有錢  就多一份貴氣  安於富貴
美國人那是非常符合中國人的道教修煉文化
安貧樂富  有一方自在
但是不要以為他們安靜害羞
就可以輕視他們的善良
記住  自由和尊嚴
是你萬萬不可能
從一個美國人那裡奪走的東西
和他最大的對手羅伯特·李相比
格蘭特是非常寒酸
但兩個人從本質上是一樣的
都是美國的騎士精神的代表
1865年4月7號
北軍統帥格蘭特率大軍尾隨南軍主力
從彼得堡向林奇堡方向追擊
在阿波馬托克斯
與南軍統帥李將軍的部隊短兵相接
無論在資歷上還是精力上
都遠遠不及對手的格蘭特
靠著北方壓倒性的經濟實力
靠著北方的人口資源  還有巨大傷亡
終於把李將軍和他的一度所向無敵的
弗吉尼亞兵團逼到了絕境
15萬對不足3萬
南方軍隊插翅難飛
要說酗酒的人的腦袋不清醒啊
這格蘭特呢  往往在最關鍵的時刻
在那些需要做出影響美國曆史的決定的時刻
有著超乎尋常遠見卓識的決定
他自己的騎兵司令謝爾頓告訴他
只需要一個衝鋒  格蘭特將軍
我們五分鐘就能席捲對手
就在這個時候
這個素來以殘酷不擇手段著名的格蘭特
他的臉上浮現了一種
只有在偉大慈悲的修行者臉上
才能出現的祥和寧靜
他說  給他們發勸降信  不要打了
同一時間  戰場的另一面
羅伯特·李看著疲憊但依然堅毅不屈的戰士
想起了昔日的輝煌
想起來和石牆傑克遜一起所向披靡的日子
想起那些已經不在的勇士們
軍人的歸宿就是戰死沙場
羅伯特·李相信這剩下的27805名男兒
會義無反顧的和自己一樣慷慨赴死
在阿波馬托克斯走玩戰士的人生
北弗吉尼亞兵團統帥
只需要一個簡簡單單的決定
就能成為這個國家和這個世界
永恆的悲劇英雄
風蕭蕭兮易水寒  壯士一去兮不復返
百戰名將做出了最後的決定
一個高於個人榮辱的決定
接受投降建議
老將軍從營帳裡拿出來熨燙好的衣服
擦亮皮鞋  擦亮了配劍
像一團重新點起的篝火
英姿勃發向北軍出發
阿波馬托克斯的這個農場主麥克琳
聽到院子裡的喧囂  打開了房門
李將軍的助手馬歇爾上校站在門外
聽完了來意
麥克林雙手抱緊放在胸前  眼睛朝向天空
上帝  這是怎樣的安排呀
怎麼回事呢
四年前已經退休的麥克林
在馬納薩斯是買了一個農場
有那麼一天南軍統帥約翰斯頓敲開了他的門
於是麥克林的家成為南軍的指揮所
內戰的第一場戰役就在他的農場裡打響的
戰鬥之後
麥克林搬到了偏僻的阿波馬託格斯
說這裡呀  我再也看不到戰火的硝煙了吧
結果呢  今天這打開門
又迎來了南軍現在的統帥羅伯特·李
美國內戰像一條狂放不羈的北美野牛
就這樣從麥克林先生的後院農場出發
狂奔大半個美國  所到之處血流如柱
打碎了半個國家
南方白色的棉花田變成黑色的焦土
捲走七十五萬同胞生命
最後氣喘吁吁倒在麥克林先生家的客廳
要是做地產投資  這麥克林肯定就發財了
就買兩個物業
結果都成了美國國家級歷史保護地
每年無數的遊客
前來重溫美國那一段血腥的歷史
企圖在這裡找到一份
對當今美國社會現實的思考
風塵僕僕的格蘭特
在馬歇爾的引導下來到了麥克林家
羅伯特·李身穿披掛全新的軍裝
挎著鑲嵌寶石的指揮刀已經在門口迎候
沒有預料到突然會見面的格蘭特
依然穿著作戰服裝
鈕釦都沒繫好
皮鞋跟當年墨西哥戰爭的時候一樣
在他第一次見到羅伯特·李之後一樣
沾滿了灰塵
這個場景可有意思
後人做成了無數的繪畫作品
那裡面都是光鮮的羅伯特·李
和邋遢的格蘭特形成鮮明的對比
然而您如果能讀的出來
兩個人心中同樣偉大的慈悲
您就真的會佩服格蘭特
他早就放下  一個人
要在歷史中留下點什麼光彩的那份私心
再也沒有什麼比結束戰爭拯救生命更重要了
哪怕能夠早一秒鐘
在戰場上殊死搏鬥幾年的對手坐了下來
59歲的李、43歲的格蘭特開始敘舊
西點  墨西哥戰爭
宛如兩個兄弟之間的交談
格蘭特幾乎忘了會面的目的了
直到羅伯特·李提出
格蘭特  我們還是討論投降的事吧
交出武器  予以特赦
軍官保留手槍  私人馬匹和行李可以保留
南軍官兵可以自由返回家中  不予追究
羅伯特·李唯一的問題是
南軍的騎兵和炮兵是自備馬匹的
是否可以保留
格蘭特答覆  可以
你看看  這哪裡是投降  是吧
武器也帶回家了  這戰馬都能騎回家了
李將軍談完了  站起身來和格蘭特握手告別
上馬而去
在格蘭特的帶領下
所有在場的北軍軍官一起脫帽致敬
在馬上的羅伯特里脫帽答謝
結束了這歷史的一幕
此刻剩下的北軍軍官開始歡呼
但是馬上被格蘭特制止
只有痛恨戰爭的人才能結束戰爭
格蘭特、謝爾曼正是這種痛恨戰爭的軍人
美國內戰之後
所有的士兵都沒有受到任何形式的迫害
南方邦聯的旗幟直到2015年
還在南卡羅來納州政府大樓飄揚
格蘭特成了國家英雄
1866年  格蘭特成了美國第一位四星將軍
兩年後共和黨推舉格蘭特競選總統獲勝
成為美國第18任總統  1873年連任
不過跟被評為
美國曆史上最偉大的總統林肯相比
格蘭特是美國曆史上最糟糕的兩位總統之一
在他執政期間  政府貪汙腐化盛行
卸任之後的格蘭特
後來就搬到紐約去了  接著做生意
過去呢  剛結婚沒多久做過生意
小買賣破產了
現在當過總統了  這生意該火了吧
不行  依然還有人騙他  生意又失敗了
1884年的內戰英雄前美國總統
變得一無所有
不過西點軍校的時候  大家還記得吧
這格蘭特呀  他軍事成績不好
他不是愛讀小說的嘛  是吧
當時算個文藝青年  這下子好
這成了窮人的格蘭特終於有時間寫回憶錄了
一年後格蘭特回憶錄完成
這個回憶錄在格蘭特去世之前出版
是內戰最好的第一手資料
也是美國曆史上最暢銷的書之一
它給格蘭特夫人留下了五十萬美元
1885年7月23號  格蘭特因為喉癌不治去世
這個估計跟他的戰爭中
因為全國人民崇拜他
給他寄了好多好多的慰問品
有好多好多雪茄和香菸
他這玩命抽  得著了嘛  是吧
現在抽成咽喉癌了
8月8號  格蘭特的葬禮在紐約舉行
他的戰友謝爾曼、謝爾登
他的敵人約翰斯頓
還有那個把他口袋掏空了還錢的巴克納
朋友  敵人  不管怎麼樣的人都出席了
格蘭特最後被葬在哈德遜河畔的格蘭特墓園
1896年
格蘭特總統的中國好哥們李鴻章訪問美國
不是總有人說嘛  說弱國無外交
這大清朝夠弱的了吧
你說  只有崛起了才會真讓人看的起啊
這不對
你看清朝被人欺負成那樣了
李鴻章還獲得了到目前為止
中國的領導人沒有受到過的最高禮遇
肯定有人聽了就不樂意聽了  是吧
但是歷史就是歷史
紐約時報幾乎有著詳盡的
當時李鴻章在美國的活動日誌
報紙從報道李鴻章吃燕窩開始
這美國人一聽  吃燕窩  都呆了
怎麼吃燕子的口水啊
那一年格蘭特的兒子
親自上船攙扶李鴻章下船
李鴻章一行受到史無前例的隆重歡迎
從港口到住處  禮炮  軍人  警察  豪華馬隊
紐約和華盛頓的高官迎賓
這老百姓也來看熱鬧
我們要來看吃燕子口水的清朝宰相
無論紐約、華盛頓  還是費城
歡迎的民眾排山倒海
他進入了美國國會
他參加了美國首都的大彌撒
在李鴻章美國期間的演講當中
李鴻章不光是對美國讚美呀
也批評美國的排華法案
真的是不卑不亢
直到今天有哪一位領袖
曾經在美國的土地上
為中國同胞遭遇的不公去斥責美國嗎
李鴻章當年和格蘭特有過一個協議
讓美國培養中國第一批留美幼童
這批留學生住在美國人的家裡
入讀哈佛、普林斯頓、哥倫比亞和耶魯大學
其中絕大部分回到了中國
當中有很多犧牲在中日甲午海戰中
還有更多的活躍在
中國的鐵路、郵電這些建設當中
去參與中華民族的復興
他們中間出了第一任清華大學的校長
第一任天津大學的校長
還有中華民國的總理
為中華民族的生息延綿不斷
大躍進的時候  李鴻章的墳被刨了
李鴻章這穿著黃馬褂的那個遺體
本來呀  挖出來的時候還是保存完好的
結果  革命群眾很生氣
想著這個大貪官李鴻章的墳裡
居然沒有什麼寶貝
於是把李鴻章託在拖拉機後面遊街
直到屍骨散盡
而李鴻章當年為格蘭特墓園種下的銀杏樹
如今在哈德遜河畔開枝散葉
每到夏天林蔭中灑下搖曳的陽光
每到秋天是一片落英滿地金
伴隨著格蘭特走過一年又一年
寧靜不被驚擾
格蘭特當年敬重的對手羅伯特·李
在血腥的美國內戰結束後
曾經留給人們一句話  那就是
忘記仇恨  讓我們的子孫成為美國人
正是  無邊落木蕭蕭下  不盡江河滾滾來
同室操戈誰最痛  都是親孃十月胎
冤家宜解不宜結
這一聲喊  同胞啊  放下刀來
我是江峰  我們下回再見