南北战争  第二十四回了  我是江峰
林肯从西部调来了他观察已久的格兰特
格兰特在西部仗打得一直很顺利
现在林肯需要一名统帅
带领将士进攻里士满  结束战争
于是林肯在白宫召见格兰特
格兰特进来了
林肯打开了一瓶肯塔基的波本威士忌
林肯说  Straight Bouburn 纯威士忌
不过我喜欢四年的陈酿  会有更多的风味
是的  总统  格兰特
我是个军人  更喜欢两年的纯威士忌
因为它的后劲来得快
谢谢你选择了我的口味
我对你的要求很简单  格兰特
我要问你  你能不能攻克里士满
格兰特低下了头
透过他的酒杯看到了自己肮脏的皮鞋
15年前  那是墨西哥战争当中
他奉命来到Scott将军的司令部报告状况
当时在营帐外
被一名风度翩翩衣冠整洁的上校拦住了
他就是罗伯特·李
罗伯特·李对格兰特说  干什么呢
你看你急忙慌的  你看看你那双皮鞋
上校非常有礼貌的建议
格兰特先去整理一下军容仪表
把皮鞋擦亮了再来
满脸羞愧的格兰特
只得认真的整理服装之后才得以进帐
如今格兰特将要和这位
被公认为这个国家最伟大的完美的军人
罗伯特·李交手
格兰特抬起头  眼光非常的平静
总统先生  如果我有军队  我能攻克里士满
好  要的就是这句话  干杯
格兰特独自走出了白宫
他那平静害羞之下是一颗无畏的心
他可以是一个
把跑长途作为职业的普通美国人
他可以是一个经过教育
想成为好的数学老师
好好的温柔对待妻子对待孩子的好男人
它可以是一个有些小情趣
喝点小酒的性情中人
但是他一旦走上战场
这颗心就变得无比坚强
就像所有的普通的美国人
他们骨子里的精神一样
如果没钱  那就多一些清气  安于清贫
如果有钱  就多一份贵气  安于富贵
美国人那是非常符合中国人的道教修炼文化
安贫乐富  有一方自在
但是不要以为他们安静害羞
就可以轻视他们的善良
记住  自由和尊严
是你万万不可能
从一个美国人那里夺走的东西
和他最大的对手罗伯特·李相比
格兰特是非常寒酸
但两个人从本质上是一样的
都是美国的骑士精神的代表
1865年4月7号
北军统帅格兰特率大军尾随南军主力
从彼得堡向林奇堡方向追击
在阿波马托克斯
与南军统帅李将军的部队短兵相接
无论在资历上还是精力上
都远远不及对手的格兰特
靠着北方压倒性的经济实力
靠着北方的人口资源  还有巨大伤亡
终于把李将军和他的一度所向无敌的
弗吉尼亚兵团逼到了绝境
15万对不足3万
南方军队插翅难飞
要说酗酒的人的脑袋不清醒啊
这格兰特呢  往往在最关键的时刻
在那些需要做出影响美国历史的决定的时刻
有着超乎寻常远见卓识的决定
他自己的骑兵司令谢尔顿告诉他
只需要一个冲锋  格兰特将军
我们五分钟就能席卷对手
就在这个时候
这个素来以残酷不择手段著名的格兰特
他的脸上浮现了一种
只有在伟大慈悲的修行者脸上
才能出现的祥和宁静
他说  给他们发劝降信  不要打了
同一时间  战场的另一面
罗伯特·李看着疲惫但依然坚毅不屈的战士
想起了昔日的辉煌
想起来和石墙杰克逊一起所向披靡的日子
想起那些已经不在的勇士们
军人的归宿就是战死沙场
罗伯特·李相信这剩下的27805名男儿
会义无反顾的和自己一样慷慨赴死
在阿波马托克斯走玩战士的人生
北弗吉尼亚兵团统帅
只需要一个简简单单的决定
就能成为这个国家和这个世界
永恒的悲剧英雄
风萧萧兮易水寒  壮士一去兮不复返
百战名将做出了最后的决定
一个高于个人荣辱的决定
接受投降建议
老将军从营帐里拿出来熨烫好的衣服
擦亮皮鞋  擦亮了配剑
像一团重新点起的篝火
英姿勃发向北军出发
阿波马托克斯的这个农场主麦克琳
听到院子里的喧嚣  打开了房门
李将军的助手马歇尔上校站在门外
听完了来意
麦克林双手抱紧放在胸前  眼睛朝向天空
上帝  这是怎样的安排呀
怎么回事呢
四年前已经退休的麦克林
在马纳萨斯是买了一个农场
有那么一天南军统帅约翰斯顿敲开了他的门
于是麦克林的家成为南军的指挥所
内战的第一场战役就在他的农场里打响的
战斗之后
麦克林搬到了偏僻的阿波马托格斯
说这里呀  我再也看不到战火的硝烟了吧
结果呢  今天这打开门
又迎来了南军现在的统帅罗伯特·李
美国内战像一条狂放不羁的北美野牛
就这样从麦克林先生的后院农场出发
狂奔大半个美国  所到之处血流如柱
打碎了半个国家
南方白色的棉花田变成黑色的焦土
卷走七十五万同胞生命
最后气喘吁吁倒在麦克林先生家的客厅
要是做地产投资  这麦克林肯定就发财了
就买两个物业
结果都成了美国国家级历史保护地
每年无数的游客
前来重温美国那一段血腥的历史
企图在这里找到一份
对当今美国社会现实的思考
风尘仆仆的格兰特
在马歇尔的引导下来到了麦克林家
罗伯特·李身穿披挂全新的军装
挎着镶嵌宝石的指挥刀已经在门口迎候
没有预料到突然会见面的格兰特
依然穿着作战服装
纽扣都没系好
皮鞋跟当年墨西哥战争的时候一样
在他第一次见到罗伯特·李之后一样
沾满了灰尘
这个场景可有意思
后人做成了无数的绘画作品
那里面都是光鲜的罗伯特·李
和邋遢的格兰特形成鲜明的对比
然而您如果能读的出来
两个人心中同样伟大的慈悲
您就真的会佩服格兰特
他早就放下  一个人
要在历史中留下点什么光彩的那份私心
再也没有什么比结束战争拯救生命更重要了
哪怕能够早一秒钟
在战场上殊死搏斗几年的对手坐了下来
59岁的李、43岁的格兰特开始叙旧
西点  墨西哥战争
宛如两个兄弟之间的交谈
格兰特几乎忘了会面的目的了
直到罗伯特·李提出
格兰特  我们还是讨论投降的事吧
交出武器  予以特赦
军官保留手枪  私人马匹和行李可以保留
南军官兵可以自由返回家中  不予追究
罗伯特·李唯一的问题是
南军的骑兵和炮兵是自备马匹的
是否可以保留
格兰特答复  可以
你看看  这哪里是投降  是吧
武器也带回家了  这战马都能骑回家了
李将军谈完了  站起身来和格兰特握手告别
上马而去
在格兰特的带领下
所有在场的北军军官一起脱帽致敬
在马上的罗伯特里脱帽答谢
结束了这历史的一幕
此刻剩下的北军军官开始欢呼
但是马上被格兰特制止
只有痛恨战争的人才能结束战争
格兰特、谢尔曼正是这种痛恨战争的军人
美国内战之后
所有的士兵都没有受到任何形式的迫害
南方邦联的旗帜直到2015年
还在南卡罗来纳州政府大楼飘扬
格兰特成了国家英雄
1866年  格兰特成了美国第一位四星将军
两年后共和党推举格兰特竞选总统获胜
成为美国第18任总统  1873年连任
不过跟被评为
美国历史上最伟大的总统林肯相比
格兰特是美国历史上最糟糕的两位总统之一
在他执政期间  政府贪污腐化盛行
卸任之后的格兰特
后来就搬到纽约去了  接着做生意
过去呢  刚结婚没多久做过生意
小买卖破产了
现在当过总统了  这生意该火了吧
不行  依然还有人骗他  生意又失败了
1884年的内战英雄前美国总统
变得一无所有
不过西点军校的时候  大家还记得吧
这格兰特呀  他军事成绩不好
他不是爱读小说的嘛  是吧
当时算个文艺青年  这下子好
这成了穷人的格兰特终于有时间写回忆录了
一年后格兰特回忆录完成
这个回忆录在格兰特去世之前出版
是内战最好的第一手资料
也是美国历史上最畅销的书之一
它给格兰特夫人留下了五十万美元
1885年7月23号  格兰特因为喉癌不治去世
这个估计跟他的战争中
因为全国人民崇拜他
给他寄了好多好多的慰问品
有好多好多雪茄和香烟
他这玩命抽  得着了嘛  是吧
现在抽成咽喉癌了
8月8号  格兰特的葬礼在纽约举行
他的战友谢尔曼、谢尔登
他的敌人约翰斯顿
还有那个把他口袋掏空了还钱的巴克纳
朋友  敌人  不管怎么样的人都出席了
格兰特最后被葬在哈德逊河畔的格兰特墓园
1896年
格兰特总统的中国好哥们李鸿章访问美国
不是总有人说嘛  说弱国无外交
这大清朝够弱的了吧
你说  只有崛起了才会真让人看的起啊
这不对
你看清朝被人欺负成那样了
李鸿章还获得了到目前为止
中国的领导人没有受到过的最高礼遇
肯定有人听了就不乐意听了  是吧
但是历史就是历史
纽约时报几乎有着详尽的
当时李鸿章在美国的活动日志
报纸从报道李鸿章吃燕窝开始
这美国人一听  吃燕窝  都呆了
怎么吃燕子的口水啊
那一年格兰特的儿子
亲自上船搀扶李鸿章下船
李鸿章一行受到史无前例的隆重欢迎
从港口到住处  礼炮  军人  警察  豪华马队
纽约和华盛顿的高官迎宾
这老百姓也来看热闹
我们要来看吃燕子口水的清朝宰相
无论纽约、华盛顿  还是费城
欢迎的民众排山倒海
他进入了美国国会
他参加了美国首都的大弥撒
在李鸿章美国期间的演讲当中
李鸿章不光是对美国赞美呀
也批评美国的排华法案
真的是不卑不亢
直到今天有哪一位领袖
曾经在美国的土地上
为中国同胞遭遇的不公去斥责美国吗
李鸿章当年和格兰特有过一个协议
让美国培养中国第一批留美幼童
这批留学生住在美国人的家里
入读哈佛、普林斯顿、哥伦比亚和耶鲁大学
其中绝大部分回到了中国
当中有很多牺牲在中日甲午海战中
还有更多的活跃在
中国的铁路、邮电这些建设当中
去参与中华民族的复兴
他们中间出了第一任清华大学的校长
第一任天津大学的校长
还有中华民国的总理
为中华民族的生息延绵不断
大跃进的时候  李鸿章的坟被刨了
李鸿章这穿着黄马褂的那个遗体
本来呀  挖出来的时候还是保存完好的
结果  革命群众很生气
想着这个大贪官李鸿章的坟里
居然没有什么宝贝
于是把李鸿章托在拖拉机后面游街
直到尸骨散尽
而李鸿章当年为格兰特墓园种下的银杏树
如今在哈德逊河畔开枝散叶
每到夏天林荫中洒下摇曳的阳光
每到秋天是一片落英满地金
伴随着格兰特走过一年又一年
宁静不被惊扰
格兰特当年敬重的对手罗伯特·李
在血腥的美国内战结束后
曾经留给人们一句话  那就是
忘记仇恨  让我们的子孙成为美国人
正是  无边落木萧萧下  不尽江河滚滚来
同室操戈谁最痛  都是亲娘十月胎
冤家宜解不宜结
这一声喊  同胞啊  放下刀来
我是江峰  我们下回再见