南北战争  第二十五回  我是江峰
1865年4月9号
南军统帅罗伯特·李将军的副官
敲开了农夫麦克林在阿波马托克斯的家
他说明来意之后
这麦克林抬头仰望天空  长叹一声
上帝啊  这是怎样的安排
原来呀
这个麦克林最早是在马纳萨斯的开农场的
四年前  一位南军将领敲开了家门
征用了他的家做了南军指挥部
内战的第一场战役
就是从麦克林家的农场开始的
这后来不又发生了一场马纳萨斯第二战役
麦克林一琢磨
你们这怎么看准了就在我们家打仗呢
这我也没办法种庄稼了  我呀  搬家
这考察来考察去
最后觉得阿波马托克斯这里安全
就搬到这儿了
谁想今天又是南军将领敲开门
要在他们家的客厅中结束战争
很快格兰特将军已经到了
那个时代最伟大的军人汇聚在了麦克林家中
麦克林家里
只有四套高级的英国小牛骨烧的白瓷器茶杯
作为清教徒的传统
麦克林一家他们是不过圣诞节的
只有在感恩节
他们才把最好的茶杯拿出来
可是今天一下子降临这么多战神
这麦克林有些慌乱
陶土的杯子、木头杯子都拿出来了
罗伯特·李看出了麦克林的尴尬
温暖的说了一声
谢谢您的慷慨  麦克林先生
我想 现在比一杯咖啡
更能让我释怀的是一份慷慨的协议
格兰特很清楚
李将军这话是说给自己听的
但是格兰特心里有数
就在一个星期之前  林肯总统来到前线
对格兰特和谢尔曼将军坚决的说
只要南军投降  就不做任何惩罚
一再要求要宽恕南方
甚至包括所有的南方领导人
格兰特给出了非常宽大的一项条件
作为南军  每一个士兵啊
他还给他们签署了赦免令
保证他们不受任何的为难
不受任何经济上的惩罚
也不受任何政治上的迫害
两万七千名南军将士这一个月来
几乎把沿途的草根树皮都挖光了
现在美军的大厨们送来一顿好吃的
热乎乎的土豆肉汤
这怀里还揣着干粮
揣着格兰特的赦免令
挺着胸膛  体面的各自回家了
战场的硝烟散去了
但是七十五万亡灵和仇恨
也能往事如烟般散去吗
华盛顿  当人们听说了南军投降的消息
都兴奋地来到白宫表示祝贺
林肯的太太玛莉
美国人习惯说总统夫人叫做第一夫人嘛
这过去没这个说法
这个称呼就是从林肯夫人这才开始的
这贵族太太玛莉高兴的对着来宾说
Champagne de débouchage
开香槟  咱们好好庆贺一下
说我们的敌人投降了
这谁  谁把她打住了
林肯打住了夫人的讲话
这香槟可以喝  但是这...
林肯一瞅玛莉那双犀利的眼神
咽了下口水
你要说这林肯总统干嘛咽口水啊
这林肯总统特别惧内
什么是惧内啊  就是怕老婆
白宫嘛  大家知道  白宫是美国总统的家
但是林肯更喜欢一个叫做林肯小屋的地方
那个地方啊  他不会听到夫人玛莉
像火车轮子要跑起来一样的不停的唠叨
在那里呢  他指挥了多场著名的战役
写下了许多名垂青史的文章
现在林肯小屋就在华盛顿
已经是国家历史文物保护建筑了
这可是林肯惧内的铁证
这怕老婆怕成这样的林肯
你看  居然敢打断夫人的讲话
林肯心里想  今天晚上跑不了了
估计回白宫得跪搓衣板了
但那也不能让夫人继续犯错
林肯肯切地对大家说
战争是结束了  但是这里没有敌人
他们都是兄弟  都是同胞
4月11号  也就是停战后的第三天
林肯在白宫前发表演讲
人们期待着他的这次胜利演说
但是林肯在这次演说中说的却是
如何将因为内战而断裂的纽带重新系上
如何重建国家
林肯诚恳的对大家讲到
同胞们  南方最重要的一支部队投降了
这给我们带来的正义和迅速走向和平的希望
我感觉到我们面临的主要问题是重建国家
林肯接着说  同胞们
让这些脱离我们的南方州安全的回家吧
至于他们是否离开过合众国这个家
已经不重要了
林肯希望他能够让这个国家明白这样一件事
在内战后随之而来的重建中
人们要学会忘却仇恨  忘却痛苦
林肯的话打动了大家
在华盛顿依稀乍暖还寒的春天的风中
有两双眼睛很特别
一双眼睛来自美国伟大的诗人
瓦尔特·惠特曼
他记录了当时的感受
惠特曼说  我见到了林肯
他一身黑衣  双手在颤抖
他是那么的忧郁悲伤
好像他正在把自己的一切交给别人
诗人的感觉是敏锐的  甚至是通灵的
尤其是像惠特曼这样的杰出的诗人
他的每一个字都会流血会呼吸的诗人
而另外一双眼睛
你这乍一看  这漂亮  充满了迷人的帅气
但是你再走近一点  你再走近一点  你再看
其实那是一双让人胆战心惊的眼睛
还流露着仇恨、杀气
流露着一股从地狱里窜出来的阴冷
他就是约翰·布斯
在当时他可是一名出名的演员
南方奴隶制的拥护者
一个认为他自己带着地域使命而来的人
什么使命  杀死林肯
嘿  布斯先生
这是福特剧院的老板在跟布斯打招呼
当时的华盛顿嘛
莎士比亚的剧目并不总是受欢迎的
也许这个莎士比亚那个美丽创伤的剧情
和宏大的人性展露
这美国人看不懂
这美国人是被欧洲人称作什么  乡巴佬
说那个传统剧目  有点深
美国人看不懂  不过瘾
再说了  你想  这仗这内战打得这么血腥
报纸上加粗加黑的大字记录着死亡人数
街道上运载士兵灵柩的马
滴答滴答滴答敲打着人们的心
活下来的人呢  也就想找个乐子放松一下
比如说现在福特剧院正在上演的
是英国剧作家托姆泰勒14年前的作品
我们的美国表哥
这个可以让观众们连续不断的忘情大笑
这很过瘾
这个福特剧院还是英国式的莎翁剧院
啥意思  前排的观众离舞台特别近
鼻子都可以顶着舞台边了
二楼还有个包厢
包厢不是像咱们现在对着看
他就挂在这舞台边上
在这儿基本上你看不全这个演员的正脸
但是演员就在楼下三四米开外演出
一念对白
那声音能把包厢里的维多利亚陶瓷茶具
都震得哗啦啦啦哗啦啦作响
台上的细节呢  看了个仔仔细细
所以演员的表演呢  拿捏特别认真
来不得半点应付  现场感很强
约翰·布斯在当时就是这么一位著名的演员
这一天他回到福特剧院
来看看有没有自己的信
因为他是老演员了嘛
在这有一个他长期租用的信箱
福特剧院的老板看见了布斯
很高兴的跟他炫耀
嘿  布斯  你知道吗
星期五  我们这里上演我们的美国表哥
布斯头也不抬  看着他
我还不知道吗  演了好几天了  是吧
算是应付一下
然后继续低头找着自己那封信
老板接着说了  你知道谁会来吗
林肯总统和他的夫人
还有格兰特将军和他的夫人
现在啊  他们比你都红了
福特剧院老板是继续吹牛
言者无意  听者有心呐
林肯要来
好  布斯的心跳加快
他知道自己脸都憋红了
他却故意装作不在意的样子  哦  是吗
我想你肯定把最好的那个包厢留给他们了吧
对啊  最里面的那间  总统天生喜欢幽默剧
这下子好  他肯定乐坏了
很好  很好
布斯拿起属于自己的信封  闭上一只眼睛
对着老板做了一个扣动扳机的动作
然后 ~~~
留下一串不寒而栗的笑声  离开了
布斯小时候在一家圣公会男子寄宿学校就读
那个时候  他遇到了一个吉普赛算命师
这位算命佬啊
是从布斯的手相掌纹中看到非常显著的命运
算命师告诉他说
小伙子  你会有一份很好的事业  必成大器
但是你真正出名却不是因为你的事业
布斯愣了下  这是啥逻辑啊  当时还听不懂
你命不长  注定要英年早逝
而且死无葬身之地
长大后的布斯成为了著名的演员
并开始全国巡回演出  挣了很多钱
但是他强烈反对废除美国奴隶制度
1859年  废奴主义领袖约翰·布朗起义失败
被判绞刑
当时布斯正在里士满的剧院里排练
一听到这消息
突然决定加入南方的民兵组织
并前往查尔斯顿观看布朗的绞刑
作为民兵的一员
他要防范废奴主义者来解救绞刑架上的布朗
所以当时那个布斯就站在绞架旁
当布朗脚下的木板噹啷一声打开
布朗的身体摔下来  在风中晃动
骨骼关节发出咔咔的断裂声
这份残酷让布斯很受用
如今南方的李将军已经投降了
战争眼看就要结束了
布斯想  只有奇迹才能拯救南方邦联
只有摧毁美国的最高权力的顺位制度
才能制造真正的社会混乱
约翰·布斯
一直在跟几个同伙商量
如何刺杀林肯和他重要的内阁成员
在福特剧院得到
关于林肯和格兰特看戏的消息后
他随即着手制定刺杀计划
指派同伙同时行动
刺杀国务卿西华德和副总统安德鲁·约翰逊
昏暗的灯光下
布斯拿出了他的那把德灵格点四一手枪
这是一把由费城枪械局生产的大口径随身武器
整把枪 一个巴掌大小
黄铜的金属外壳  跟他的主人一样
在油灯下泛着冷冷的光
咱这把枪啊  说实话还是按照原版定做的呢
咱都准备了好长时间了
咱这打不出子弹来啊  底火给掐了
4月14号
这一天是复活节前的最后一个星期五
日历上写着耶稣受难日
布斯拿的枪和一把匕首
向他熟悉的福特剧院出发了
林肯和格兰特会如约前往剧院吗
我们似乎已经隐隐的听到了
人们的惊呼和神的叹息
我是江峰  我们下回再见