南北戰爭  第二十五回  我是江峰
1865年4月9號
南軍統帥羅伯特·李將軍的副官
敲開了農夫麥克林在阿波馬托克斯的家
他說明來意之後
這麥克林抬頭仰望天空  長嘆一聲
上帝啊  這是怎樣的安排
原來呀
這個麥克林最早是在馬納薩斯的開農場的
四年前  一位南軍將領敲開了家門
徵用了他的家做了南軍指揮部
內戰的第一場戰役
就是從麥克林家的農場開始的
這後來不又發生了一場馬納薩斯第二戰役
麥克林一琢磨
你們這怎麼看準了就在我們家打仗呢
這我也沒辦法種莊稼了  我呀  搬家
這考察來考察去
最後覺得阿波馬托克斯這裡安全
就搬到這兒了
誰想今天又是南軍將領敲開門
要在他們家的客廳中結束戰爭
很快格蘭特將軍已經到了
那個時代最偉大的軍人匯聚在了麥克林家中
麥克林家裡
只有四套高級的英國小牛骨燒的白瓷器茶杯
作為清教徒的傳統
麥克林一家他們是不過聖誕節的
只有在感恩節
他們才把最好的茶杯拿出來
可是今天一下子降臨這麼多戰神
這麥克林有些慌亂
陶土的杯子、木頭杯子都拿出來了
羅伯特·李看出了麥克林的尷尬
溫暖的說了一聲
謝謝您的慷慨  麥克林先生
我想 現在比一杯咖啡
更能讓我釋懷的是一份慷慨的協議
格蘭特很清楚
李將軍這話是說給自己聽的
但是格蘭特心裡有數
就在一個星期之前  林肯總統來到前線
對格蘭特和謝爾曼將軍堅決的說
只要南軍投降  就不做任何懲罰
一再要求要寬恕南方
甚至包括所有的南方領導人
格蘭特給出了非常寬大的一項條件
作為南軍  每一個士兵啊
他還給他們簽署了赦免令
保證他們不受任何的為難
不受任何經濟上的懲罰
也不受任何政治上的迫害
兩萬七千名南軍將士這一個月來
幾乎把沿途的草根樹皮都挖光了
現在美軍的大廚們送來一頓好吃的
熱乎乎的土豆肉湯
這懷裡還揣著乾糧
揣著格蘭特的赦免令
挺著胸膛  體面的各自回家了
戰場的硝煙散去了
但是七十五萬亡靈和仇恨
也能往事如煙般散去嗎
華盛頓  當人們聽說了南軍投降的消息
都興奮地來到白宮表示祝賀
林肯的太太瑪莉
美國人習慣說總統夫人叫做第一夫人嘛
這過去沒這個說法
這個稱呼就是從林肯夫人這才開始的
這貴族太太瑪莉高興的對著來賓說
Champagne de débouchage
開香檳  咱們好好慶賀一下
說我們的敵人投降了
這誰  誰把她打住了
林肯打住了夫人的講話
這香檳可以喝  但是這...
林肯一瞅瑪莉那雙犀利的眼神
嚥了下口水
你要說這林肯總統幹嘛咽口水啊
這林肯總統特別懼內
什麼是懼內啊  就是怕老婆
白宮嘛  大家知道  白宮是美國總統的家
但是林肯更喜歡一個叫做林肯小屋的地方
那個地方啊  他不會聽到夫人瑪莉
像火車輪子要跑起來一樣的不停的嘮叨
在那裡呢  他指揮了多場著名的戰役
寫下了許多名垂青史的文章
現在林肯小屋就在華盛頓
已經是國家歷史文物保護建築了
這可是林肯懼內的鐵證
這怕老婆怕成這樣的林肯
你看  居然敢打斷夫人的講話
林肯心裡想  今天晚上跑不了了
估計回白宮得跪搓衣板了
但那也不能讓夫人繼續犯錯
林肯肯切地對大家說
戰爭是結束了  但是這裡沒有敵人
他們都是兄弟  都是同胞
4月11號  也就是停戰後的第三天
林肯在白宮前發表演講
人們期待著他的這次勝利演說
但是林肯在這次演說中說的卻是
如何將因為內戰而斷裂的紐帶重新系上
如何重建國家
林肯誠懇的對大家講到
同胞們  南方最重要的一支部隊投降了
這給我們帶來的正義和迅速走向和平的希望
我感覺到我們面臨的主要問題是重建國家
林肯接著說  同胞們
讓這些脫離我們的南方州安全的回家吧
至於他們是否離開過合眾國這個家
已經不重要了
林肯希望他能夠讓這個國家明白這樣一件事
在內戰後隨之而來的重建中
人們要學會忘卻仇恨  忘卻痛苦
林肯的話打動了大家
在華盛頓依稀乍暖還寒的春天的風中
有兩雙眼睛很特別
一雙眼睛來自美國偉大的詩人
瓦爾特·惠特曼
他記錄了當時的感受
惠特曼說  我見到了林肯
他一身黑衣  雙手在顫抖
他是那麼的憂鬱悲傷
好像他正在把自己的一切交給別人
詩人的感覺是敏銳的  甚至是通靈的
尤其是像惠特曼這樣的傑出的詩人
他的每一個字都會流血會呼吸的詩人
而另外一雙眼睛
你這乍一看  這漂亮  充滿了迷人的帥氣
但是你再走近一點  你再走近一點  你再看
其實那是一雙讓人膽戰心驚的眼睛
還流露著仇恨、殺氣
流露著一股從地獄裡竄出來的陰冷
他就是約翰·布斯
在當時他可是一名出名的演員
南方奴隸制的擁護者
一個認為他自己帶著地域使命而來的人
什麼使命  殺死林肯
嘿  布斯先生
這是福特劇院的老闆在跟布斯打招呼
當時的華盛頓嘛
莎士比亞的劇目並不總是受歡迎的
也許這個莎士比亞那個美麗創傷的劇情
和宏大的人性展露
這美國人看不懂
這美國人是被歐洲人稱作什麼  鄉巴佬
說那個傳統劇目  有點深
美國人看不懂  不過癮
再說了  你想  這仗這內戰打得這麼血腥
報紙上加粗加黑的大字記錄著死亡人數
街道上運載士兵靈柩的馬
滴答滴答滴答敲打著人們的心
活下來的人呢  也就想找個樂子放鬆一下
比如說現在福特劇院正在上演的
是英國劇作家託姆泰勒14年前的作品
我們的美國表哥
這個可以讓觀眾們連續不斷的忘情大笑
這很過癮
這個福特劇院還是英國式的莎翁劇院
啥意思  前排的觀眾離舞臺特別近
鼻子都可以頂著舞臺邊了
二樓還有個包廂
包廂不是像咱們現在對著看
他就掛在這舞臺邊上
在這兒基本上你看不全這個演員的正臉
但是演員就在樓下三四米開外演出
一念對白
那聲音能把包廂裡的維多利亞陶瓷茶具
都震得嘩啦啦啦嘩啦啦作響
臺上的細節呢  看了個仔仔細細
所以演員的表演呢  拿捏特別認真
來不得半點應付  現場感很強
約翰·布斯在當時就是這麼一位著名的演員
這一天他回到福特劇院
來看看有沒有自己的信
因為他是老演員了嘛
在這有一個他長期租用的信箱
福特劇院的老闆看見了布斯
很高興的跟他炫耀
嘿  布斯  你知道嗎
星期五  我們這裡上演我們的美國表哥
布斯頭也不抬  看著他
我還不知道嗎  演了好幾天了  是吧
算是應付一下
然後繼續低頭找著自己那封信
老闆接著說了  你知道誰會來嗎
林肯總統和他的夫人
還有格蘭特將軍和他的夫人
現在啊  他們比你都紅了
福特劇院老闆是繼續吹牛
言者無意  聽者有心吶
林肯要來
好  布斯的心跳加快
他知道自己臉都憋紅了
他卻故意裝作不在意的樣子  哦  是嗎
我想你肯定把最好的那個包廂留給他們了吧
對啊  最裡面的那間  總統天生喜歡幽默劇
這下子好  他肯定樂壞了
很好  很好
布斯拿起屬於自己的信封  閉上一隻眼睛
對著老闆做了一個扣動扳機的動作
然後 ~~~
留下一串不寒而慄的笑聲  離開了
布斯小時候在一家聖公會男子寄宿學校就讀
那個時候  他遇到了一個吉普賽算命師
這位算命佬啊
是從布斯的手相掌紋中看到非常顯著的命運
算命師告訴他說
小夥子  你會有一份很好的事業  必成大器
但是你真正出名卻不是因為你的事業
布斯愣了下  這是啥邏輯啊  當時還聽不懂
你命不長  註定要英年早逝
而且死無葬身之地
長大後的布斯成為了著名的演員
並開始全國巡迴演出  掙了很多錢
但是他強烈反對廢除美國奴隸制度
1859年  廢奴主義領袖約翰·布朗起義失敗
被判絞刑
當時布斯正在里士滿的劇院裡排練
一聽到這消息
突然決定加入南方的民兵組織
並前往查爾斯頓觀看布朗的絞刑
作為民兵的一員
他要防範廢奴主義者來解救絞刑架上的布朗
所以當時那個布斯就站在絞架旁
當布朗腳下的木板噹啷一聲打開
布朗的身體摔下來  在風中晃動
骨骼關節發出咔咔的斷裂聲
這份殘酷讓布斯很受用
如今南方的李將軍已經投降了
戰爭眼看就要結束了
布斯想  只有奇蹟才能拯救南方邦聯
只有摧毀美國的最高權力的順位制度
才能製造真正的社會混亂
約翰·布斯
一直在跟幾個同夥商量
如何刺殺林肯和他重要的內閣成員
在福特劇院得到
關於林肯和格蘭特看戲的消息後
他隨即著手製定刺殺計劃
指派同夥同時行動
刺殺國務卿西華德和副總統安德魯·約翰遜
昏暗的燈光下
布斯拿出了他的那把德靈格點四一手槍
這是一把由費城槍械局生產的大口徑隨身武器
整把槍 一個巴掌大小
黃銅的金屬外殼  跟他的主人一樣
在油燈下泛著冷冷的光
咱這把槍啊  說實話還是按照原版定做的呢
咱都準備了好長時間了
咱這打不出子彈來啊  底火給掐了
4月14號
這一天是復活節前的最後一個星期五
日曆上寫著耶穌受難日
布斯拿的槍和一把匕首
向他熟悉的福特劇院出發了
林肯和格蘭特會如約前往劇院嗎
我們似乎已經隱隱的聽到了
人們的驚呼和神的嘆息
我是江峰  我們下回再見