南北戰爭  二十六回  我是江峰
林肯在南軍羅伯特·李投降幾天後
發表了人生最後一次演說
此後的幾天裡  林肯繼續在不同的場合
講述他的重建國家的願望和設想
他告訴大家
這個國家雖然經歷了殘酷的戰爭
但是沒有敵人  只有兄弟和同胞
還希望他能夠讓這個國家明白這一件事情
在內戰後  隨之而來的重建國家當中
人們必須忘卻仇恨  放下痛苦
林肯生命中的最後一天是1865年4月14號
在日曆上這天是耶穌殉難日
這天
林肯為自己預定的日程表是這麼安排的
八點處理一些公務  然後進早餐
十點之前內閣開會  接見來訪者
午餐  接見客人
傍晚  偕同夫人乘馬車兜風
同伊利諾斯州的老朋友敘舊
然後進行非正式會晤
之後去陸軍部
然後與夫人及幾名隨從去福特劇院觀看演出
上午十點鐘  參加內閣會議的有陸軍部長、
代理國務卿西華德、
以及從前線返回華盛頓的
格蘭特將軍等一些重要人物
但這一天的會議非常短暫
他們只是決定了在4月18號再次開一次會議
醫治全國戰爭創傷會議
這一切都顯得緊湊而平常
只是有那麼一個小插曲
似乎在冥冥中打開了一扇門
通過這扇門  死神悄然而至
什麼插曲呢
林肯在會議結束後
很不尋常的突然對戰爭部長史坦頓說
今天晚上
我和格蘭特將軍要去福特劇院看戲
您能不能安排一個得力的警衛呀
艾克特陸軍上校  我覺得很合適  我很信任他
斯坦頓為難地說
總統先生  埃克特今天安排了其他任務
晚上來不了
我給你買另外一名軍官來吧
林肯說沒關係
但是嘴角掠過了一絲難以察覺的難過
而後來解開的事實是
讓林肯信任的埃克特上校
根本就沒有執行任務
在他忠誠的林肯總統遇害的時候
他只是在家裡呆了整整一個晚上
而後來派去頂替埃克特的布萊恩
是一個好酒之徒
有了多次在執行任務的時候喝酒的處分記錄
今天晚上  他會又犯老毛病嗎
要知道刺客在那個陰暗處已經悄悄的
準備好了那把德靈格點四一手槍的時候
我們真的替林肯總統捏了把汗
午餐的時候
一個名叫南希的黑人婦女來到了白宮大門口
說要見總統
可是衛兵攔住她他
告訴她總統正在用餐  不能見他
不料南希一下子叫了起來
看在上帝的面上  讓我去見林肯先生吧
我是忍受了飢餓步行了五英里
才走到這個鬼地方的
難道我南希就這麼命苦嗎
她的叫喊引起了一陣小小的騷動
幾個衛兵頓時把她給圍住了
這個時候門打開了  林肯走了出來
溫和的說  您說您叫南希
是  是我  我這個命苦的女人
哦  讓這位善良的女人進來吧
南希告訴總統  她和丈夫託姆
原來是里士滿附近一個種植園的奴隸
直到解放宣言發表後  他們才來到了華盛頓
目前託姆參加波托馬克軍團去了
家裡留下了一對雙胞胎男孩和一個女嬰
起先託姆的軍餉是按月送來的
可現在不知哪兒才能領到託姆的軍餉
拖了幾個月  孩子們嗷嗷待哺  沒奶吃了
她想問總統能否把他領到託姆的軍餉
總統聽完介紹後對她說
你有權得到你丈夫的軍餉
明天這個時候再來吧
我會把簽好的條子交給你  你去陸軍部領錢
當南希流著淚剛要走時
總統又叫住了她對她說
看得出來  你是個善良的女人
也許你以後還會遇到更加艱難的日子
甚至家裡全部的食物  只有一塊麵包
別忘了  即使這樣也要分給每個孩子一小片
並把他們送去上學
說完  總統對這個黑人女性深深的鞠了一躬
後來南希告訴別人說
林肯跟我講話的時候
臉上始終帶著讓人感到幸福的奇妙微笑
對了  他還對我鞠躬了呢
老天  我真的不知道總統為什麼要這麼做
好像我生來就是一個貴夫人似的
下午乘坐馬車兜風的時候
林肯對第一夫人說道
他希望第二次任職期滿後能出國旅遊一次
然後回到故鄉  也許可以重操舊業做個律師
或者是在 Sangamon River
就是撒加芒河畔的草原上經營一個農場
這時隨從過來告訴林肯總統
格蘭特將軍不能來看戲了
他要陪同夫人去新澤西探望親戚
其實就在幾天前
第一夫人瑪麗對格蘭特夫人juliet
說了一些不好聽的話
讓將軍的夫人和第一家庭之間關係很緊張
林肯知道這個消息之後  並沒有過度地表示
他只是說  哦  這樣也好
最後安排陪同總統和夫人看戲的是
武官拉思伯恩少校和他的未婚妻
一位參議員的女兒
傍晚  林肯在陸軍部談完公事後
突然對隨從而來的克魯克說
克魯克  我想起有人想要殺我  你知道嗎
當時這話一說  在場所有人都大吃一驚
為什麼  這過去的這麼多年裡
林肯在平時別人常常告誡他注意安全的時候
他總是一笑置之
有一次西華德告誡他的時候  林肯怎麼說
他說  有八十多封恐嚇信
上面寫著暗殺兩個字
然後對西華德說  我知道我處在危險中
可我不想把這種恐嚇放在心上
但是這一次  他首先提出了這個問題
當時神情還相當嚴肅
而且過了一會兒  他又自言自語的說
我毫不懷疑他們會這麼幹的
出於謹慎  克魯克建議林肯
取消當天晚上前往福特劇院看戲的計劃
可是總統卻又輕鬆的說
既然我已經登出廣告了
說我們要去那裡看戲
我就不能讓人民失望
你知道嗎  科魯克  人該去的地方總要去的
克魯克似乎沒有很明白
總統這句話到底意味著什麼
晚上林肯和夫人如約前往福特劇院
這一行人在晚上九點左右進入劇院
有一個引座員帶著走向他們的包廂
在座的一千多名觀眾見到總統進來
紛紛起立鼓掌歡迎發出了歡呼聲
戰爭剛剛結束
人們對這位偉大的總統充滿了敬仰
林肯數次停步向歡迎他的觀眾點頭致意之後
才進入了自己的包廂
舞臺上演出的是英國劇作家託姆泰勒的作品
《我們的美國表哥》
說的是一個美國農夫
這土裡土氣行動怪異粗俗
在他前往英國
去繼承他的貴族親戚留給他的遺產的時候
這一路上出盡了笑話
林肯總統喜歡這樣的演出
他的包廂是有前後兩道門  而且都上了鎖
林肯總統坐在扶手搖椅上
除了能看清舞臺上的演員外
再能看到的就是和他一同坐在包廂裡的夫人
和幾個站立在周圍的護衛
這一切看來再也安全不過了
然而誰也都沒有想到這包廂的後門
早已被人做了手腳
門上的那個窺視孔
顯然是剛用手鑽鑽出不久的
而包廂的門鎖也被人把彈簧弄壞了
壓根就沒有辦法從裡面鎖上
而這一切都沒有引起那位
醉熏熏的軍官布萊恩的注意
黃昏時分  約翰·布斯像幽靈一樣出現了
他輕車熟路  而且自信滿滿  殺氣騰騰
他知道戲院包廂已經做了手腳
他跟劇院的開門人打了招呼
靜靜的觀察著周邊的情況
他在等待兩件事情
一個是總統侍衛的動態
第二個是演出的高潮
作為演員  他非常清楚
就在演出的第三幕第二場
演員會說出一句笑話
而每次這句笑話一出  肯定是全場大笑不止
那個時候誰都不會在意意外的發生
然而總統侍衛的動態
是他現在沒有把握的事情
他在等  時間在一秒一秒的流逝
二樓包廂外的布萊恩酒癮上來了
他決定找個沒人的地方
把懷裡那瓶威士忌給拿出來享用一番
於是他離開了這個世界上最偉大的人十分鐘
讓林肯在這十分鐘裡成了一個
脆弱無助的沉浸在喜劇的歡笑中的孩子
第三幕第二場到了
布斯像一陣穿堂風“嗖”一聲飄到了二樓
在門口的窺視孔中
他看見了幾英尺之外那個瘦削高大的背影
布斯心裡默唸著他熟悉的臺詞
直到那句必然會引起鬨堂大笑的笑話
從臺上演員的口中說
出全場觀眾剎那間爆發出笑聲的時候
約翰·布斯就在此時拉開了林肯包廂的後門
他右手握著那把
八盎司重的單發大口徑袖珍手槍
左手持著一把匕首
不慌不忙的走近林肯
然後把一顆直徑不到半英寸的鉛彈
射進了總統的後腦
槍聲響起
拉思伯恩少校大喊  保護總統
向刺客撲過去
只見一個身穿黑色便裝滿臉殺氣的刺客
手持匕首對著他的心窩猛刺過來
少校用手臂擋開匕首的時候
一陣巨痛讓他後退了半步
但見刺客趁機挎上包廂企圖逃脫
他又猛撲上去  刺客又猛刺他一刀
然後縱身從包廂跳下了舞臺
但是裝飾包廂的聯邦錦旗
纏住了布斯馬靴上的馬刺
讓他失去了平衡
一下子從十英尺的高柱跌落到了舞臺上
他的腿摔斷了
但他仍以驚人的毅力站了起來  大聲的喊著
這就是暴君的下場
臺下觀眾們錯愕的看著  鬧不清楚
這是演戲還是真的發生了什麼不幸
隨著第一夫人瑪麗
從靈魂最深處發出一聲長長的恐懼的尖叫
人們才知道總統出事了
不管布斯曾經是多麼好的一名運動員和賽馬手
但他跌斷了脛骨使他無處可走
整個北方都憤怒了
4月26號下午
布斯在弗吉尼亞州一個倉庫裡被圍困
這個該死的倉鼠  我們把他放火燒出來
士兵們堆砌了乾草  鋪上了馬糞  點著了
濃煙一會兒就瀰漫了半個天空
出來了  出來了
正在大家歡呼的時候
一聲槍響  濃煙中布斯倒下了
一顆子彈打穿了他的頸骨  他死了
布斯死後  因為陰謀論的盛行
懷疑他的死亡是故意謀殺  甚至布斯還活著
各種言論甚囂塵上
於是布斯的屍體被多次屍檢
一直到了1994年
還一直放在費城陸軍醫療中心  不得下葬
這真的應了布斯年少時候
那個吉普賽算命師的話
出名不是出在自己的事業上
英年早逝  死無葬身之地
布斯的刺殺
美國人更願意說它是個個人行動
與南方政府沒有關係
不然再追索下去  這仇恨就沒完沒了
忘卻仇恨  不也正是林肯最大的願望嗎
林肯並沒有死在劇院
趕來的醫生們判斷
已經來不及把他送到醫院或者白宮去
就直接把林肯挪到了劇院對面
叫做Peterson的公寓
在Peterson公寓吱嘎吱嘎作響的老樓梯上
灑滿了人們慌亂的喊叫和林肯的血
在這裡  醫生為他做了手術和包紮
他們發現那顆子彈分成了兩塊碎片
一塊夾帶著骨頭的碎片深深撕裂了腦組織
另一塊穿透了頭顱停在眼角
林肯這活不成了
人們把瘋狂呼喊的瑪麗勸到了隔壁
當林肯的表情出現了一些顫抖的時候
人們開始祈禱
窗邊的人們在祈禱  屋子外面的人在祈禱
首都和整個美國都在祈禱
甚至南方的人們也在祈禱
他們擔心  一旦林肯死去
北方人會不會收回赦免令  開始憤怒的報復
這個國傢什麼時候才能獲得真正的寧靜
人們只能寄希望於偉大的神  萬能的上帝
只有那一份對主的信願
才能超越世間一切恨和怨
這個時候的林肯  在人們沒有注意的時候
悄悄的離開了自己的身體
帶著他與生俱來的幽默的風格
在空中靜靜看著自己一米九三的長長的身體
侷促地躺在這個人間的模樣
林肯的思緒開始飛揚
他想起了自己的家
想起了他的將軍們
想起了國會中的修正案
林肯的靈魂開始離開了Peterson小屋
開始在這片被戰火蹂躪的北美土地上游蕩
我是江峰  我們下回再見