南北战争  二十六回  我是江峰
林肯在南军罗伯特·李投降几天后
发表了人生最后一次演说
此后的几天里  林肯继续在不同的场合
讲述他的重建国家的愿望和设想
他告诉大家
这个国家虽然经历了残酷的战争
但是没有敌人  只有兄弟和同胞
还希望他能够让这个国家明白这一件事情
在内战后  随之而来的重建国家当中
人们必须忘却仇恨  放下痛苦
林肯生命中的最后一天是1865年4月14号
在日历上这天是耶稣殉难日
这天
林肯为自己预定的日程表是这么安排的
八点处理一些公务  然后进早餐
十点之前内阁开会  接见来访者
午餐  接见客人
傍晚  偕同夫人乘马车兜风
同伊利诺斯州的老朋友叙旧
然后进行非正式会晤
之后去陆军部
然后与夫人及几名随从去福特剧院观看演出
上午十点钟  参加内阁会议的有陆军部长、
代理国务卿西华德、
以及从前线返回华盛顿的
格兰特将军等一些重要人物
但这一天的会议非常短暂
他们只是决定了在4月18号再次开一次会议
医治全国战争创伤会议
这一切都显得紧凑而平常
只是有那么一个小插曲
似乎在冥冥中打开了一扇门
通过这扇门  死神悄然而至
什么插曲呢
林肯在会议结束后
很不寻常的突然对战争部长史坦顿说
今天晚上
我和格兰特将军要去福特剧院看戏
您能不能安排一个得力的警卫呀
艾克特陆军上校  我觉得很合适  我很信任他
斯坦顿为难地说
总统先生  埃克特今天安排了其他任务
晚上来不了
我给你买另外一名军官来吧
林肯说没关系
但是嘴角掠过了一丝难以察觉的难过
而后来解开的事实是
让林肯信任的埃克特上校
根本就没有执行任务
在他忠诚的林肯总统遇害的时候
他只是在家里呆了整整一个晚上
而后来派去顶替埃克特的布莱恩
是一个好酒之徒
有了多次在执行任务的时候喝酒的处分记录
今天晚上  他会又犯老毛病吗
要知道刺客在那个阴暗处已经悄悄的
准备好了那把德灵格点四一手枪的时候
我们真的替林肯总统捏了把汗
午餐的时候
一个名叫南希的黑人妇女来到了白宫大门口
说要见总统
可是卫兵拦住她他
告诉她总统正在用餐  不能见他
不料南希一下子叫了起来
看在上帝的面上  让我去见林肯先生吧
我是忍受了饥饿步行了五英里
才走到这个鬼地方的
难道我南希就这么命苦吗
她的叫喊引起了一阵小小的骚动
几个卫兵顿时把她给围住了
这个时候门打开了  林肯走了出来
温和的说  您说您叫南希
是  是我  我这个命苦的女人
哦  让这位善良的女人进来吧
南希告诉总统  她和丈夫托姆
原来是里士满附近一个种植园的奴隶
直到解放宣言发表后  他们才来到了华盛顿
目前托姆参加波托马克军团去了
家里留下了一对双胞胎男孩和一个女婴
起先托姆的军饷是按月送来的
可现在不知哪儿才能领到托姆的军饷
拖了几个月  孩子们嗷嗷待哺  没奶吃了
她想问总统能否把他领到托姆的军饷
总统听完介绍后对她说
你有权得到你丈夫的军饷
明天这个时候再来吧
我会把签好的条子交给你  你去陆军部领钱
当南希流着泪刚要走时
总统又叫住了她对她说
看得出来  你是个善良的女人
也许你以后还会遇到更加艰难的日子
甚至家里全部的食物  只有一块面包
别忘了  即使这样也要分给每个孩子一小片
并把他们送去上学
说完  总统对这个黑人女性深深的鞠了一躬
后来南希告诉别人说
林肯跟我讲话的时候
脸上始终带着让人感到幸福的奇妙微笑
对了  他还对我鞠躬了呢
老天  我真的不知道总统为什么要这么做
好像我生来就是一个贵夫人似的
下午乘坐马车兜风的时候
林肯对第一夫人说道
他希望第二次任职期满后能出国旅游一次
然后回到故乡  也许可以重操旧业做个律师
或者是在 Sangamon River
就是撒加芒河畔的草原上经营一个农场
这时随从过来告诉林肯总统
格兰特将军不能来看戏了
他要陪同夫人去新泽西探望亲戚
其实就在几天前
第一夫人玛丽对格兰特夫人juliet
说了一些不好听的话
让将军的夫人和第一家庭之间关系很紧张
林肯知道这个消息之后  并没有过度地表示
他只是说  哦  这样也好
最后安排陪同总统和夫人看戏的是
武官拉思伯恩少校和他的未婚妻
一位参议员的女儿
傍晚  林肯在陆军部谈完公事后
突然对随从而来的克鲁克说
克鲁克  我想起有人想要杀我  你知道吗
当时这话一说  在场所有人都大吃一惊
为什么  这过去的这么多年里
林肯在平时别人常常告诫他注意安全的时候
他总是一笑置之
有一次西华德告诫他的时候  林肯怎么说
他说  有八十多封恐嚇信
上面写着暗杀两个字
然后对西华德说  我知道我处在危险中
可我不想把这种恐嚇放在心上
但是这一次  他首先提出了这个问题
当时神情还相当严肃
而且过了一会儿  他又自言自语的说
我毫不怀疑他们会这么干的
出于谨慎  克鲁克建议林肯
取消当天晚上前往福特剧院看戏的计划
可是总统却又轻松的说
既然我已经登出广告了
说我们要去那里看戏
我就不能让人民失望
你知道吗  科鲁克  人该去的地方总要去的
克鲁克似乎没有很明白
总统这句话到底意味着什么
晚上林肯和夫人如约前往福特剧院
这一行人在晚上九点左右进入剧院
有一个引座员带着走向他们的包厢
在座的一千多名观众见到总统进来
纷纷起立鼓掌欢迎发出了欢呼声
战争刚刚结束
人们对这位伟大的总统充满了敬仰
林肯数次停步向欢迎他的观众点头致意之后
才进入了自己的包厢
舞台上演出的是英国剧作家托姆泰勒的作品
《我们的美国表哥》
说的是一个美国农夫
这土里土气行动怪异粗俗
在他前往英国
去继承他的贵族亲戚留给他的遗产的时候
这一路上出尽了笑话
林肯总统喜欢这样的演出
他的包厢是有前后两道门  而且都上了锁
林肯总统坐在扶手摇椅上
除了能看清舞台上的演员外
再能看到的就是和他一同坐在包厢里的夫人
和几个站立在周围的护卫
这一切看来再也安全不过了
然而谁也都没有想到这包厢的后门
早已被人做了手脚
门上的那个窥视孔
显然是刚用手钻钻出不久的
而包厢的门锁也被人把弹簧弄坏了
压根就没有办法从里面锁上
而这一切都没有引起那位
醉熏熏的军官布莱恩的注意
黄昏时分  约翰·布斯像幽灵一样出现了
他轻车熟路  而且自信满满  杀气腾腾
他知道戏院包厢已经做了手脚
他跟剧院的开门人打了招呼
静静的观察着周边的情况
他在等待两件事情
一个是总统侍卫的动态
第二个是演出的高潮
作为演员  他非常清楚
就在演出的第三幕第二场
演员会说出一句笑话
而每次这句笑话一出  肯定是全场大笑不止
那个时候谁都不会在意意外的发生
然而总统侍卫的动态
是他现在没有把握的事情
他在等  时间在一秒一秒的流逝
二楼包厢外的布莱恩酒瘾上来了
他决定找个没人的地方
把怀里那瓶威士忌给拿出来享用一番
于是他离开了这个世界上最伟大的人十分钟
让林肯在这十分钟里成了一个
脆弱无助的沉浸在喜剧的欢笑中的孩子
第三幕第二场到了
布斯像一阵穿堂风“嗖”一声飘到了二楼
在门口的窥视孔中
他看见了几英尺之外那个瘦削高大的背影
布斯心里默念着他熟悉的台词
直到那句必然会引起哄堂大笑的笑话
从台上演员的口中说
出全场观众刹那间爆发出笑声的时候
约翰·布斯就在此时拉开了林肯包厢的后门
他右手握着那把
八盎司重的单发大口径袖珍手枪
左手持着一把匕首
不慌不忙的走近林肯
然后把一颗直径不到半英寸的铅弹
射进了总统的后脑
枪声响起
拉思伯恩少校大喊  保护总统
向刺客扑过去
只见一个身穿黑色便装满脸杀气的刺客
手持匕首对着他的心窝猛刺过来
少校用手臂挡开匕首的时候
一阵巨痛让他后退了半步
但见刺客趁机挎上包厢企图逃脱
他又猛扑上去  刺客又猛刺他一刀
然后纵身从包厢跳下了舞台
但是装饰包厢的联邦锦旗
缠住了布斯马靴上的马刺
让他失去了平衡
一下子从十英尺的高柱跌落到了舞台上
他的腿摔断了
但他仍以惊人的毅力站了起来  大声的喊着
这就是暴君的下场
台下观众们错愕的看着  闹不清楚
这是演戏还是真的发生了什么不幸
随着第一夫人玛丽
从灵魂最深处发出一声长长的恐惧的尖叫
人们才知道总统出事了
不管布斯曾经是多么好的一名运动员和赛马手
但他跌断了胫骨使他无处可走
整个北方都愤怒了
4月26号下午
布斯在弗吉尼亚州一个仓库里被围困
这个该死的仓鼠  我们把他放火烧出来
士兵们堆砌了干草  铺上了马粪  点着了
浓烟一会儿就弥漫了半个天空
出来了  出来了
正在大家欢呼的时候
一声枪响  浓烟中布斯倒下了
一颗子弹打穿了他的颈骨  他死了
布斯死后  因为阴谋论的盛行
怀疑他的死亡是故意谋杀  甚至布斯还活着
各种言论甚嚣尘上
于是布斯的尸体被多次尸检
一直到了1994年
还一直放在费城陆军医疗中心  不得下葬
这真的应了布斯年少时候
那个吉普赛算命师的话
出名不是出在自己的事业上
英年早逝  死无葬身之地
布斯的刺杀
美国人更愿意说它是个个人行动
与南方政府没有关系
不然再追索下去  这仇恨就没完没了
忘却仇恨  不也正是林肯最大的愿望吗
林肯并没有死在剧院
赶来的医生们判断
已经来不及把他送到医院或者白宫去
就直接把林肯挪到了剧院对面
叫做Peterson的公寓
在Peterson公寓吱嘎吱嘎作响的老楼梯上
洒满了人们慌乱的喊叫和林肯的血
在这里  医生为他做了手术和包扎
他们发现那颗子弹分成了两块碎片
一块夹带着骨头的碎片深深撕裂了脑组织
另一块穿透了头颅停在眼角
林肯这活不成了
人们把疯狂呼喊的玛丽劝到了隔壁
当林肯的表情出现了一些颤抖的时候
人们开始祈祷
窗边的人们在祈祷  屋子外面的人在祈祷
首都和整个美国都在祈祷
甚至南方的人们也在祈祷
他们担心  一旦林肯死去
北方人会不会收回赦免令  开始愤怒的报复
这个国家什么时候才能获得真正的宁静
人们只能寄希望于伟大的神  万能的上帝
只有那一份对主的信愿
才能超越世间一切恨和怨
这个时候的林肯  在人们没有注意的时候
悄悄的离开了自己的身体
带着他与生俱来的幽默的风格
在空中静静看着自己一米九三的长长的身体
局促地躺在这个人间的模样
林肯的思绪开始飞扬
他想起了自己的家
想起了他的将军们
想起了国会中的修正案
林肯的灵魂开始离开了Peterson小屋
开始在这片被战火蹂躏的北美土地上游荡
我是江峰  我们下回再见