南北战争  二十七回
欢迎您回来跟我们一起走进这场大戏的最后一幕
我是江峰
1637年林肯的先祖山姆•林肯
从英国移民到了马萨诸塞
他的后代们从东海一直向西迁移
最后到了肯塔基
林肯的母亲南希和父亲托马斯都是文盲
七岁那年
林肯一家来到了新入联邦的印第安纳州碰运气
临行之前  林肯呢  扑通  掉河里了
这粗心的爸爸正在关注着家里那唯一一头骡子
这骡子对于贫穷的人家来说  这比儿子都重要
这要不是被路过的亲戚救起来的话
他就永远到不了印第安纳了
尽管林肯是一名抡斧头干活的好手
但是长期以来无法从书籍中获得知识的缺憾
让林肯内心无法平静
父亲跟所有的清教徒一样   热爱读书
把认字看作像上教堂一样神圣的事情
他很支持儿子读书
在儿子读书的时候尽量不让她干活
西部本来书就少
这是林肯经常要走几十里路去借书
要是把书弄坏了  还得干木工赔偿
林肯读过的书当中  《华盛顿的一生》是他的最爱
人权和平等的概念  还有宽厚仁慈
这些基督徒应该具备的品质
就这样深深的在少年林肯的心中扎了根
青年时代的苦涩经历会让林肯偶尔嘲弄一下这个社会
但大多数时候  他的心中满满的同情
他帮助被压迫者的愿望远远大于惩罚压迫者的愿望
处理问题的时候
林肯在头脑中渐渐的形成了
自己关于人权关于尊严的看法
看到了他人受辱的时候
林肯会和自己受辱的时候感觉相比
再伸出援助之手
亚伯拉罕·林肯是美国历史的一个谜
他出身贫贱  自学成才
却成为美国历史最受欢迎的总统
他一生充满坎坷  饱受挫折
却不屈不挠的追求个人的抱负
他的长相  你瞅  也不太帅吧
不修边幅  却迷倒了千百万美国人
是什么让林肯享有这么高的感召力
23岁的时候  林肯与他人合资做生意
结果生意欠佳倒闭  欠了一屁股债
林肯本可以钻个法律空子赖账
但他坚持自己还债
一直到14年之后才还清了所有的债
24岁的时候  林肯结识了一位名叫安妮的女孩
她是林肯一生中唯一爱过的姑娘
可惜他后来得了斑疹伤寒
临死前还呼喊着林肯的名字
林肯为安妮的死悲痛万分
当时还不想活了  最后还烙上了抑郁症
25岁的时候  林肯开始竞选公职
却输掉了每一次重大的竞选
特别是1854年和1858年
两次竞选伊利诺伊州的参议员的时候
他都是以相当近的比差输给了对手
31岁林肯结识了玛丽·托德
玛丽出身富豪人家  受过良好的教育
她的梦想是什么  当总统夫人
好吧  她嫁给你  你当总统才行啊
她呢  总是在挑林肯的毛病
这一辈子都在斥责林肯的不是
在大家都出席的婚礼上啊
林肯就预感到了这个婚姻会让他感到一辈子的难过
这大小伙子逃婚了
久等新郎不到  这玛丽和家人很没面子
心里只喊你这渣男  气死了
但是林肯灰溜溜回来之后呢
他想  摆脱这段婚姻吧  但又觉得对不起玛丽
怎么办  他想了一个好办法
就是再次向玛丽求婚
大家想为什么
林肯盘算  受这么大屈辱的玛丽肯定会拒绝
甚至还得给他一耳光子
只要玛丽主动说不行
林肯就顺坡下驴结束这段姻缘
这一招  妙
只有当了律师的林肯才想的出来呀
林肯说  亲爱的玛丽
我知道你恨死我了
但是我还要再次诚恳的请求你嫁给我吧
怎么没挨耳光子
相反玛丽不但没打的巴掌  还没拒绝他
说  好吧  我就嫁给你吧
林肯  啊  你再考虑考虑  你真要嫁给我呀
婚纱还在  打个招呼
把上次参加婚礼的人再叫回来就行了
林肯一声长叹  哎呦  这命啊
不过也许还真是命  玛丽还真当上了第一夫人
1860年  林肯作为共和党人竞争美国总统获胜
但是像林肯这样在六年内连输两次参议员竞选
却又能赢了总统竞选的情况
在美国历史上绝无仅有
可是还有是美国历史上最悲催的总统
上任一路坏消息不断
没有人庆贺就算了  还有人想暗杀他
林肯出任美国总统  为了政治妥协
把当年的对手都给揽入了内阁
其中四个人就是当年的总统候选人
对自己是水火不相容的西华德、
蔡斯、贝兹和卡迈荣
他们对林肯总统当选本来就不服气
更不相信将林肯这样
一个毫无行政经验的律师会处理好国事
那你想  与这些人共事  林肯受尽了委屈
出任总统不到一个月  南北方就开始交战了
南方军队拥有杰出善战的将军们  林肯的手下呢
第一任麦克道尔将军统率三万人之多
面对南军的人数还不足两万人的那场战斗
林肯想胜算应该有吧
他跟往常一样去了纽约大道的长老会教堂去做祈祷
预祝一切顺利  不料六点钟回到白宫的时候
一瞅  首都的大街上已经开始出现溃逃的士兵了
他们大口大口的在喷泉旁喝水  武器早已不知去向
麦克道尔和他的军团大败了
北军在人员和军备上都优于南军
却在战场上一再失守
这让林肯苦恼万分
林肯就任总统的第二年
他最钟爱的小儿子威利·林肯病逝于白宫
当时前方的战局正吃紧
华盛顿的政客们处处刁难林肯
真是受尽了人世间所能想象的一切苦难
几乎痛不欲生
林肯的体重在不断的下降  血压在不断的升高
之后林肯陆续换了五个主帅
一直到他最后找到格兰特将军
如今仗是打完了  林肯却被那个弹丸放倒了
林肯的灵魂在皮特森公寓徘徊着
他回忆起那份他签署的最著名的文件
1863年元旦
北军的失利让林肯疲惫不堪
灰心丧气回到自己办公室
他说  将来会有人仔细看我的签名
如果他们看出我签字的时候有些发抖
他们一定会说  哦
原来林肯当时还是有顾虑的呀
不过无论如何  这字我是签定了
这是什么文件  解放黑奴宣言
在签署宣言的最后一刻
林肯仍在怀疑这一决定的正确性
但是林肯很清楚这是历史赋予他的使命
他预见到这个战时措施
不久会成为一种新的理论
独立宣言
美国宪法中的基本思想会因此得以光大
林肯知道宣言将
将使那些受到不公下奴役的人获得自由
所有的黑奴将甩掉锁链  成为自由人
他坚定地握住笔
慢慢地写下了自己的名字  亚伯拉罕·林肯
从此
无论南方的罗伯特·李多么的骁勇善战
他们已经失去了人类道德的制高点
在后来的战争当中
无数南方的黑奴逃离种植园来到北方
甚至组成了黑人兵团参加战斗
来维护他们已经获得的
和他们的子孙即将获得的自由
林肯的灵魂继续徘徊着
他看着那个一米七的小床上
躺着的自己一米九三的身体
这个高度
曾经在葛底斯堡战役结束后的聚会当中
在那一大群政客当中显得那么孤单
鹤立鸡群
葛底斯堡之战是内战中最大的一场战役
战败的南军在没踏入北方一步
丧失了进攻能力
战后的善后委员会买下了一块土地
作为国家公墓
死去的士兵被重新安葬在公墓当中
价格是1.59美元一具尸体
林肯参加了国家公墓的奠基仪式
仪式开始  首先是马萨诸塞州的州长
演讲家艾维瑞特发言
艾贝瑞特特能讲
这一张嘴啪啪啪两个小时讲完了
这个时候林肯站起来
听众们  你想  这憋了好几个小时了
这赶着上厕的所都好多
记者们重新架架子
还有啊  准备闪光灯  都在忙着呢
这就像当年林肯在慌乱中
开始他的伟大的总统就职旅程一样
林肯在今天的嘈杂声中
开始了人类历史上最著名的演讲
它只有267个字
人们还没有回过神来  演讲已经结束了
林肯回到座位上问艾维瑞特
艾维瑞特  是不是我讲的很糟糕啊
艾维瑞特擦了擦眼睛上的泪水  说
不  总统先生  这是我听到的最伟大的演讲
当记者们把电文发挥纽约
这篇伟大的演讲开始传遍整个世界
他的民治民享民有的理念
鼓励和激发了多少为自由民主奋斗的民族
并让他们走向了伟大的发展道路
这里面的也有我们熟悉的孙中山先生
他的三民主义
领导了亚洲的第一个共和国
87年前
我们的先辈在这个大陆上创立了一个新国家
它在自由的愿望中孕育产生
它奉行一切人生来平等的原则
现在我们正在进行一场伟大的战争
这是对我们国家的考验
也是对任何一个孕育于自由
并奉行上述原则的国家
能否长久存在下去的考验
今天我们在这场战争中的
一个伟大的战场上集会
为了使这个国家继续存在下去
烈士们滴尽了最后一滴血
现在我们在这是为了把这个战场的一部分
奉献给他们烈士们
作为他们最后的安息之地
我们理应这样做
而且这也是恰当
但是从更广泛的意义上说
这块土地我们既无权奉献
也无法把这个土地神圣化
因为曾在这浴血奋战过的勇士们
活着的和倒下的  已经把它神圣化了
这远不是我们微薄之躯所能增减的
今后全世界将很少注意到
也难以长时间的记起
我们今天在这里所说的话
但是勇士们在这里的所做所为
将永远都不会被忘记
我们这些尚活在人世的人
应该在这里忘我地
致力于勇士们未竟的的崇高事业
我们应该竭尽所能
去完成摆在我们面前的伟大任务
希望在这里  我们能从光荣的烈士身上
汲取更多的献身精神
来完成他们为之献出生命的事业
希望在这里  我们能够下定最大的决心
不让他们白白牺牲
希望我们能使国家
在上帝的赐福中得到自由的新生
并使这个民有民治民享的政府永世长存
林肯的演讲持续了两分钟
给总统照相的人是连快门都没来得及按
结束了
听众很长时间后才反应过来
林肯原来已经讲完了
当时多数记者把林肯的讲话说的是一无是处
但是实践证明
这个演讲不但是林肯最好的演讲
也是对内战最好的注解
1860年代  平等的概念在美国还未深入人心
自由的理念要靠战争来争取
林肯在葛底斯堡演说中
重申了这些独立宣言中的基本观点
从废奴宣言到葛底斯堡演说这一年多
林肯的思想发生了巨大的变化
他走出了种族主义  成了一代伟人
林肯总统最后一次呼吸
在1865年4月15日上午07:21:55停止了
林肯生命中最后的一天只接见了一位平民
那个时候林肯正在吃饭
平时吃饭时候是不会见人的
可是偏偏那位找上门来的女人名字叫做南希
对  跟自己的妈妈一个名字  林肯接见了
并答应她会帮助她要回丈夫的军饷
在告别南希的时候  林肯对她鞠了一个躬
只有林肯自己清楚他为什么这么做
他相信面前的女人
就是上帝安排在耶稣受难日这天
让已经离开这个世界的母亲
以灵的形式来与自己相会
林肯就好像跟自己的母亲做了最后一次灵动
林肯十岁的时候
死神带走了林肯的母亲南希
小林肯开始不懂得母亲的死意味着什么
第二天
林肯看到母亲空荡荡的床的时候
心中产生了一种无形的孤独感
妈妈从未打过他  妈妈总在为他操劳
她伤心的时候会凝视着林肯
每到这种时候
林肯就有种无法倾诉的亲切感
对母亲的这种感觉伴随了他的一生
今天  林肯这个伟大的灵魂离去了
轻轻的呼唤着
妈妈  妈妈  您在天堂等着  我来了
美国南北战争对于美国历史
对于这个民族乃至人类影响极大
解放奴隶改变了社会形式
这种变化势不可挡
美国走向了工业时代
并逐渐成为世界上最伟大的
而且用民权和自由思想为建国理念的国家
当时的人们
用启示录中的语言来描述这种变化
而北卡罗来纳州的自由黑人相信
这便是先知所预言的
一个国家将在一日内诞生