南北戰爭  二十七回
歡迎您回來跟我們一起走進這場大戲的最後一幕
我是江峰
1637年林肯的先祖山姆•林肯
從英國移民到了馬薩諸塞
他的後代們從東海一直向西遷移
最後到了肯塔基
林肯的母親南希和父親托馬斯都是文盲
七歲那年
林肯一家來到了新入聯邦的印第安納州碰運氣
臨行之前  林肯呢  撲通  掉河裡了
這粗心的爸爸正在關注著家裡那唯一一頭騾子
這騾子對於貧窮的人家來說  這比兒子都重要
這要不是被路過的親戚救起來的話
他就永遠到不了印第安納了
儘管林肯是一名掄斧頭幹活的好手
但是長期以來無法從書籍中獲得知識的缺憾
讓林肯內心無法平靜
父親跟所有的清教徒一樣   熱愛讀書
把認字看作像上教堂一樣神聖的事情
他很支持兒子讀書
在兒子讀書的時候儘量不讓她幹活
西部本來書就少
這是林肯經常要走幾十里路去借書
要是把書弄壞了  還得幹木工賠償
林肯讀過的書當中  《華盛頓的一生》是他的最愛
人權和平等的概念  還有寬厚仁慈
這些基督徒應該具備的品質
就這樣深深的在少年林肯的心中紮了根
青年時代的苦澀經歷會讓林肯偶爾嘲弄一下這個社會
但大多數時候  他的心中滿滿的同情
他幫助被壓迫者的願望遠遠大於懲罰壓迫者的願望
處理問題的時候
林肯在頭腦中漸漸的形成了
自己關於人權關於尊嚴的看法
看到了他人受辱的時候
林肯會和自己受辱的時候感覺相比
再伸出援助之手
亞伯拉罕·林肯是美國曆史的一個謎
他出身貧賤  自學成才
卻成為美國曆史最受歡迎的總統
他一生充滿坎坷  飽受挫折
卻不屈不撓的追求個人的抱負
他的長相  你瞅  也不太帥吧
不修邊幅  卻迷倒了千百萬美國人
是什麼讓林肯享有這麼高的感召力
23歲的時候  林肯與他人合資做生意
結果生意欠佳倒閉  欠了一屁股債
林肯本可以鑽個法律空子賴賬
但他堅持自己還債
一直到14年之後才還清了所有的債
24歲的時候  林肯結識了一位名叫安妮的女孩
她是林肯一生中唯一愛過的姑娘
可惜他後來得了斑疹傷寒
臨死前還呼喊著林肯的名字
林肯為安妮的死悲痛萬分
當時還不想活了  最後還烙上了抑鬱症
25歲的時候  林肯開始競選公職
卻輸掉了每一次重大的競選
特別是1854年和1858年
兩次競選伊利諾伊州的參議員的時候
他都是以相當近的比差輸給了對手
31歲林肯結識了瑪麗·託德
瑪麗出身富豪人家  受過良好的教育
她的夢想是什麼  當總統夫人
好吧  她嫁給你  你當總統才行啊
她呢  總是在挑林肯的毛病
這一輩子都在斥責林肯的不是
在大家都出席的婚禮上啊
林肯就預感到了這個婚姻會讓他感到一輩子的難過
這大小夥子逃婚了
久等新郎不到  這瑪麗和家人很沒面子
心裡只喊你這渣男  氣死了
但是林肯灰溜溜回來之後呢
他想  擺脫這段婚姻吧  但又覺得對不起瑪麗
怎麼辦  他想了一個好辦法
就是再次向瑪麗求婚
大家想為什麼
林肯盤算  受這麼大屈辱的瑪麗肯定會拒絕
甚至還得給他一耳光子
只要瑪麗主動說不行
林肯就順坡下驢結束這段姻緣
這一招  妙
只有當了律師的林肯才想的出來呀
林肯說  親愛的瑪麗
我知道你恨死我了
但是我還要再次誠懇的請求你嫁給我吧
怎麼沒挨耳光子
相反瑪麗不但沒打的巴掌  還沒拒絕他
說  好吧  我就嫁給你吧
林肯  啊  你再考慮考慮  你真要嫁給我呀
婚紗還在  打個招呼
把上次參加婚禮的人再叫回來就行了
林肯一聲長嘆  哎呦  這命啊
不過也許還真是命  瑪麗還真當上了第一夫人
1860年  林肯作為共和黨人競爭美國總統獲勝
但是像林肯這樣在六年內連輸兩次參議員競選
卻又能贏了總統競選的情況
在美國曆史上絕無僅有
可是還有是美國曆史上最悲催的總統
上任一路壞消息不斷
沒有人慶賀就算了  還有人想暗殺他
林肯出任美國總統  為了政治妥協
把當年的對手都給攬入了內閣
其中四個人就是當年的總統候選人
對自己是水火不相容的西華德、
蔡斯、貝茲和卡邁榮
他們對林肯總統當選本來就不服氣
更不相信將林肯這樣
一個毫無行政經驗的律師會處理好國事
那你想  與這些人共事  林肯受盡了委屈
出任總統不到一個月  南北方就開始交戰了
南方軍隊擁有傑出善戰的將軍們  林肯的手下呢
第一任麥克道爾將軍統率三萬人之多
面對南軍的人數還不足兩萬人的那場戰鬥
林肯想勝算應該有吧
他跟往常一樣去了紐約大道的長老會教堂去做祈禱
預祝一切順利  不料六點鐘回到白宮的時候
一瞅  首都的大街上已經開始出現潰逃的士兵了
他們大口大口的在噴泉旁喝水  武器早已不知去向
麥克道爾和他的軍團大敗了
北軍在人員和軍備上都優於南軍
卻在戰場上一再失守
這讓林肯苦惱萬分
林肯就任總統的第二年
他最鍾愛的小兒子威利·林肯病逝於白宮
當時前方的戰局正吃緊
華盛頓的政客們處處刁難林肯
真是受盡了人世間所能想象的一切苦難
幾乎痛不欲生
林肯的體重在不斷的下降  血壓在不斷的升高
之後林肯陸續換了五個主帥
一直到他最後找到格蘭特將軍
如今仗是打完了  林肯卻被那個彈丸放倒了
林肯的靈魂在皮特森公寓徘徊著
他回憶起那份他簽署的最著名的文件
1863年元旦
北軍的失利讓林肯疲憊不堪
灰心喪氣回到自己辦公室
他說  將來會有人仔細看我的簽名
如果他們看出我簽字的時候有些發抖
他們一定會說  哦
原來林肯當時還是有顧慮的呀
不過無論如何  這字我是簽定了
這是什麼文件  解放黑奴宣言
在簽署宣言的最後一刻
林肯仍在懷疑這一決定的正確性
但是林肯很清楚這是歷史賦予他的使命
他預見到這個戰時措施
不久會成為一種新的理論
獨立宣言
美國憲法中的基本思想會因此得以光大
林肯知道宣言將
將使那些受到不公下奴役的人獲得自由
所有的黑奴將甩掉鎖鏈  成為自由人
他堅定地握住筆
慢慢地寫下了自己的名字  亞伯拉罕·林肯
從此
無論南方的羅伯特·李多麼的驍勇善戰
他們已經失去了人類道德的制高點
在後來的戰爭當中
無數南方的黑奴逃離種植園來到北方
甚至組成了黑人兵團參加戰鬥
來維護他們已經獲得的
和他們的子孫即將獲得的自由
林肯的靈魂繼續徘徊著
他看著那個一米七的小床上
躺著的自己一米九三的身體
這個高度
曾經在葛底斯堡戰役結束後的聚會當中
在那一大群政客當中顯得那麼孤單
鶴立雞群
葛底斯堡之戰是內戰中最大的一場戰役
戰敗的南軍在沒踏入北方一步
喪失了進攻能力
戰後的善後委員會買下了一塊土地
作為國家公墓
死去的士兵被重新安葬在公墓當中
價格是1.59美元一具屍體
林肯參加了國家公墓的奠基儀式
儀式開始  首先是馬薩諸塞州的州長
演講家艾維瑞特發言
艾貝瑞特特能講
這一張嘴啪啪啪兩個小時講完了
這個時候林肯站起來
聽眾們  你想  這憋了好幾個小時了
這趕著上廁的所都好多
記者們重新架架子
還有啊  準備閃光燈  都在忙著呢
這就像當年林肯在慌亂中
開始他的偉大的總統就職旅程一樣
林肯在今天的嘈雜聲中
開始了人類歷史上最著名的演講
它只有267個字
人們還沒有回過神來  演講已經結束了
林肯回到座位上問艾維瑞特
艾維瑞特  是不是我講的很糟糕啊
艾維瑞特擦了擦眼睛上的淚水  說
不  總統先生  這是我聽到的最偉大的演講
當記者們把電文發揮紐約
這篇偉大的演講開始傳遍整個世界
他的民治民享民有的理念
鼓勵和激發了多少為自由民主奮鬥的民族
並讓他們走向了偉大的發展道路
這裡面的也有我們熟悉的孫中山先生
他的三民主義
領導了亞洲的第一個共和國
87年前
我們的先輩在這個大陸上創立了一個新國家
它在自由的願望中孕育產生
它奉行一切人生來平等的原則
現在我們正在進行一場偉大的戰爭
這是對我們國家的考驗
也是對任何一個孕育於自由
並奉行上述原則的國家
能否長久存在下去的考驗
今天我們在這場戰爭中的
一個偉大的戰場上集會
為了使這個國家繼續存在下去
烈士們滴盡了最後一滴血
現在我們在這是為了把這個戰場的一部分
奉獻給他們烈士們
作為他們最後的安息之地
我們理應這樣做
而且這也是恰當
但是從更廣泛的意義上說
這塊土地我們既無權奉獻
也無法把這個土地神聖化
因為曾在這浴血奮戰過的勇士們
活著的和倒下的  已經把它神聖化了
這遠不是我們微薄之軀所能增減的
今後全世界將很少注意到
也難以長時間的記起
我們今天在這裡所說的話
但是勇士們在這裡的所做所為
將永遠都不會被忘記
我們這些尚活在人世的人
應該在這裡忘我地
致力於勇士們未竟的的崇高事業
我們應該竭盡所能
去完成擺在我們面前的偉大任務
希望在這裡  我們能從光榮的烈士身上
汲取更多的獻身精神
來完成他們為之獻出生命的事業
希望在這裡  我們能夠下定最大的決心
不讓他們白白犧牲
希望我們能使國家
在上帝的賜福中得到自由的新生
並使這個民有民治民享的政府永世長存
林肯的演講持續了兩分鐘
給總統照相的人是連快門都沒來得及按
結束了
聽眾很長時間後才反應過來
林肯原來已經講完了
當時多數記者把林肯的講話說的是一無是處
但是實踐證明
這個演講不但是林肯最好的演講
也是對內戰最好的註解
1860年代  平等的概念在美國還未深入人心
自由的理念要靠戰爭來爭取
林肯在葛底斯堡演說中
重申了這些獨立宣言中的基本觀點
從廢奴宣言到葛底斯堡演說這一年多
林肯的思想發生了巨大的變化
他走出了種族主義  成了一代偉人
林肯總統最後一次呼吸
在1865年4月15日上午07:21:55停止了
林肯生命中最後的一天只接見了一位平民
那個時候林肯正在吃飯
平時吃飯時候是不會見人的
可是偏偏那位找上門來的女人名字叫做南希
對  跟自己的媽媽一個名字  林肯接見了
並答應她會幫助她要回丈夫的軍餉
在告別南希的時候  林肯對她鞠了一個躬
只有林肯自己清楚他為什麼這麼做
他相信面前的女人
就是上帝安排在耶穌受難日這天
讓已經離開這個世界的母親
以靈的形式來與自己相會
林肯就好像跟自己的母親做了最後一次靈動
林肯十歲的時候
死神帶走了林肯的母親南希
小林肯開始不懂得母親的死意味著什麼
第二天
林肯看到母親空蕩蕩的床的時候
心中產生了一種無形的孤獨感
媽媽從未打過他  媽媽總在為他操勞
她傷心的時候會凝視著林肯
每到這種時候
林肯就有種無法傾訴的親切感
對母親的這種感覺伴隨了他的一生
今天  林肯這個偉大的靈魂離去了
輕輕的呼喚著
媽媽  媽媽  您在天堂等著  我來了
美國南北戰爭對於美國曆史
對於這個民族乃至人類影響極大
解放奴隸改變了社會形式
這種變化勢不可擋
美國走向了工業時代
並逐漸成為世界上最偉大的
而且用民權和自由思想為建國理念的國家
當時的人們
用啟示錄中的語言來描述這種變化
而北卡羅來納州的自由黑人相信
這便是先知所預言的
一個國家將在一日內誕生