《江峰漫谈》  朋友们好
现在是美东时间2月2号
这边星期天  下午的4点钟
大陆时间是2月3号的凌晨5点钟了
上星期啊  有一期节目跟大家说过
英美等西方国家正在积极开发
武汉肺炎新冠状病毒的疫苗
快的应该两个月左右吧  进行人体测试
进入量产  再加上一些时间
虽然很长吧  等的很让人着急
但毕竟它是一个希望
不过疫苗只是控制传播蔓延和复发的
注射了疫苗  对于这种病毒就可以产生抗体
不会被传染了
但你想  现在已经送医的
确诊正亟待抢救的那些生命垂危者怎么办
今天呢  江峰这里是收到了最新的信息更新
通过可靠的渠道也确认了
美国已经掌握了针对新冠状病毒的“特效药”
我为什么打个双引号呢
这特效药目前它还是处一个临床阶段
只不过给美国的一位
这个武汉肺炎患者使用  效果特别好
这个药物是美国最大的药商吉列公司开发的
原来是用于埃博拉病毒
面对中国的紧急情况
美方向中国方面紧急公开药物分子结构
这意味着中国方面可以直接的
临床以及仿造这个特效药
用于治疗大批生命垂危的武汉肺炎患者
中国方面第一财新报道说
美国吉列公司
已经开始配合中国的卫生权威部门
今天的晚间就2月3号晚
就可以在中国开展临床实验了
暂定是北京的中日友好医院
为首批启动的临床试验医院
咱先说说这个药研发的背景啊
美国医学科学家是怎样发现它
对武汉新冠状病毒的药效的呢
根据新英格兰医学杂志的报道说
这种实验性的抗毒药物名字叫什么呢
叫做瑞德西韦  英文叫做Remdesivir
是由美国的吉列生物制药公司研制生产的
它呢  原来这个产品是用于什么
是针对埃博拉这个病毒来的
原来是什么呢  西非  咱们知道
在03年、09年、2014年都爆发过埃博拉
在2003年刚果爆发的时候
最高的死亡率达到了90%
被认为是生化武器级别的病毒
而埃博拉病毒和冠状病毒中
都有相同的核糖核酸  就是RNA的成分
所以呢  医学科学家就想  是不是这种药物
当时研究主要针对埃博拉的呢
现在会不会对冠状病毒也有抑制作用
那么1月27号科学杂志的报道中就提出来了
说瑞德西韦
是对抗新型冠状病毒中最有潜力的药物
由于这种药目前只是停留在实验室的阶段
所以对它的毒性和副作用没有广泛的认知
但是咱们这个中文不是有句老话吗
叫什么叫  急病乱投医
这次中国武汉肺炎疫情来的如此凶猛
又没有任何有效的药物和疫苗
就是中方一直没有给予病原体标本啊
中国的医学科学家们是忙于发表论文
最令人诧异的是什么
这些科学家在国际著名医学药物新英格兰医学
发表的相关论文都已经表明了
从他们的论文里面暴露出来什么
这场疫情实际上
从12月中旬就开始了人际传播了
这中共官方是到了1月11号  都快过了一个月了
还说没有明显的人传人现象
那你想  武汉走出去多少人呢
这不连病毒专家王广发回到北京
他们是自己也住院了吗  被传染病倒了
咱们就想这问题  说为什么中国的科学家
面对中共政府一个月之后还在撒谎
没有一个站出来
本着一个科学家和医生的职业操守和做人的良知
说不对  政府撒谎
我们的科学报告不是这样写的
你们这样对外发表不真实的消息
会危害人民  会导致大瘟疫的爆发
这是一方面  还有一方面就是政府了
政府为什么明明知道科学家说了人传人
却还要撒谎
这个真相的很快就会浮出水面了
你想  如果不是科学家们忙着
抢先在国际权威医学杂志发表论文
这个中共官方和医学界早就知道人传人的事实
还会被欺瞒下去
是疾控中心的科学家为了抢着发表论文
所以呢  他要做第一个发现者吧
他不想让同行知道
所以在学术成就上他有个自私
所以因为这个自私
让他们忘记了作为医学科学工作者的职责
甚至做人的道德
是不是这个原因  他对外数据秘不外宣
还是武汉市政府那边为了某些需要
比如说为了春节的这个市面稳定
故意压制数据的公开
还是有更高层的中共的干部有更多的秘密
反正啊  千百万死去和即将死去的冤魂呢
会找上你们的门去的
你们呐  是跑脱不了干系了
那些科学论文  那些政府的报告
那些你们对名和利的追求都将成为杀人的铁证
咱们这是附着说的这么一句就  说什么呢
西方啊  虽然对这病毒是研究很久了
但是他们一直没有能够及时的拿到
中方提供的病原体的标本
那么咱们想  美国医疗界  它很多是什么
很多是只能从中方已经发表出来的医学论文中
得到相关数据和描述的
一直到1月21号之后
才陆续得到部分病原体的样本
那么吉列公司的药物特效是怎样的一个机会
提前在1月21号之前  就得到了验证的呢
咱们知道  美国第一名
被确认感染武汉肺炎的35岁男子
他当时是被美国疾控中心CDC安排
进入了这个普罗维登斯地区医疗中心治疗
他去年底前往武汉的
1月16号回美国  19号就发病了
他的这个家庭医生很及时报告给了CDC
报告给了疾控中心  进行了隔离治疗
前几天呢  这个病症没有什么特别变化
所以医院的也就是协助患者控制症状
一般性治疗
在住院后的第二天
他的粪便样本中测出了新型冠状病毒
到了第五天
他的这个左肺叶下方出现了肺炎症状
需要开始吸氧了
到了第六天  肺部出现更大面积的炎症
多个检查样本呢
有出现新冠状病毒的阳性结果
到第七天  1月26号开始发烧  39.4度
吉列制药公司的这个首席医学官的库克
他说这个情况  他说
当时为什么给他用药
他们认为病人的情况发展到这个状况
使用瑞德希韦这个药物的好处
超过了所有可能存在的潜在风险
因为他们并不知道毒副作用究竟如何嘛
对不对  所以呢
这是第一起在人体上做这个药物实验
所以就跟这个病患商量
说咱们有这么一种新药
我们没有完全掌握它的毒性副作用
但我们认为  从你这个目前情况来说
对你病症的是有好处的
如果与其让你的病症继续危险的发展下去
还不如试一下  这是我们的意见
那你要不要试一下
病人同意了  签字了
于是在1月27号  病人接受了
这个叫瑞德希韦的这种药品的静脉注射
结果  第二天  （1月26号打的针）
1月27号  他的体温就降落到了37.3摄氏度
很快恢复正常
之后几天呢   这个患者就不再需要吸氧了
氧饱和度恢复到了94%的96%之间
就除出了咳嗽、流鼻涕之外
别的症状就没有了
同时他的食欲也得到改善
那么他的主治医生的告诉美国的媒体说
他在用了这个吉列公司的药之后
他的肺部也恢复了正常
现在根据这个普罗维登斯地区
医疗中心的这个医疗负责人表示
根据他的了解  这是全世界第一宗使用
叫做瑞德西韦的这款药治愈武汉肺炎的案例
那么还有别的一些医学专家就表示说
这个瑞德西尾韦临床研究呢
是发现了这个药物对来自蝙蝠、
动物以及人类的冠状病毒效果广泛
说这个药物似乎
能干扰冠状病毒正确复制基因的能力
从而阻止这个病毒的繁殖
所以这款药物目前应该来说
咱们看出来它是研发阶段
只试验了一个人  取得了比较好的效果
这款药为什么没有获得在美国上市的批准呢
主要原因就是
它原来是针对埃博拉进行的药物研究
它治疗埃博拉的效果
后来发现不如其他同类药品
不过科学家们发现了
这个药它对这个冠状病毒效果不错
所以就记录在案了
怎么做的这个原先的临床实验  结果呢
今天面对武汉新冠状病毒就发挥作用了
你想  这个埃博拉病毒
后来它是得到了全面控制了
所以你找不到患者  没有病人了
所以这个药商就没有生产的积极性了
再说了  临床实验
你也找不到实验对象了嘛  都治好了
所以呢  这次给西雅图的患者使用
尽管是没有批准它上市
但是呢  美国FDA  就是食品药品管理局
是根据叫做同情用药法案  批准使用这个药品
结果现在呢  效果出来了  不错  有效
当然了
我们知道  只有更多的患者参与临床试验
才能对于药物的真实效果和毒副作用
有更多的了解
所以吉列公司是同意与中国国家卫健委合作
开放临床试验  到4月27号为止
经过美国卫生安全部门的同意
开放全部药物分子结构给中方  这什么意思
就意味着到4月27号之前
中方可以免费获得吉列公司全面的技术支持
而且中方的也可以在这一期间进行什么
药物仿制
这个合作意向是上个星期五正式形成的
所以咱们是刚得到消息
第二天  2月1号
中方开通了绿色通道  引入药物
咱们知道哈  咱们就简单说一句
中国对西方的药物进口  它是不开放的
你有时候自己先美国、到英国去看病
回来后  你那个药过海关
它全部都给你没收的  是吧  是不能让你进来的
那么到了2月2号  它这次绿色通道开放
就等于是你可以直接拿进来用了
2月2号呢
瑞德希韦就获得了国家药品评审中心受理
所以是一路绿灯
今天晚间  就是这个北京时间的2月3号
这个瑞德希韦治疗新型冠状病毒的临床试验
就在北京中日友好医院启动
这个是由中日友好医院主任医师
叫做曹斌的  由他牵头
那么样本量是270例
就会收治270名冠状病毒的患者
其中包括了轻度和中度的这个肺炎患者
试验总时间是到4月27号结束
当然了  就是在没有确认
这款在美国是处于临床阶段的新药
是否能成为抗击冠状病毒的广谱用药方面
中方的是持慎重态度的
换句话说  就是到底它有多少的副作用
能不能全面有效  还不知道
那么国家药品审批中心的这个首席科学家
叫钱嘉华  钱先生就说呢
虽然是中美双方合作是到4月份
但不是说咱非得要走到4月27号才为止
如果效果好就提前结束  提前进入量产
比如说像青霉素一样  青霉素效果那么好
细菌看见就死了
所以呢  这钱先生也希望
这个瑞德希韦也是这样子的好药
这是人们的一个美好的愿望吧
这可以说是半个月来
笼罩整个世界的恐惧的阴云彩雾中
难得见到的一缕阳光
美国发达的医学科学
还有开放的人性的合作与援助机制
再一次给世人展现了
也再一次给予了危难之中的中国人
实实在在的帮助
但是我们今天还要继续点评
就是基于对中共向来的恶习的了解
我就想  在这缕难见的阳光照进来的时候呢
再多说几句啊
我呢  也去认真的翻查了
瑞德希韦在美国的实验基本数据
我不是医学工作者  我是感兴趣  也比较敏感
我就特别把它的市场的价格
当然它没有销售没有上市嘛
所以这个价格叫什么  是个实验室价格
也就是说
你跟它要样品做临床试验是要付钱的
那么付多少钱呢  1毫升药剂729美元
含有10个单位的有效成分
729美元  相当于是多少  5千多块钱人民币
5毫克粉剂550美元  差不多是4 千人民币
对于冠状病毒的用药量的大概为74个单位
差不多是3万5千人民币的价格
我会把其相关数据放在节目的下面
有兴趣的朋友和专业人员可以拿去参考
我为什么要把这东西搜出来跟大家做介绍呢
什么想法
因为现在国内所谓的这个叫药品投资人呢
已经积极的表示有兴趣
参与新药的开发生产了  知道这就是好药
如果是好药的话可行的话  这是一笔好买卖
是个好药的话
特别是钱嘉华先生说的
可以提早结束临床的话
那么到4月27号之前  中国药商啊
因为美国人毫无保留开放药物分子结构了嘛
所以中国药厂可以大面积的生产这个药物
咱们说了
你说这个大瘟疫期间传染病不用自己买单
国家医疗全包了  好  那中国为了维稳需要
也许会大面积的进行国家采购
国家采购是国家掏钱的
很多没有得病的没有被瘟疫打倒的健康的人
也要为这个国家采购买单的  对不对
那这里面会产生多少利益输送呢
这个所谓为人民服务的党
我跟你说  总是在营造一次次人祸之后
然后  嘉奖令来啦  什么锦旗来啦
在这种簇拥之下  荣誉的簇拥之下
再发一次国难财
就说现在被人责骂不断的红十字会吧
你看  人家都根本不信任你
这个打着慈善的旗号
搜刮人民善良的扒皮机器了
所以现在有多少钱捐给红十字会  都没有了
直接捐款给医院  直接邮寄给医院
比如说我就邮寄给这个武汉协和医院
前段时间  在美国看见了不少武汉的医院
到美国来做广告  什么呢
欢迎你给我们医院直接捐款捐物
然后把地址什么都写上了
我跟你说  就这样定点的邮寄
我就给这间医院的邮寄
都被红十字会给截留下了
这是什么道理啊  这就是明目张胆的犯法呀
这些小朋友都知道
说  爸爸  你拆我们小朋友的信不对
因为这不是给你的信  上给我的信
好嘛  你说这不是给你的东西  你都敢拿走
不就是贼吗
那这个乱世之下  那你不就是个盗国贼吗
我为什么说把这个瑞德希韦药品的
实验室价格拿给大家做参考
懂行的朋友们可以帮着我  帮着大家做个科普
西方这样的药品从临床走向市场
实验室的价格与市场的价格是怎样变化
换句话说  我是想让危难中的中国老百姓知道
这一条命要花多少钱救回来
大家还记得2015年药神陆勇吗
是吧  还拍了电影《我不是药神》
里面说的是真实的案例
是说那个什么  一种美国生产的
专治白血病的靶向药物  叫做格列卫
2001年这个格列卫的美国上市  疗效显著
被誉为人类历史上最接近奇迹的癌症治疗药物
这生存率很高  病人的十年生存率
癌症  大家知道啊
说10年生存率可以从不到50%提高到90%
增加一倍
因此  甚至可以取代骨髓移植成为首选疗法
与此同时  在中国这种白血病患者将近十万人
每年还要新增患者约一万三千人
我跟你说
随着中国的自然环境的这种恶化  环境污染
这种白血病患者增长的比例会越来越高
那么对于患者来说
格列卫就是代表着继续生存下去的希望
但是你生存下去要花多少钱呢
国内专利药售价两万元
一个月  你就得来那么一盒
这些  多数患者家庭
尤其是农村家庭是无法承受的
多活一年多花二十多万
没有太多的人能花得起这个钱
患者只能是面对什么  在家等死的危险
但是刚才说的那位药神陆勇
他就发现印度有仿制药
咱们这个仿制  你不要想的就是假药
它所谓仿制  是它不是原厂
它拿没有拿到真正的专利号  它叫仿制
它这一样的药性  这个售价是多少  两百元
所以这个陆勇他自己也是一名白血病患者
此后陆勇不仅自己从印度给自己买药
还帮助上千名病友从印度买药
你想  他原来一个月
他要活下来一个月  花两万多
现在呢  他每个月只需要花两百多
就可以增加自己的生命了
但是谁都没有想到呀  后来什么
他却因为销售假药罪被提起公诉
如果说陆勇从中得到什么好处
那就是什么  印度的医药公司奖励他
让他免费吃了四年的药
他就算赚取了某些中间差价
那些使用者呢  都是心甘情愿
一个剥夺无数民众生命权的昂贵的医疗体系
没有人能够击破它  为什么
因为它背后是中共在改革开放以后
培养起来的这个机制  中共是大老板
但陆勇呢  小兵一个
他救了上千名白血病患者的命
却要成为一名罪犯
咱们反过来想
这印度为什么会买到这么便宜的药物呢
印度  其实可以说很多人并不是很羡慕它  对吧
说你说脏乱差  好多镜头都看着了
一个辆火车扒那么多人  太不像话了
但是你想吧  它却拥有一个不乏仁慈的政府
印度政府  它有一个什么理由
他说  原厂治癌症的这些药物太贵
普通民众消费不起
以这个理由来允许国内的
印度这些大的医药公司生产仿制药物
成为了世界仿制药品的大国
因此挽救了很多贫困的印度民众的生命
那你仿制肯定要打官司了  对不对
这一打官司  这印度真的能够
几乎打赢所有西方富可敌国的制药商
难道这些制药商请的律师不如印度吗
不会  因为无论在哪里
在共同遵守的法律后面
法律的本质是什么  是维护人性
所以这个人性啊  才是真正的普世价值
所以印度政府它不是耍无赖
你想  它跟中国是一个级别的人口大国呀
为了维护它那数以十亿计的众多生命的权利
所以呢  印度政府出面为自己的民众去争取
但是比印度更加出名的仿制、复制
甚至偷制大国中国
为什么却偏偏在应该仿制的药上面
就没有像印度那样敢作敢为呢
很简单  为什么
因为中外合资生产药品
最大利益可以直接输入权贵集团
即便是西方放弃了专利了好多的药品
这中共也会跟自己老百姓说这是西方进口药
它本来都没有成本拿回来生产的这个药
它说西方进口药  所以呢  贵  获取暴利
而承担所有昂贵费用的老百姓啊
没有任何对这个制度说不的权利
连渠道都没有
你想说不  你都找不到人说去
这就是极权中国与民主印度的本质区别
这是过去的一个2015年的这个药例
咱们举出来说这个药品价格
现在美国其实也面临着同样的问题
咱们知道这个美国看病可贵了
暴利的医药
是药商和金融资本舍不得放下的心肝宝贝
去年年底川普政府宣布说
为二十万没有经济条件的艾滋病患者
免费提供药品
这实际上是川普政府为美国人
获得更便宜的医疗资源的努力的一部分
但是药商在这松口了
它也不会放弃挣钱的本能的
那你说现在的新药瑞德希韦
治疗新冠状病毒也许是特效药
但是吉列公司呢
它自己在美国都找不到足够的临床案例
实现它最后冲击一把实现商品化  对不对
那中国直接就可以进入临床三期
那也许真的是不用那么一两个星期
几百例的案例一过来
就可以直接进入大规模生产了
那么好  中美药商会怎样合作呢
中国目前的数目不详的
正在扩大的武汉肺炎病患
会等来怎样昂贵的药品呢
好  也许中共政府会为这次瘟疫的治疗买单
但是特效药到底定价多少
中国的权贵们
那些控制的药厂的中南海的金融资本
要准备在这场瘟疫当中挣多少钱
我刚才说了  即便你不是一个瘟疫的受害者
你没有被武汉肺炎打倒
那你也要在这一场国家采购中付出你那份钱
因为你是一个纳税人
当政府每一次逼迫我们
接受灾难兴邦的这种耻辱的时候
我们真的应该
在死去的亲人的尸首旁学会勇敢的问责
太多的不公了  为什么不勇敢一点呢
我们还有什么可以再失去的呢
其实我跟你说呀
中共才心虚呢  你怕他作甚
那火葬场它不是不敢收费了吗
你说它敢吗  它太清楚了
这是一场平地而起的地地道道的人祸
说它是人祸得有依据吧
好  明天咱们就好好说说
武汉肺炎到底是怎样的一场人祸
都是谁惹的祸
《江峰漫谈》  我们明天再见