《江峰漫談》  朋友們好
現在是美東時間2月2號
這邊星期天  下午的4點鐘
大陸時間是2月3號的凌晨5點鐘了
上星期啊  有一期節目跟大家說過
英美等西方國家正在積極開發
武漢肺炎新冠狀病毒的疫苗
快的應該兩個月左右吧  進行人體測試
進入量產  再加上一些時間
雖然很長吧  等的很讓人著急
但畢竟它是一個希望
不過疫苗只是控制傳播蔓延和復發的
注射了疫苗  對於這種病毒就可以產生抗體
不會被傳染了
但你想  現在已經送醫的
確診正亟待搶救的那些生命垂危者怎麼辦
今天呢  江峰這裡是收到了最新的信息更新
通過可靠的渠道也確認了
美國已經掌握了針對新冠狀病毒的“特效藥”
我為什麼打個雙引號呢
這特效藥目前它還是處一個臨床階段
只不過給美國的一位
這個武漢肺炎患者使用  效果特別好
這個藥物是美國最大的藥商吉列公司開發的
原來是用於埃博拉病毒
面對中國的緊急情況
美方向中國方面緊急公開藥物分子結構
這意味著中國方面可以直接的
臨床以及仿造這個特效藥
用於治療大批生命垂危的武漢肺炎患者
中國方面第一財新報道說
美國吉列公司
已經開始配合中國的衛生權威部門
今天的晚間就2月3號晚
就可以在中國開展臨床實驗了
暫定是北京的中日友好醫院
為首批啟動的臨床試驗醫院
咱先說說這個藥研發的背景啊
美國醫學科學家是怎樣發現它
對武漢新冠狀病毒的藥效的呢
根據新英格蘭醫學雜誌的報道說
這種實驗性的抗毒藥物名字叫什麼呢
叫做瑞德西韋  英文叫做Remdesivir
是由美國的吉列生物製藥公司研製生產的
它呢  原來這個產品是用於什麼
是針對埃博拉這個病毒來的
原來是什麼呢  西非  咱們知道
在03年、09年、2014年都爆發過埃博拉
在2003年剛果爆發的時候
最高的死亡率達到了90%
被認為是生化武器級別的病毒
而埃博拉病毒和冠狀病毒中
都有相同的核糖核酸  就是RNA的成分
所以呢  醫學科學家就想  是不是這種藥物
當時研究主要針對埃博拉的呢
現在會不會對冠狀病毒也有抑制作用
那麼1月27號科學雜誌的報道中就提出來了
說瑞德西韋
是對抗新型冠狀病毒中最有潛力的藥物
由於這種藥目前只是停留在實驗室的階段
所以對它的毒性和副作用沒有廣泛的認知
但是咱們這個中文不是有句老話嗎
叫什麼叫  急病亂投醫
這次中國武漢肺炎疫情來的如此凶猛
又沒有任何有效的藥物和疫苗
就是中方一直沒有給予病原體標本啊
中國的醫學科學家們是忙於發表論文
最令人詫異的是什麼
這些科學家在國際著名醫學藥物新英格蘭醫學
發表的相關論文都已經表明了
從他們的論文裡面暴露出來什麼
這場疫情實際上
從12月中旬就開始了人際傳播了
這中共官方是到了1月11號  都快過了一個月了
還說沒有明顯的人傳人現象
那你想  武漢走出去多少人呢
這不連病毒專家王廣發回到北京
他們是自己也住院了嗎  被傳染病倒了
咱們就想這問題  說為什麼中國的科學家
面對中共政府一個月之後還在撒謊
沒有一個站出來
本著一個科學家和醫生的職業操守和做人的良知
說不對  政府撒謊
我們的科學報告不是這樣寫的
你們這樣對外發表不真實的消息
會危害人民  會導致大瘟疫的爆發
這是一方面  還有一方面就是政府了
政府為什麼明明知道科學家說了人傳人
卻還要撒謊
這個真相的很快就會浮出水面了
你想  如果不是科學家們忙著
搶先在國際權威醫學雜誌發表論文
這個中共官方和醫學界早就知道人傳人的事實
還會被欺瞞下去
是疾控中心的科學家為了搶著發表論文
所以呢  他要做第一個發現者吧
他不想讓同行知道
所以在學術成就上他有個自私
所以因為這個自私
讓他們忘記了作為醫學科學工作者的職責
甚至做人的道德
是不是這個原因  他對外數據祕不外宣
還是武漢市政府那邊為了某些需要
比如說為了春節的這個市面穩定
故意壓制數據的公開
還是有更高層的中共的幹部有更多的祕密
反正啊  千百萬死去和即將死去的冤魂呢
會找上你們的門去的
你們吶  是跑脫不了干係了
那些科學論文  那些政府的報告
那些你們對名和利的追求都將成為殺人的鐵證
咱們這是附著說的這麼一句就  說什麼呢
西方啊  雖然對這病毒是研究很久了
但是他們一直沒有能夠及時的拿到
中方提供的病原體的標本
那麼咱們想  美國醫療界  它很多是什麼
很多是隻能從中方已經發表出來的醫學論文中
得到相關數據和描述的
一直到1月21號之後
才陸續得到部分病原體的樣本
那麼吉列公司的藥物特效是怎樣的一個機會
提前在1月21號之前  就得到了驗證的呢
咱們知道  美國第一名
被確認感染武漢肺炎的35歲男子
他當時是被美國疾控中心CDC安排
進入了這個普羅維登斯地區醫療中心治療
他去年底前往武漢的
1月16號回美國  19號就發病了
他的這個家庭醫生很及時報告給了CDC
報告給了疾控中心  進行了隔離治療
前幾天呢  這個病症沒有什麼特別變化
所以醫院的也就是協助患者控制症狀
一般性治療
在住院後的第二天
他的糞便樣本中測出了新型冠狀病毒
到了第五天
他的這個左肺葉下方出現了肺炎症狀
需要開始吸氧了
到了第六天  肺部出現更大面積的炎症
多個檢查樣本呢
有出現新冠狀病毒的陽性結果
到第七天  1月26號開始發燒  39.4度
吉列製藥公司的這個首席醫學官的庫克
他說這個情況  他說
當時為什麼給他用藥
他們認為病人的情況發展到這個狀況
使用瑞德希韋這個藥物的好處
超過了所有可能存在的潛在風險
因為他們並不知道毒副作用究竟如何嘛
對不對  所以呢
這是第一起在人體上做這個藥物實驗
所以就跟這個病患商量
說咱們有這麼一種新藥
我們沒有完全掌握它的毒性副作用
但我們認為  從你這個目前情況來說
對你病症的是有好處的
如果與其讓你的病症繼續危險的發展下去
還不如試一下  這是我們的意見
那你要不要試一下
病人同意了  簽字了
於是在1月27號  病人接受了
這個叫瑞德希韋的這種藥品的靜脈注射
結果  第二天  （1月26號打的針）
1月27號  他的體溫就降落到了37.3攝氏度
很快恢復正常
之後幾天呢   這個患者就不再需要吸氧了
氧飽和度恢復到了94%的96%之間
就除出了咳嗽、流鼻涕之外
別的症狀就沒有了
同時他的食慾也得到改善
那麼他的主治醫生的告訴美國的媒體說
他在用了這個吉列公司的藥之後
他的肺部也恢復了正常
現在根據這個普羅維登斯地區
醫療中心的這個醫療負責人表示
根據他的瞭解  這是全世界第一宗使用
叫做瑞德西韋的這款藥治癒武漢肺炎的案例
那麼還有別的一些醫學專家就表示說
這個瑞德西尾韋臨床研究呢
是發現了這個藥物對來自蝙蝠、
動物以及人類的冠狀病毒效果廣泛
說這個藥物似乎
能干擾冠狀病毒正確複製基因的能力
從而阻止這個病毒的繁殖
所以這款藥物目前應該來說
咱們看出來它是研發階段
只試驗了一個人  取得了比較好的效果
這款藥為什麼沒有獲得在美國上市的批准呢
主要原因就是
它原來是針對埃博拉進行的藥物研究
它治療埃博拉的效果
後來發現不如其他同類藥品
不過科學家們發現了
這個藥它對這個冠狀病毒效果不錯
所以就記錄在案了
怎麼做的這個原先的臨床實驗  結果呢
今天面對武漢新冠狀病毒就發揮作用了
你想  這個埃博拉病毒
後來它是得到了全面控制了
所以你找不到患者  沒有病人了
所以這個藥商就沒有生產的積極性了
再說了  臨床實驗
你也找不到實驗對象了嘛  都治好了
所以呢  這次給西雅圖的患者使用
儘管是沒有批准它上市
但是呢  美國FDA  就是食品藥品管理局
是根據叫做同情用藥法案  批准使用這個藥品
結果現在呢  效果出來了  不錯  有效
當然了
我們知道  只有更多的患者參與臨床試驗
才能對於藥物的真實效果和毒副作用
有更多的瞭解
所以吉列公司是同意與中國國家衛健委合作
開放臨床試驗  到4月27號為止
經過美國衛生安全部門的同意
開放全部藥物分子結構給中方  這什麼意思
就意味著到4月27號之前
中方可以免費獲得吉列公司全面的技術支持
而且中方的也可以在這一期間進行什麼
藥物仿製
這個合作意向是上個星期五正式形成的
所以咱們是剛得到消息
第二天  2月1號
中方開通了綠色通道  引入藥物
咱們知道哈  咱們就簡單說一句
中國對西方的藥物進口  它是不開放的
你有時候自己先美國、到英國去看病
回來後  你那個藥過海關
它全部都給你沒收的  是吧  是不能讓你進來的
那麼到了2月2號  它這次綠色通道開放
就等於是你可以直接拿進來用了
2月2號呢
瑞德希韋就獲得了國家藥品評審中心受理
所以是一路綠燈
今天晚間  就是這個北京時間的2月3號
這個瑞德希韋治療新型冠狀病毒的臨床試驗
就在北京中日友好醫院啟動
這個是由中日友好醫院主任醫師
叫做曹斌的  由他牽頭
那麼樣本量是270例
就會收治270名冠狀病毒的患者
其中包括了輕度和中度的這個肺炎患者
試驗總時間是到4月27號結束
當然了  就是在沒有確認
這款在美國是處於臨床階段的新藥
是否能成為抗擊冠狀病毒的廣譜用藥方面
中方的是持慎重態度的
換句話說  就是到底它有多少的副作用
能不能全面有效  還不知道
那麼國家藥品審批中心的這個首席科學家
叫錢嘉華  錢先生就說呢
雖然是中美雙方合作是到4月份
但不是說咱非得要走到4月27號才為止
如果效果好就提前結束  提前進入量產
比如說像青黴素一樣  青黴素效果那麼好
細菌看見就死了
所以呢  這錢先生也希望
這個瑞德希韋也是這樣子的好藥
這是人們的一個美好的願望吧
這可以說是半個月來
籠罩整個世界的恐懼的陰雲彩霧中
難得見到的一縷陽光
美國發達的醫學科學
還有開放的人性的合作與援助機制
再一次給世人展現了
也再一次給予了危難之中的中國人
實實在在的幫助
但是我們今天還要繼續點評
就是基於對中共向來的惡習的瞭解
我就想  在這縷難見的陽光照進來的時候呢
再多說幾句啊
我呢  也去認真的翻查了
瑞德希韋在美國的實驗基本數據
我不是醫學工作者  我是感興趣  也比較敏感
我就特別把它的市場的價格
當然它沒有銷售沒有上市嘛
所以這個價格叫什麼  是個實驗室價格
也就是說
你跟它要樣品做臨床試驗是要付錢的
那麼付多少錢呢  1毫升藥劑729美元
含有10個單位的有效成分
729美元  相當於是多少  5千多塊錢人民幣
5毫克粉劑550美元  差不多是4 千人民幣
對於冠狀病毒的用藥量的大概為74個單位
差不多是3萬5千人民幣的價格
我會把其相關數據放在節目的下面
有興趣的朋友和專業人員可以拿去參考
我為什麼要把這東西搜出來跟大家做介紹呢
什麼想法
因為現在國內所謂的這個叫藥品投資人呢
已經積極的表示有興趣
參與新藥的開發生產了  知道這就是好藥
如果是好藥的話可行的話  這是一筆好買賣
是個好藥的話
特別是錢嘉華先生說的
可以提早結束臨床的話
那麼到4月27號之前  中國藥商啊
因為美國人毫無保留開放藥物分子結構了嘛
所以中國藥廠可以大面積的生產這個藥物
咱們說了
你說這個大瘟疫期間傳染病不用自己買單
國家醫療全包了  好  那中國為了維穩需要
也許會大面積的進行國家採購
國家採購是國家掏錢的
很多沒有得病的沒有被瘟疫打倒的健康的人
也要為這個國家採購買單的  對不對
那這裡面會產生多少利益輸送呢
這個所謂為人民服務的黨
我跟你說  總是在營造一次次人禍之後
然後  嘉獎令來啦  什麼錦旗來啦
在這種簇擁之下  榮譽的簇擁之下
再發一次國難財
就說現在被人責罵不斷的紅十字會吧
你看  人家都根本不信任你
這個打著慈善的旗號
搜刮人民善良的扒皮機器了
所以現在有多少錢捐給紅十字會  都沒有了
直接捐款給醫院  直接郵寄給醫院
比如說我就郵寄給這個武漢協和醫院
前段時間  在美國看見了不少武漢的醫院
到美國來做廣告  什麼呢
歡迎你給我們醫院直接捐款捐物
然後把地址什麼都寫上了
我跟你說  就這樣定點的郵寄
我就給這間醫院的郵寄
都被紅十字會給截留下了
這是什麼道理啊  這就是明目張膽的犯法呀
這些小朋友都知道
說  爸爸  你拆我們小朋友的信不對
因為這不是給你的信  上給我的信
好嘛  你說這不是給你的東西  你都敢拿走
不就是賊嗎
那這個亂世之下  那你不就是個盜國賊嗎
我為什麼說把這個瑞德希韋藥品的
實驗室價格拿給大家做參考
懂行的朋友們可以幫著我  幫著大家做個科普
西方這樣的藥品從臨床走向市場
實驗室的價格與市場的價格是怎樣變化
換句話說  我是想讓危難中的中國老百姓知道
這一條命要花多少錢救回來
大家還記得2015年藥神陸勇嗎
是吧  還拍了電影《我不是藥神》
裡面說的是真實的案例
是說那個什麼  一種美國生產的
專治白血病的靶向藥物  叫做格列衛
2001年這個格列衛的美國上市  療效顯著
被譽為人類歷史上最接近奇蹟的癌症治療藥物
這生存率很高  病人的十年生存率
癌症  大家知道啊
說10年生存率可以從不到50%提高到90%
增加一倍
因此  甚至可以取代骨髓移植成為首選療法
與此同時  在中國這種白血病患者將近十萬人
每年還要新增患者約一萬三千人
我跟你說
隨著中國的自然環境的這種惡化  環境汙染
這種白血病患者增長的比例會越來越高
那麼對於患者來說
格列衛就是代表著繼續生存下去的希望
但是你生存下去要花多少錢呢
國內專利藥售價兩萬元
一個月  你就得來那麼一盒
這些  多數患者家庭
尤其是農村家庭是無法承受的
多活一年多花二十多萬
沒有太多的人能花得起這個錢
患者只能是面對什麼  在家等死的危險
但是剛才說的那位藥神陸勇
他就發現印度有仿製藥
咱們這個仿製  你不要想的就是假藥
它所謂仿製  是它不是原廠
它拿沒有拿到真正的專利號  它叫仿製
它這一樣的藥性  這個售價是多少  兩百元
所以這個陸勇他自己也是一名白血病患者
此後陸勇不僅自己從印度給自己買藥
還幫助上千名病友從印度買藥
你想  他原來一個月
他要活下來一個月  花兩萬多
現在呢  他每個月只需要花兩百多
就可以增加自己的生命了
但是誰都沒有想到呀  後來什麼
他卻因為銷售假藥罪被提起公訴
如果說陸勇從中得到什麼好處
那就是什麼  印度的醫藥公司獎勵他
讓他免費吃了四年的藥
他就算賺取了某些中間差價
那些使用者呢  都是心甘情願
一個剝奪無數民眾生命權的昂貴的醫療體系
沒有人能夠擊破它  為什麼
因為它背後是中共在改革開放以後
培養起來的這個機制  中共是大老闆
但陸勇呢  小兵一個
他救了上千名白血病患者的命
卻要成為一名罪犯
咱們反過來想
這印度為什麼會買到這麼便宜的藥物呢
印度  其實可以說很多人並不是很羨慕它  對吧
說你說髒亂差  好多鏡頭都看著了
一個輛火車扒那麼多人  太不像話了
但是你想吧  它卻擁有一個不乏仁慈的政府
印度政府  它有一個什麼理由
他說  原廠治癌症的這些藥物太貴
普通民眾消費不起
以這個理由來允許國內的
印度這些大的醫藥公司生產仿製藥物
成為了世界仿製藥品的大國
因此挽救了很多貧困的印度民眾的生命
那你仿製肯定要打官司了  對不對
這一打官司  這印度真的能夠
幾乎打贏所有西方富可敵國的製藥商
難道這些製藥商請的律師不如印度嗎
不會  因為無論在哪裡
在共同遵守的法律後面
法律的本質是什麼  是維護人性
所以這個人性啊  才是真正的普世價值
所以印度政府它不是耍無賴
你想  它跟中國是一個級別的人口大國呀
為了維護它那數以十億計的眾多生命的權利
所以呢  印度政府出面為自己的民眾去爭取
但是比印度更加出名的仿製、複製
甚至偷制大國中國
為什麼卻偏偏在應該仿製的藥上面
就沒有像印度那樣敢作敢為呢
很簡單  為什麼
因為中外合資生產藥品
最大利益可以直接輸入權貴集團
即便是西方放棄了專利了好多的藥品
這中共也會跟自己老百姓說這是西方進口藥
它本來都沒有成本拿回來生產的這個藥
它說西方進口藥  所以呢  貴  獲取暴利
而承擔所有昂貴費用的老百姓啊
沒有任何對這個制度說不的權利
連渠道都沒有
你想說不  你都找不到人說去
這就是極權中國與民主印度的本質區別
這是過去的一個2015年的這個藥例
咱們舉出來說這個藥品價格
現在美國其實也面臨著同樣的問題
咱們知道這個美國看病可貴了
暴利的醫藥
是藥商和金融資本捨不得放下的心肝寶貝
去年年底川普政府宣佈說
為二十萬沒有經濟條件的艾滋病患者
免費提供藥品
這實際上是川普政府為美國人
獲得更便宜的醫療資源的努力的一部分
但是藥商在這鬆口了
它也不會放棄掙錢的本能的
那你說現在的新藥瑞德希韋
治療新冠狀病毒也許是特效藥
但是吉列公司呢
它自己在美國都找不到足夠的臨床案例
實現它最後衝擊一把實現商品化  對不對
那中國直接就可以進入臨床三期
那也許真的是不用那麼一兩個星期
幾百例的案例一過來
就可以直接進入大規模生產了
那麼好  中美藥商會怎樣合作呢
中國目前的數目不詳的
正在擴大的武漢肺炎病患
會等來怎樣昂貴的藥品呢
好  也許中共政府會為這次瘟疫的治療買單
但是特效藥到底定價多少
中國的權貴們
那些控制的藥廠的中南海的金融資本
要準備在這場瘟疫當中掙多少錢
我剛才說了  即便你不是一個瘟疫的受害者
你沒有被武漢肺炎打倒
那你也要在這一場國家採購中付出你那份錢
因為你是一個納稅人
當政府每一次逼迫我們
接受災難興邦的這種恥辱的時候
我們真的應該
在死去的親人的屍首旁學會勇敢的問責
太多的不公了  為什麼不勇敢一點呢
我們還有什麼可以再失去的呢
其實我跟你說呀
中共才心虛呢  你怕他作甚
那火葬場它不是不敢收費了嗎
你說它敢嗎  它太清楚了
這是一場平地而起的地地道道的人禍
說它是人禍得有依據吧
好  明天咱們就好好說說
武漢肺炎到底是怎樣的一場人禍
都是誰惹的禍
《江峰漫談》  我們明天再見