《江峰漫談》  朋友們好
現在是美東時間2月3號下午4點鐘
大陸時間的是4號凌晨5點
今天跟大家說說
武漢P四實驗室的一些詳細內情
說說這個病毒到底怎樣造成現在的禍害
昨天節目有些反饋  跟大家先盯對一下
這個川普總統特批吉列公司取消專利
這個事兒  我在社交媒體上看到過
我一個是沒有查到任何信息的源頭
另外一個呢
這個吉列公司和美國FDA說的都很清楚
這個新產品是沒有進入生產和流通的
沒有License的限制
所以實際上是不存在川普總統特批的事情
這應該是個誤傳  我就沒有采信這個說法
可能某些人說   江峰  你不就是要歌頌美國
就是要來黑中共嘛  這樣的消息  你趕快用啊
其實說實話  不是這樣的
我不反對自由的探討和展露自己的觀點
但是我們的還是要儘可能的客觀和真實
至少在真相沒有顯露出來的時候
你要在追求真相  對吧  你在那條路上走著
你又不能去杜撰一個事實  這就不對了
關於中美臨床合作這個事呢
我是想告訴大傢什麼呢  這是一個好消息
我非常瞭解現在處在疫區
特別是處在湖北呀
武漢的這些災民的內心的焦灼
一個真實的而不是虛幻的好消息
真的會給大家帶來一種真實的鼓勵的
相反呢  你搞什麼雙黃連也能對付冠狀病毒
這種假消息  還不是別人說的
人民日報報出來的
那最後傷害的就是老百姓嘛
特別是老百姓  你要知道
人民日報自己在國內宣傳雙黃連好用
同時和海外把就直接就闢謠
你說它多扭曲吧
難以置信這個政府究竟有多麼的邪惡
才幹出這種事情來戕害自己的老百姓
這老百姓  你想啊  他在醫院沒有藥
排那麼老長的隊都排不到
得不到治療的情況下會有求生的本能啊
再說為自己為這世上最親的家人的健康
他真是願意冒險衝出去搶購雙黃連
你想  中共天天要闢謠
現在好嘛  人民日報自己造謠
這一下子把群眾給坑苦了
你想吧  弄到一個小藥店裡去搶中藥去了
這還隔離啥呀  互相又開始傳染了
你想  得到什麼呢  得到了病毒
得到了那些啊
對那些比自己先到一步把雙黃連都搶走了
對那些搶走了雙黃連的同胞的憎恨
失去的是什麼  失去的是希望
所以我昨天節目第二個目的就是要告訴大家
遠離那些坑你無數次的政府的謊言
在節目中  實際上我沒有把吉列公司
當作一個偉大的事蹟來歌頌一下
它也沒那麼神奇  沒那麼偉大  為什麼
當然它也可能有商業行動之外的悲憫善良
但畢竟我覺得
作為一個商業企業  一個製藥商來說
它就是為了獲得更多的病例
它自己沒病例嘛  所以要跟中國合作
儘快呢  可以生產  可以獲得收益
這是一種很正常的商業行為
一般來說  你知道  一個新藥的開發呀
前期投入差不多一個Billion 就十億美元吶
所以它要掙錢
其實也是一個正常動機  對不對
但是你說你要把一個正常的人類社會
描述成充滿了戰爭槍殺
充滿了對中國人民莫名其妙的恨
那就是把自己生活的社會
描述成了一個巨大的不正常和扭曲當中了
但是中共的官媒
不就把美國描述成這樣的一個社會嗎
實際上的中共啊
難就難在它沒有辦法運作正常社會
它老把別人說是不正常的
你看哈  正常社會對這事應該怎麼辦
醫生髮現疫情  科學家去研究
政府去公佈消息  人們去醫院去保護自己
去自我隔離  去保護家人
接受國際援助  接受世界的善良捐助
這都是正常的
其實我跟你說  別人的援助  國際上對你援助
也是一種投資  為什麼
它可以減少疫情的自己本國居民的傷害嘛
對不對
甚至別人對你的善良
某種程度來說也是一種儲蓄
它今天在你這存下一份善良
明天  它很有可能會收到一份善良的回贈
誰這一輩子不會遇到個溝溝坎坎呢  對不對
那好  美國人民對你善良  給你捐了醫藥物資
你這個坎過去了
你會不會回報美國人民呢  肯定會的
但是中間給他們卡了一下子
中共偏偏要打斷這種正常的人類活動
活動營造仇恨和隔閡
那好  一  中國人沒那麼順當得到援助了
第二  恨帝國主義了
所以呢  他也不會把她的善良  把他的同情
去交付給美國人
就這樣反而變成了一個不正常的社會了
你看這個中共國外交部發言人華春瑩
對此譴責美國說
迄今為止  美國沒有提供任何實質性幫助
說他們第一個撤僑
美國第一個宣佈對中國入境全面限制
為中國不斷散佈和製造恐慌起了很壞的作用
我相信  美國國務院總是可以第一時間
收到華春瑩這樣的譴責的
但是美國政府幾乎沒有一次
安排美國的大媒體
去傳播這樣的仇恨和愚蠢的文字  畢竟什麼
畢竟中共外交部這樣的義憤填膺
它是說給國內的人民聽的
但是你可以想象
它這樣的表達讓普通的美國人看到了
你說中共還能再指望什麼真誠的援助啊
我跟你說  連海外華人都會被它坑了
會被鄙視的
其實華春瑩什麼不跟大家解釋一下
為什麼美國撤僑的飛機到達武漢之前
必須先到蘇州降落
中共給它安排的到蘇州降落  為什麼
因為那架飛機上裝了滿滿的各類美國官方
和非政府組織捐贈的衛生醫療防護用品
你說這用品算不算實質性的幫助
武漢醫療物資奇缺成這樣了
美國人是希望有機會順著飛機
直接就運到武漢  直接支援疫區震中
中共不讓到武漢機場降落卸這些貨物
就是怕整整一飛機的物資刺激武漢市民
美國的東西都運到了
為什麼我們自己的政府做不到
我們問一下週邊的美國華人朋友
有幾個沒有給國內的親人朋友寄口罩的
這算不算美國的實質性幫助呢
華春瑩為什麼不說中共數次拒絕
美國世界最高水平的傳染病專家、
病毒學專家來幫助中國的請求
你給拒絕了
你拒絕別國的撤僑  就是拒絕別人求生的機會
你跟綁架無疑
好嘛  你可以欺負臺灣
如果美國提出來
你不讓我走  我武裝撤僑  你敢拒絕嗎
說到這個第一個對中國限制入境的國家
恐怕華春瑩這個記性有點下降了
中國人吶  都幫你記著呢
是朝鮮  不是美國  是朝鮮  你們最親的兄弟
第一個關閉了邊境  為什麼
金正恩比誰都瞭解  他的爺爺金日成
是怎樣跟這些中國的同志打交道的
根本信不過  他上臺後
首先就把延安幫給整掉了
說這個延安幫就是中共這邊骨子裡都是玩陰謀
如果不是  你向全世界解釋一下吧
你向金正恩同志解釋一下吧
幾百個病例  要把一千多萬的大城市封起來
到底是誰在散步和製造恐慌呢
連金正恩都不信你了
然而真正讓世界恐慌的還是封城的真正黑幕
這個病毒到底是怎麼產生的
這個病毒到底有多厲害
說到這就不得不說
武漢的這個P四病毒實驗室了
這個實驗室為什麼坐落在武漢
不少朋友知道武漢是個大學城
有很多的大學、研究機構
中國生物工程科技方面領先的城市就是武漢
但是武漢跟法國的歷史淵源就不太有人提起了
現在這個漢口一條路叫蔡鍔路
原來是福煦大將軍街
有個叫黃興路  原來就叫做巴黎街
現在離那個出事的叫華南海鮮市場
你走路十分鐘
不差不多走到那個漢口火車站了嘛
漢口火車站的那個現在新廣場
原來的老火車站老大智門漢口火車站
那就是法國人設計建設的啊
那兩個嘟嚕  那個塔樓很有名
最早武漢大學的第一門功課就是法語
二戰之後的法國總統
法國總統戴高樂和周恩來那個時代
就把武漢定為中法兩國的交流中心
我們知道中共的改革開放是什麼
是七十年代末開始的
毛澤東那一代老一輩的
老一輩的無產階級革命家走了
然後呢  日子過不下去了
鄧小平78年開始進行任務改革開放
其實最先跟這個中共進行經貿往來呢
是法國  什麼時候啊  1966年
那時候在武漢文革的這個槍炮聲中就開始了
中法合資的雪鐵龍富康小轎車
就是中國的第一批私家小汽車
法國前總統  現在說到這個人物了
希拉剋他對中國文化特別痴迷
收集了好多中國的古董
對這個中國的哪個杯子哪個朝代的可熟了
他還可以流利地背誦李白的詩篇
你看  作為共產主義早期實踐發源地
巴黎公社  它是來自巴黎公社的客人
骨子裡對中共充滿了好感
希拉剋一來中國就主動提出
要去當時中共黨魁江澤民的故鄉
我去揚州看看
為什麼你要去揚州呢
他念了李白的那首詩
故人西辭黃鶴樓  煙花三月下揚州
他念著詩  跟這個江澤民去了揚州
希拉剋是開創了反美親中的中法黃金十年
關係可好了  就在這十年裡
2004年希拉剋訪華期間
簽署了一項合作協議
法國決定幫助中國建設P4病毒實驗中心
地點就選在了黃鶴樓所在地武漢
這個法國呢
是全球這個病毒研究領域領先的國家
在里昂  它是1999年
就建了一個全歐洲規模最大的病毒研究中心
那麼好  過了4年  2003年
中國發生了薩斯病毒這麼一個大事
後來的中科院向法國政府提出來說
請你們幫助中國開設這一類的病毒研究中心
我們不知道怎麼搞  沒這個技術  也沒這個材料
你想  SARS病的影響
中共提出的要求是不是合理  是合理
因為可以幫助中國人
也可以幫助世界人民來打擊突發傳染病
從這個善的角度來說是應該去幫助
但是中國、中共這兩個概念
在希拉剋總統心目中沒有任何區別
但是法國情報部門可是有質疑的
這法國專家當時就擔心說
中方會使用法國提供的技術來研製化學武器
當時咱們知道這個西方對中國方面
是有個整體的科研技術的一個限制
那麼法國情報部門
當時就向政府提出了嚴正警告
首先在合作協議裡面說
你真要乾的話  必須加這樣一個條款
要讓中共了承諾的  就是什麼
不能用於攻擊性的活動
什麼叫攻擊性活動  那就是生化武器的研究
法國對外安全總局後來就說什麼
這個武漢實驗室的工程
原來是里昂的一家建築設計所負責的
但是到了2005年  也就是開工第二年
中國官方就選擇了武漢當地的
一個叫做中原國際工程公司來做工程了
根據法國安全部門調查  它追著底
發現這中原公司跟中共軍隊有關聯
而中共軍隊的幾個管中原公司的這個部門
早就是美國中情局的監督目標了
由於這些安全擔憂
還有當時協議具體落實的時候
法國方面一拖再拖
它畢竟有些不太同意希拉剋這種做法的人嘛
對吧  後來呢  武漢P四這個病毒中心
是一直拖到了2017年才開始投入運作
朋友們記住這個時間點  2017年
因為之後所有的事情都是從2017年開始
實際上  這座病毒實驗室計劃是就在今年
就是2020年  才會獲得世衛組織認證
才能納入國際合作系統
進入國際合作系統以後
武漢這個P4就可以跟跟美國、跟巴黎、
跟倫敦進行病毒溝通研究了
但現在還沒有認證的結果
武漢現在就已經出事了
在中共的宣傳當中
這個實驗室是將協助亞洲
甚至全世界有效對抗流行病毒的
但是法國方面後來不這麼認為  他們表示
中方在十多年的合作過程中多次違背承諾
這裡也請朋友們也注意到另外一點就是什麼
P4實驗室在合約中是幾個實驗室
就一個嘛  對不對  想都想得到
也不用去驗證了  是吧
中方你承諾的就是建一個實驗室的
結果後來好嘛  法國一看
法國當年的設計圖紙、特殊的材料設備
中方能仿製就仿製  修建了多個實驗室
那好些實驗室  法國方面是沒有辦法掌握的
覺得他們的行動十分可疑  什麼叫十分可疑
就是他們正在進行生化武器的實驗
也就是說  如果說這個病毒按照人們的推理
是病毒實驗室流出來的話
可能就不是特指那個合法的P4實驗室
而是多個類似的
可能專門執行生化武器研究的
根據法國技術複製出來的實驗室中任何一個
從那裡面洩露出來的
P4實驗室  我記得在最早的節目中
一個多禮拜前了  我跟大家說過
說它是一個負壓設計  什麼是負壓設計
外面一個大氣壓嘛  對吧
正常我們呼吸一個大氣壓
在裡面呢  0.9個大氣壓
然後一層一層的  像一個巨大的漏斗
一層一層的向中間流動
這從理論上來說呢
這些病毒它不是無孔不入嘛
至少它是根本出不去
從原始的安全系統設計來說呢
只要遵守它的流程  基本上是萬無一失的
所以全球來看
大的P4實驗室都建立在都市區內
所以說有種理論不說嘛
說這個實驗室建在武漢啊
陰謀論  說是為了方便傳播這個病毒
要消滅人口來解決中國現在的政治經濟問題
這種陰謀論說法是站不住腳的
你看剛才說了  法國的這個實驗室在哪
在里昂  第二大城市  對不對
澳洲的在墨爾本  澳洲的朋友知道  大城市
德國在哪  柏林首都  英國的在倫敦首都
美國的呢  在馬里蘭  跟首都華盛頓很近
當然不是為了消滅人口才建立都市的  對不對
正相反是什麼  P4實驗室不怕不它傳播出去
因為P4的確是非常安全的
然後說  無論是說故意把病毒放出來
也有陰謀論說是中共高層的決定
有的說是中共軍方的這個作為
其實這些都缺乏對中共體制的瞭解和基本常識
當年是有這麼一回事
這毛澤東跟斯大林簽訂條約
後來俄羅斯檔案暴露出來了
說毛澤東當時說
把消滅中國人口一個億來節省資源這個說法
竟然寫到了合約裡去了
當然毛澤東後來
通過大躍進文革是完成了任務的
咱們看看  前蘇聯、柬埔寨、越南
這個凡是實施了社會主義制度的共產黨國家
都進行了大規模的對自己國民的殺戮
我們可以看到
毛澤東時代的那個做法是什麼
就是共產黨的殺戮的本質
它是什麼  它是要保全自己的統治
那麼保全自己統治的這個目的
到現在是沒有變的
那麼當下如果通過一場失控的瘟疫
達到這種匪夷所思的目的的話呢
我覺得就不太可能  為什麼
因為不但民眾被消滅掉了
這中共幹部也保不住了嘛
所以它政權就保不住了  所以這是矛盾的
有人說他們中共有疫苗
甚至說  你看那個湖北這次
這些省領導開會的時候不戴口罩
是因為他們打了疫苗了
那我就要問你了  你說有疫苗  對吧
那麼好  省長的家屬要不要打
我們知道
中國的這個高級貪官們的情婦可不止一個
好  情婦和私生子們要不要打
任何一個高級幹部
身邊有很多的貼身工作人員
貼身工作人員的家屬們要不要打疫苗
所以你看  這是一場根本無法進行的
無法保密無法控制安全界限的一個陰謀行動
所以說是不成立的
如果說軍隊放毒  那就更加不可能了
因為除了剛才說的這個無法保密、
無法控制安全界限的因素之外
中共軍隊是黨衛軍
中國也不像世界有些國家是軍政府
軍隊來控制政府的
中共軍隊的指揮權向來都在黨魁的手中
軍隊的高級將領
自身的生命和前途都在黨的手裡
你看他的最高將領徐才厚、郭伯雄
就看出來了嘛  對吧
我之所以要提這一下  反駁這些說法呀
是因為什麼呢
我當然是不反對別人有自由的這個思想
多方面的想法
也許從另外方面可以逼迫一下這個中共
但是我覺得這樣子
反而讓人們失去對真相的追求方向
反而讓災難中的民眾
失去真正應該面對的邪惡
和大難之後去認真反思
拿出改變這個社會的力量
你方向變了  你搞陰謀論去了嘛
就沒有真正去思考大難是怎麼來的
我們以後應該怎樣去改變這個社會體制
但是話說回來了
這陰謀論裡面涉及到就中共有一個頂層設計
我覺得從這個角度來說是對的
當然我不同意它的頂層設計目標是消滅人口
而是要對世界的控制權
和在未來戰爭中對美國的戰略優勢
這是中共的一個頂層設計
早在1996年臺海危機之後
它要打臺灣  結果呢  美國認真介入
中共不得不放棄對臺灣的武力入侵
為什麼說當時是認真的要打臺灣呢
因為當時中共的軍隊都準備了近十萬條
這個叫英雄袋  什麼叫英雄袋  就是運屍袋
準備付出十萬人的代價  真要打
後來中共不得不放棄對臺灣的武力入侵
就是因為美國的介入  它幹不過美國
從那個時候開始
中共高層就開始叫超限戰的
作為突破美國軍事實力的一個著手點
其中生化武器就是其中最重要的一環
基因武器
成為中共黨軍高層的一個重要的追求目標
他們認定必須在現在有利的國際形勢下
進行新的軍事革命
要想在未來戰場上取得成功
就必須取得生物優勢和生物疆域優勢
這種動力就成為了武漢P4病毒實驗室之外
複製出來似乎有著同樣的科研條件
但又不會被國際上注意被別人發現的
專門從事軍事領域的生化實驗室
但是問題就出在這個似乎同樣的科研條件上了
你看著好像跟法國的圖紙一樣
用的是同樣的材料
不是的  有兩大缺陷
第一個是自身的安全系統的建設
就不像法國人那樣的上心了
第二  更重要的是什麼
是中共的全球擴張野心
包括他網羅了大量的千人計劃
從西方的實驗室、高科技公司
偷盜各種技術來滿足自己擴張的需求
這裡說明一點啊
我覺得在世界上任何一個民族、
任何一個族群都有追求發展和卓越的本能
但是什麼樣的政治體制決定了這種追求
到底是健康公平的
是以百姓的幸福為尺度的
還是貪婪無道德底線
以執政者的權力為目標的一種魔性的發展方式
這就不同了
中共作為執政黨  它的這種政治體制
就導致了整個國家的這種追求
實際變為了一種在魔路上的狂奔
咱們就說這個P4實驗室研究員石正麗
2015年自然醫學電子刊物上發表了一篇論文
作者就是石正麗  武漢病毒學研究所教授
她的研究發現就是把蝙蝠身上
一個叫S蛋白裡的某個受體開關調一下
這個病毒馬上就可以傳染給人類了
原來是在動物之間傳  現在  傳給人類了
然後呢  再用基因重組技術
把這個S蛋白跟薩斯病毒碰到一起去重組
這樣就可以有效的感染人類呼吸道細胞
這當時已經通過了小白鼠這層測試了
然後開始怎麼辦  用猴子用靈長類測試了
等於是做二級臨床了  在做實驗了
你想  這裡問題就大了  對不對
咱們這麼想嘛  科學家研究病毒是為什麼
防止人類感染  遠離疾病
而你卻倒著想著怎麼樣幫助病毒來感染人
是不是魔性了
人是要想辦法減輕病狀  你卻想辦法要毒死人
是不是就是魔性的思維方式了
所以當時美國醫學界一下就炸開鍋了
美國的這個醫學專家巴特勒
在雜誌上發表論文說  你這種實驗沒有意義
你不能幫助人嘛  結果風險還很大
但是呢  因為缺乏技術
最起碼當時這個武漢P4沒有建成嘛
所以石正麗她們繼續在做這個實驗
跟美國北卡的醫學小組合作
結果時間到了2014年  美國疾控中心發現了
意識到這種病毒很有可能成為生物化學武器
就給喊停了  不能做了
沒過幾年  石正麗和她的野心勃勃的同事們
2017年就獲得了法國人支持的P4病毒實驗室
2018年與這一次武漢肺炎相似的冠狀病毒
就在這個實驗室研發出來了
它依然跟當年的病毒一樣
就是專家們看不出他對人類有什麼幫助
正相反  這個新病毒
它還學會了怎麼去傷害人類
怎麼去傷害呢
它目前用了最成功的一種艾滋病病毒的
利用這個病毒的優點給它組合進去了
那就是什麼  長期無症狀的潛伏
不斷的在黑暗中繁殖自己的後代
咱們知道
艾滋病病毒可以潛伏長達十年的時間  對不對
這一點雖然有一個印度科學家寫了一篇論文
證實了這一點
但這篇論文的目前
因為有些學術上的一些衝突給拿下去了
但是我們從另外表面上的證據看  還是有的
一個是武漢肺炎發作沒多久之後呢
請來了一位德國的醫學專家
而這位德國醫學專家來到武漢
他擅長的技術是什麼  艾滋病治療
還有那位被感染的北京的專家王廣發
他自己就是這樣子的
他自己就承認
他最後是通過治療艾滋病的藥把他給治好的
這從側面不就證明了艾滋病病毒
在武漢肺炎當中的一種存在嗎
所以你看  這種艾滋病病毒
在黑暗中繁殖自己後代的特性呢
在現在武漢肺炎中反映出來的就這樣啊
走著走著  人就就倒地了  沒有咳嗽  沒有發燒
這個病毒更狡猾的地方在什麼地方
它發出一個信號給正常的人體
讓你誤認為被病毒侵蝕的這些細胞是好細胞
讓人的免疫系統去進攻那些本來健康的細胞
讓人終於自己毀滅自己
而你們發現了沒有  這個特點  這世上
就這共產黨它有這種最狡猾的病毒一樣的特性
它能讓無數像希拉剋這樣的
想從黃鶴樓煙花三月下揚州的這些
熱愛中國的人們
誤以為中共就是那個敦厚的民族的一員
從而幫助它  甚至善待它
結果直到它慢慢的侵蝕你
繁衍著它自己的魔性
直到最後有一天
你的身體內全是它的魔的存在
而你呢  最後倒在溼冷的街頭
《江峰漫談》  我們下回再見