《江峰漫谈》  朋友们好
现在是美东时间2月4号下午4点
大陆的5号的凌晨5点钟  先来看看更新
这红十字会在大灾难之前是恶习不改
成了全民声讨焦点  一会儿咱们展开来说
武汉疫情影响一些世界大的在华工厂  停工
特斯拉、福特、日产都停了
那么今天得到消息  说是韩国现代汽车集团
因为它在中国的这个工厂停工
所以它在韩国的整车生产线
得不到中国大陆过来的零配件
它又没办法囤积库存  所以呢  不得不停产了
昨天晚间
第一条生产捷恩斯车款的生产线停转
这是第一起本土产业
因为中国疫情影响而停产的案例
我跟你说  朋友们  这个现象很重要
这是推倒多米诺骨牌的开始
在过去二十多年以来
对中国生产制造产业链严重依赖的世界经济
那些在中美贸易冲突当中犹豫不决的众多产业
这下子不得不认真的考虑撤出中国大陆了
朋友们这种几十年积累起来的产业链
是一个民族巨大的财富
原来在19世纪美国怎么发财了
它从英国转移了纺织生产工艺
为美国一百多年经济发展成为世界强国
奠定了经济基础
亚洲四小龙怎么起来的
当时欧美产业链外迁  它得到的机会
到现在还兴盛不衰
那么中国大陆这个产业链
就跟所有的地方的产业链建立一样
它得有一个国家长期的投资环境
几届政府的努力打造慢慢积累
还必须有长期的国际产业转移
和资金流向的机会
加上什么国际关系、
国际政治的亲和力量的支持
比如说吧  美国从九十年代开始
它带动日本、欧盟支持中国的改革开放
然后台商、港商  大量海外华侨支持
才慢慢的积累起了中国的这些年的产业链
然而一旦从中国撤出
你再等待这样的国际环境  非常困难了
国际大厂商在其他国家地区
重新建立供应链之后
中国再寻找发展机会
你再把它叫回来  困难多了
我记得不少经济学家和这个政治经济学人
都说这习近平打坏了一手好牌
但是关于这点的看法呢
多少我是替习近平叫屈
虽然最后出牌的是习近平
但是中共摸的这手所谓的好牌
它从一开始就没有按照牌理出牌
最后被淘汰出局是迟早的事情
这个美国前众议院议长政治家纽特金里奇
他自己出了一本新书
咱们在那个会员网站上
江峰会员网站上跟那个方伟先生谈到这本书
现在正在后期剪辑  过段时间咱们把它放出来
明天星期三  我呢可能休息一下
我会做一些会员网站的节目的准备
迎接整个到2020的会员网站的一个建设计划
我准备做南北战争
我自己比较得意的巴顿将军  都得做出去
那么明天的也会放会员网站上的节目
说这个中美间谍战  讲了不少故事
我自己听的挺过瘾的  欢迎大家明天去看
这个金里奇呢  他这本书叫
川普对阵中共  正视美国最大的威胁
这么一本书  在这个书里的他告诉美国人
美国长期以来一直以为中国是一个脆弱的
热爱和平的一个发展中国家
朋友们  西方国家这种幻觉
就是中共摸一手好牌的原因
但是金里奇又说了
当下美国和世界的看法是什么
现在是时候放弃对中国幻想的时候
认清中共的本质的时候了
说中国  中国是根本上就是一个
极权和独裁统治的共产国家
这样的国家的崛起
把它对待自己的人民的这份残暴用在国际上
那就是对世界的威胁嘛
也就是说
本质上不是习近平把中共的一手好牌打坏了
而是什么  中共这个体制无按照遵守牌理出牌
这个世界不让你玩了
所谓牌理  其实就两样东西
一个是什么  普世价值  一个是国际准则
咱们不说远的了  就看看大瘟疫之下
中国红十字会的运作  我把它这层皮给扒了
看它是怎么在中国社会存在的
跟大家把这事聊一聊
咱们知道这个新冠状病毒
现在肆虐武汉  肆虐湖北
并在全国乃至世界蔓延
我们每天都会看到各种令人心痛的消息
但是呢  武汉红十字会的报道
也令国内外华人感到震惊和气愤
这红十字会
咱们知道过去有一个“明星”郭美美
她曝光之后呢
这红十字会压根就没什么信誉了
但是这次官方仍然把红十字会
作为接纳来自全国全世界的
捐款和救灾物资的主要机构
但是它们把收到的物资
堆放在自己把持的库房里面
这个捐赠者  你如果不交8%的手续费
就不给你发放
如果说你红十字会作为收件人
你收个服务费  你要养些人嘛  你还说得过去
这可是很多收件人都是武汉的医院
甚至是自己在武汉在湖北疫区的亲人呐
你凭什么扣下来呀
而且急需物资的这些医院和广大市民
无法拿到这些物资  那就遭罪啊
遭难  甚至会有生命危险
更有什么  就是连中共自己那个中央电视台
央视都开始揭露那个湖北红十字会的丑行
明显是大量的物资
被显然有着利益输送关系的公司
和不存在的医院给拿走了
武汉红十字会为什么敢这样做呢
中国红十字会到底是个什么来头
我们在前几天的节目里
谈到了国外的非政府组织
非政府组织英文叫做 Non-Government Organization
这个缩写的是NGO
现在意义上的非政府组织或者叫公益组织
在国外已经有几百年的历史了
它们一开始大多是教堂、
宗教组织建立的慈善组织  社区募捐
然后呢  再收点衣服、吃的
把钱物发给需要的穷人
后来这个慈善机构意识到
你光这么发钱  没用  不能让他们脱贫
怎么才能脱贫呢  让穷人能够自立
不要再去接受别人的施舍  有尊严的活着
这就是后来西方社会慈善机构  Charity
就变成了公益组织
英文叫什么呢  叫做 Philanthropy
那么该发食物、该发救济的呢  还会有
但是呢  同时它们会拓展教育、培训、
医疗、公民意识等不同的领域
在不同领域都有发展了
这样就帮助整个社会建立起
一个完整的成熟的公民社会的体系
西方大多数国家包括中国的香港地区
都可以说是一个成熟健康的公民社会
在一个成熟的公民社会里
政府、企业、非政府组织  三套班子
在整个社会运作中互相有机的配合协作
所以的非政府组织NGO
也被称为政府和企业以外的第三部门
我这样讲会比较容易懂  给你举个例子
就像一个学校里有一个特别牛的校长
什么都能管
但是你想  一个很牛的校长
等不等于学生都很牛呢
等不等于每个学生都有未来呢
大家知道肯定不可能嘛
那学生要成长  还得要各种的兴趣小组
各种补习班啊  各种体育音乐协会呀  是吧
你去奥数  是吧  还有家长会来沟通嘛
如果把校长看作是管理社会的政府的话
那这些小组和协会呢  那就是非政府组织
那么好  咱们这个例子在再多思考一层
如果一个学区考核学校的业绩
它是以校长为标的
以你校长的管理能力为标的
那么好  那校长就会认为什么
这种校外组织的存在会弱化他做校长的威权
那些体育和音乐  它带来的学生的成长
显然跟这个校长管理能力没有关系嘛  对不对
所以校长呢  就会排斥这些小组的存在
那么好  如果考核
是以学生的成长和幸福程度作为标准的
这孩子在学校待开不开心
以后呢  能不能上名牌的中学上名牌大学
拿这个做标准
那么这些小组和协会的存在就会成为必需
也会成为校长所接纳的
因为学生好了  也就说你校长你做的好  对不对
你看这种以学生未来为考量标准的
我们就可以看作是一种公民社会
而以管理者、以校长的表现  以它为标的
而不是考虑学生切身利益为考核标准的
就是独裁极权国家
你可能说  峰你说这个不对
这个社会哪里还有什么
不拿学生未来为考量标准的学校呢
这不合常理啊
你说对了  的确是不合常理
这个世界上独裁极权本身就是极少数了
社会主义共产主义的实践
已经被苏联这些国家证明是走不通的
但是你看  中共独裁政权依然存在
美国建国先父就意识到  说什么
这实际上人是有惰性的
人民很容易被一个政权的甜言蜜语和谎言打动
谁都愿意说一个政权把自己一辈子都管起来的
是不是  看病不要钱  住房不要钱
哎呦  不干活还有钱呢
独裁者就这么给你谎言和甜言蜜语
给你承诺  然后它自己成长起来
当它壮大到你必须为天价医疗买单的时候
当你必须为天价的房子
花去一辈子的精力的时候
你已经没有能力去对抗
这个用你的信任和你每个月去纳的税款
壮大的国家机器了
中共政权就是这样一个不为公民的利益的存在
你看现在吧
就像武汉温疫一条条要夺走你性命的
这种灾难爆发的时候
它考虑的都是他政权的稳定
根本不考虑人民的存在
说不合理吗  当然不合理  不合人性
但他就这么存在着  就这么存在不算
还有很多赞美这位校长的存在的人呢
还有那臭骂体育小组、
臭骂音乐兴趣小组的学生呢
咱们这关系通过这个例子就搞懂了
搞懂这关系就容易理解红十字会在中国的存在
中国红十字会呢  跟世界说接轨么也接轨过
那个时候是民国时期
那时候就是一个跟国际上一样
是个地道的非政府组织
后来打仗  抗战的时候
你说你上前线  戴着红十字会的标识
你可以去救援  敌人的子弹会尽量躲着你
日本人不打你  因为什么
你不是国民政府的人  所以你不是敌人
你是非政府组织
你代表是民间力量  代表的是人道的力量
所以呢  他不打你
但是中国红十字会  现在呢
准确的说应该叫中共红十字会了
为什么  是中共为了跟国际上有个接轨
这全世界的人都讲人道
全世界的人都要帮助别人  都有红十字会
你中共不讲吗  哎呦  那咱们也讲吧
咱们也来一个红十字会吧
但是要有中共官员来管理
运行上按照政府部门的一套
那你说  政府部门来管理的
还能叫非政府组织吗
所以中国红十字会的根本目的
不是为了人道救援
从它一开始的诞生
就是为中共伪装门面欺骗世人的
所以那你能指望一个骗子为你做什么事情呢
尤其当你遇到灾难的时候
所以从汶川地震开始
几乎每一次灾难都有红十字会的影子
准确的说是红十字会的鬼影  上下其手
从快冻死的人身上抢衣服
从快饿死的人嘴里抢食品
现在就是从疫情当中
去抢病人和医护人员的医疗用品
咱们不是说西方人就比中国人怎么聪明
怎么就道德高尚了  我没那么说
为什么在西方
非政府组织就能够体现廉洁高效呢
他们非政府嘛
所以避免的就是官僚体系  对不对
那为什么美国的这种保守派说
强调小政府  强调私营组织呢
它就有这个道理
这个非政府组织在组织形式上比较灵活
没那个官僚气  是吧
然后它宣传上  它组织上有自己的网络
动员大批的志愿者  费用也低
所以在某些领域呢
还是有一些专业的人士组成的
所以在中国也是这样的
很多来帮这个非政府组织
去做慈善的都是义务的
因为每个人内心深处都是有一份善良的
这种非政府组织的形式呢
它是迎合了每个人心中的这份善良的存在
那么美国政府呢
它不会像这个武汉肺炎这样指定红十字会
你这样  你那样  指定某家非政府组织
作为捐款接收机构
这反而在美国这个社会来说就不公平
而且美国政府话说  它也没这个权力
去指定非政府组织去干这个事情
所以在美国  你愿意捐给哪一家都行
财务呢  也是公开的
一般你到它那网站看就可以
他们做过什么事
钱从哪里来的  钱怎么花的
这些信息在他们的年报里都有
通常大一点的机构的年报
还得经过独立会计师事务所审计的
值得信任
这样  你想  你在这种社会捐钱
你放心  对不对
所以我说这是什么
这是正常的公民社会对非政府组织的运作
中国就不一样了
独立于政府组织和企业的组织  在中国
那你不是跟中共这个党管一切对着干嘛
中共是干嘛  中共是暴力革命起家的
在打仗的时候  党支部建在连队上
来个这个什么指导员
配一把二十响驳壳枪  管你们
二战的时候  咱们知道
这个德国人抓到苏联战俘聚在一起
让他们举报  谁是你们的连指导员、
营教导员、团政委  抓出来通通枪毙
为什么不同于普通的军官呢
这些政治干部要枪毙呢
因为政工干部控制人们的灵魂  太邪恶了
另外  说共产党军队的这个政委
他自己打仗不行  告密还行
在战场上还督战打黑枪
所以一般军人特别恨他
那么这样德国人这么一做
枪毙所有的共产党政工干部
是不是会赢得普通苏联军人的心嘛
是这么考虑的
那你看  中共现在村村都有党支部
把控制灵魂的工作都做到村村寨寨去了
所以你看这次武汉这个肺炎封城
为什么能做到自然村是一声令下
把自己都封起来了
这党的指挥命令、党的谎言、党的恐惧
深入到中国农村最底层了
这个在中国历朝历代都做不到
你一个独立于党的组织  那能行吗
那改革开放之后
很多非政府组织陆续是进入中国搞项目的
很多是扶贫、搞环保的  你知道吧
那你要按国际惯例普世价值接轨呀
你不按这个来  国际上不就说你没有改革开放
对吧  不支持你了怎么办
所以呢  中共来一套软办法
什么  不给你注册  让你保持一种非法状态
那国内的这些草根NGO怎么办呢
不让你去民政部门注册
你只能到工商部门注册成一个企业
在美国成熟的公民社会是怎么样
是鼓励个人和企业善心捐助的
你买个新车  你旧车不要了
你捐给一个非盈利性机构
你不用去卖二手车了  对不对
第二年报税的时候少交一部分税
中国就没这套了
你都没有在民政部门登记那个资格  对不对
所以呢  你对待这种捐款捐车
你又没有办法抵税  你还要上营业税
这就容易伤害大家的爱心
伤害大家的运作能力
而这次武汉的红会  这个中共主管的假NGO
都把物资堆在仓库里不发放
这么紧急的情况下  前线都已经缺这个物资
医疗人员都用雨衣来当防化服的时候
它都不给发出去  还走私给关系户牟取暴利
那么咱们看国外的NGO在中国是怎么工作的呢
比如说福特基金会
它是由福特汽车的创始人亨利福特
和他的儿子爱德赛共同创立的私人基金会
也是最早进入这个中国开展公益项目的
国外基金会之一了
福特公司中国早期做了两件事情
一个是扶贫  一个是人员培训
福特基金会选择扶贫对象有一个条件
美国人在这东东西上很有意思
他说扶贫的村子必须距公路至少五公里
你看  他一定标准就可以避免很多扶贫走过场
你想嘛  在中国农村
一定是交通条件不好的地方更需要扶贫
更贫困嘛
八九十年代的时候
福特基金会工作人员去扶贫
深一脚浅一脚的走在泥路上
离开公路  得走一两个小时才能走到那地方
那么他们到了以后做什么呢
咱们知道这个中国农村的重男轻女
这女孩  女童呀
就经常成为有限的家庭条件下的牺牲者
怎么办呢  就是不让他们去读书呗
有点钱了吧  就让他们的哥哥弟弟去读书了
女孩子留家打猪草  是吧
所以基金会啊  就做女童教育
甚至资助那些被人遗忘的麻风病村
去改善他们的医疗和教育
给那里的百姓带来希望
2004年的时候  当时的国务院总理温家宝
政府工作报告里面说了发展非政府组织
还承诺呢  年底前给所有在中国开展项目的
国外的NGO予以注册登记
当时大家可高兴了
说  你看  这这中共在改变呐
结果呢
包括当时这个北京的中国国际关系研究院
一些所谓的中共的一些智库吧
研判说发生在这个东欧等国家的颜色革命
当时就是因为国外基金会插手才发生的事
说  那还得了  境外反华势力啊
境外反华势力这个是什么
这是个中共永远都不知道是什么的东西
说白了  境外反华势力
就是中共对西方民主体制的优越性的恐惧
它知道自己执政干不过别人
所以这下子好  明确了啊
这个境外反华势力就这些大街上的非政府组织
所以不但没有遵守温家宝的承诺
相反  还开始
安全部门把国外机构的中国雇员都找去谈话了
而这种谈话呢  不是审问
也不是那种派出所那个教训威胁你的那种喝茶
他谈话很轻松  找一个大酒店坐着  咖啡喝着
然后问  你这工作怎么样啊
不经意的问  说有个人你认不认识啊
打听  安排  看看你适不适合替他们工作
干这个事
除了人员被谈话之外的  有的国外机构
在北京的写字楼里租个办公室门口
莫名其妙多一个监控摄像头
这2013年中共军方
国防大学总参三部  这个总政保卫部
推了一部电影叫做《无声的较量》
这个电影是什么腔调呢
就是美国为首的帝国主义亡我之心不死
那些踩着泥巴去帮助中国贫困地区扶贫的
福特基金会工作人员就发现
他们在电影里被点名了  成了被较量的对手
同时中共呢  就开始培养自己的假的NGO
就是假的非政府组织
这些组织有的是早就存在的  有的后来成立的
红十字会就是其中最重要的一个了
别的什么律师协会、各级工会妇联
还有很多各种各样的协会、基金会
这些假的NGO就被真的NGO称作什么
叫做GONGO  就是 government owned NGO
政府拥有的NGO
你说政府拥有的NGO还是什么NGO嘛
中共就是拿这种假的NGO到国际上行骗
说  你看  我们也有公民社会了
我们也有各种非营利性组织了
你们想捐款不  捐给我们的非营利组织吧
你们不想捐给我们政府机构  你捐给他们
但下面有一条通道通了政府机构
红十字会就是这么一个GONGO
一个假的公益组织
所以你看看它们的所做所为
你还敢捐钱给它们吗
他干的是什么  说俗点就是什么
就是正脸上一看  你不喜欢中共的这张脸
好嘛  它一扭头过去  屁股上贴个面具
然后让你过去亲嘴去  干这事
中国人呢  实际上是不缺爱心的
但是我们的爱心被这个体制消费了用来赚钱
现在国内和海外的捐赠
其实都在想办法绕过
中国红十字会的鬼影和鬼手
就想绕过  等于是绕过中共政府的控制
1月29号  中国的公司叫一点资讯
将来自美国华盛顿州、纽约州、
伊利诺伊的华人捐赠的这个防疫物资
载满了一架波音747
从美国芝加哥飞到了无锡
然后呢  再组织地面运输给送到了武汉
2月2号是华盛顿州个人和团体
把第二批大陆紧缺的医疗物资运到北京
然后转运到湖北  运到医院去
由这个防疫区的医院接收人进行对接
1月28号  是这个加州的非营利组织
叫做  Direct Relief （直接救济）
向武汉直接运送了超过二十万个口罩
承运人是联邦快递（FedEx）
说往武汉运的物资  行  哥们  根本不收你钱
无偿提供了运输和物流的这个服务
这些美国在非政府组织下这种有效的运营
就躲开了中共的官僚
和假的红十字会、假的NGO  运抵灾区
我们就想到另外一个事了
这些没有被中国红十字会统计进去的数字
是不是就变成了华春莹嘴里说的
美国政府迄今为止
没有向中方提供任何实质性帮助的那一部分
然而有些实质性的帮助的结果
也让我出离愤怒
前天节目中我就提到了美国提供的
关于这个新冠状病毒的新药叫做瑞德希韦
尽管我是故意去查证了美国的药品价格
无非是想提醒大家去监督去防范
至少给他们提醒  你们别做的太过分了吧
今天我担心的事还是发生了
目前中方进口的药品涨价数倍
你说谁有资格进这个药  肯定不是私人嘛
就即便是有些企业
它也是跟中共的高级官员是挂在一起的
它就能够涨价数倍投入市场
经过两天的临床呢啊  证明这药品是有效的
因为我说了美方是发放了分子结构
有利于临床合作的
然而早在此之前
中国就申请了瑞德希韦在中国临床使用的专利
至于说为什么
它能提前拿到这个分子结构获得专利
至于它为什么在大疫发生之前
就准备好这些药品
是不是跟所谓的一些阴谋论又对上了
就不在我们今天讨论范围了
我只想让大家知道
美国的瑞德希韦在中国的治疗专利
你知道是谁抢注的吗
武汉病毒研究所军事科学院军事医学研究院
也就是说
即将明确的要为这场大瘟疫负责的祸首
它们抢注了  它们这1月21日抢注的
瑞德希韦治疗2019新冠状病毒专利
也就说  朋友们
它们在过去的十多天来没有公开发声
作为国家顶级的病毒防疫机构、研究机构
没有对疫情的控制有任何建设性帮助
它们在过去的十多天做的唯一的事情
就是去抢美国慷慨拿出来
救助中国人生命的药物的专利  毫不手软
而且通过国际协议把这个权益可以扩散到全球
哪个地方出现了这个疫情
哪个地方他们就能去挣钱
这就是为什么那时候好牌被打烂的原因
朋友们  谁能在我们这个民族彻底沉沦之后
逃脱责任呢
我们每个人都要为这份沉沦承担责任
我是江峰  我们下回再见