《江峰漫談》  朋友們好
現在是美東時間2月4號下午4點
大陸的5號的凌晨5點鐘  先來看看更新
這紅十字會在大災難之前是惡習不改
成了全民聲討焦點  一會兒咱們展開來說
武漢疫情影響一些世界大的在華工廠  停工
特斯拉、福特、日產都停了
那麼今天得到消息  說是韓國現代汽車集團
因為它在中國的這個工廠停工
所以它在韓國的整車生產線
得不到中國大陸過來的零配件
它又沒辦法囤積庫存  所以呢  不得不停產了
昨天晚間
第一條生產捷恩斯車款的生產線停轉
這是第一起本土產業
因為中國疫情影響而停產的案例
我跟你說  朋友們  這個現象很重要
這是推倒多米諾骨牌的開始
在過去二十多年以來
對中國生產製造產業鏈嚴重依賴的世界經濟
那些在中美貿易衝突當中猶豫不決的眾多產業
這下子不得不認真的考慮撤出中國大陸了
朋友們這種幾十年積累起來的產業鏈
是一個民族巨大的財富
原來在19世紀美國怎麼發財了
它從英國轉移了紡織生產工藝
為美國一百多年經濟發展成為世界強國
奠定了經濟基礎
亞洲四小龍怎麼起來的
當時歐美產業鏈外遷  它得到的機會
到現在還興盛不衰
那麼中國大陸這個產業鏈
就跟所有的地方的產業鏈建立一樣
它得有一個國家長期的投資環境
幾屆政府的努力打造慢慢積累
還必須有長期的國際產業轉移
和資金流向的機會
加上什麼國際關係、
國際政治的親和力量的支持
比如說吧  美國從九十年代開始
它帶動日本、歐盟支持中國的改革開放
然後臺商、港商  大量海外華僑支持
才慢慢的積累起了中國的這些年的產業鏈
然而一旦從中國撤出
你再等待這樣的國際環境  非常困難了
國際大廠商在其他國家地區
重新建立供應鏈之後
中國再尋找發展機會
你再把它叫回來  困難多了
我記得不少經濟學家和這個政治經濟學人
都說這習近平打壞了一手好牌
但是關於這點的看法呢
多少我是替習近平叫屈
雖然最後出牌的是習近平
但是中共摸的這手所謂的好牌
它從一開始就沒有按照牌理出牌
最後被淘汰出局是遲早的事情
這個美國前眾議院議長政治家紐特金裡奇
他自己出了一本新書
咱們在那個會員網站上
江峰會員網站上跟那個方偉先生談到這本書
現在正在後期剪輯  過段時間咱們把它放出來
明天星期三  我呢可能休息一下
我會做一些會員網站的節目的準備
迎接整個到2020的會員網站的一個建設計劃
我準備做南北戰爭
我自己比較得意的巴頓將軍  都得做出去
那麼明天的也會放會員網站上的節目
說這個中美間諜戰  講了不少故事
我自己聽的挺過癮的  歡迎大家明天去看
這個金裡奇呢  他這本書叫
川普對陣中共  正視美國最大的威脅
這麼一本書  在這個書裡的他告訴美國人
美國長期以來一直以為中國是一個脆弱的
熱愛和平的一個發展中國家
朋友們  西方國家這種幻覺
就是中共摸一手好牌的原因
但是金裡奇又說了
當下美國和世界的看法是什麼
現在是時候放棄對中國幻想的時候
認清中共的本質的時候了
說中國  中國是根本上就是一個
極權和獨裁統治的共產國家
這樣的國家的崛起
把它對待自己的人民的這份殘暴用在國際上
那就是對世界的威脅嘛
也就是說
本質上不是習近平把中共的一手好牌打壞了
而是什麼  中共這個體制無按照遵守牌理出牌
這個世界不讓你玩了
所謂牌理  其實就兩樣東西
一個是什麼  普世價值  一個是國際準則
咱們不說遠的了  就看看大瘟疫之下
中國紅十字會的運作  我把它這層皮給扒了
看它是怎麼在中國社會存在的
跟大家把這事聊一聊
咱們知道這個新冠狀病毒
現在肆虐武漢  肆虐湖北
並在全國乃至世界蔓延
我們每天都會看到各種令人心痛的消息
但是呢  武漢紅十字會的報道
也令國內外華人感到震驚和氣憤
這紅十字會
咱們知道過去有一個“明星”郭美美
她曝光之後呢
這紅十字會壓根就沒什麼信譽了
但是這次官方仍然把紅十字會
作為接納來自全國全世界的
捐款和救災物資的主要機構
但是它們把收到的物資
堆放在自己把持的庫房裡面
這個捐贈者  你如果不交8%的手續費
就不給你發放
如果說你紅十字會作為收件人
你收個服務費  你要養些人嘛  你還說得過去
這可是很多收件人都是武漢的醫院
甚至是自己在武漢在湖北疫區的親人吶
你憑什麼扣下來呀
而且急需物資的這些醫院和廣大市民
無法拿到這些物資  那就遭罪啊
遭難  甚至會有生命危險
更有什麼  就是連中共自己那個中央電視臺
央視都開始揭露那個湖北紅十字會的醜行
明顯是大量的物資
被顯然有著利益輸送關係的公司
和不存在的醫院給拿走了
武漢紅十字會為什麼敢這樣做呢
中國紅十字會到底是個什麼來頭
我們在前幾天的節目裡
談到了國外的非政府組織
非政府組織英文叫做 Non-Government Organization
這個縮寫的是NGO
現在意義上的非政府組織或者叫公益組織
在國外已經有幾百年的歷史了
它們一開始大多是教堂、
宗教組織建立的慈善組織  社區募捐
然後呢  再收點衣服、吃的
把錢物發給需要的窮人
後來這個慈善機構意識到
你光這麼發錢  沒用  不能讓他們脫貧
怎麼才能脫貧呢  讓窮人能夠自立
不要再去接受別人的施捨  有尊嚴的活著
這就是後來西方社會慈善機構  Charity
就變成了公益組織
英文叫什麼呢  叫做 Philanthropy
那麼該發食物、該發救濟的呢  還會有
但是呢  同時它們會拓展教育、培訓、
醫療、公民意識等不同的領域
在不同領域都有發展了
這樣就幫助整個社會建立起
一個完整的成熟的公民社會的體系
西方大多數國家包括中國的香港地區
都可以說是一個成熟健康的公民社會
在一個成熟的公民社會裡
政府、企業、非政府組織  三套班子
在整個社會運作中互相有機的配合協作
所以的非政府組織NGO
也被稱為政府和企業以外的第三部門
我這樣講會比較容易懂  給你舉個例子
就像一個學校裡有一個特別牛的校長
什麼都能管
但是你想  一個很牛的校長
等不等於學生都很牛呢
等不等於每個學生都有未來呢
大家知道肯定不可能嘛
那學生要成長  還得要各種的興趣小組
各種補習班啊  各種體育音樂協會呀  是吧
你去奧數  是吧  還有家長會來溝通嘛
如果把校長看作是管理社會的政府的話
那這些小組和協會呢  那就是非政府組織
那麼好  咱們這個例子在再多思考一層
如果一個學區考核學校的業績
它是以校長為標的
以你校長的管理能力為標的
那麼好  那校長就會認為什麼
這種校外組織的存在會弱化他做校長的威權
那些體育和音樂  它帶來的學生的成長
顯然跟這個校長管理能力沒有關係嘛  對不對
所以校長呢  就會排斥這些小組的存在
那麼好  如果考核
是以學生的成長和幸福程度作為標準的
這孩子在學校待開不開心
以後呢  能不能上名牌的中學上名牌大學
拿這個做標準
那麼這些小組和協會的存在就會成為必需
也會成為校長所接納的
因為學生好了  也就說你校長你做的好  對不對
你看這種以學生未來為考量標準的
我們就可以看作是一種公民社會
而以管理者、以校長的表現  以它為標的
而不是考慮學生切身利益為考核標準的
就是獨裁極權國家
你可能說  峰你說這個不對
這個社會哪裡還有什麼
不拿學生未來為考量標準的學校呢
這不合常理啊
你說對了  的確是不合常理
這個世界上獨裁極權本身就是極少數了
社會主義共產主義的實踐
已經被蘇聯這些國家證明是走不通的
但是你看  中共獨裁政權依然存在
美國建國先父就意識到  說什麼
這實際上人是有惰性的
人民很容易被一個政權的甜言蜜語和謊言打動
誰都願意說一個政權把自己一輩子都管起來的
是不是  看病不要錢  住房不要錢
哎呦  不幹活還有錢呢
獨裁者就這麼給你謊言和甜言蜜語
給你承諾  然後它自己成長起來
當它壯大到你必須為天價醫療買單的時候
當你必須為天價的房子
花去一輩子的精力的時候
你已經沒有能力去對抗
這個用你的信任和你每個月去納的稅款
壯大的國家機器了
中共政權就是這樣一個不為公民的利益的存在
你看現在吧
就像武漢溫疫一條條要奪走你性命的
這種災難爆發的時候
它考慮的都是他政權的穩定
根本不考慮人民的存在
說不合理嗎  當然不合理  不合人性
但他就這麼存在著  就這麼存在不算
還有很多讚美這位校長的存在的人呢
還有那臭罵體育小組、
臭罵音樂興趣小組的學生呢
咱們這關係通過這個例子就搞懂了
搞懂這關係就容易理解紅十字會在中國的存在
中國紅十字會呢  跟世界說接軌麼也接軌過
那個時候是民國時期
那時候就是一個跟國際上一樣
是個地道的非政府組織
後來打仗  抗戰的時候
你說你上前線  戴著紅十字會的標識
你可以去救援  敵人的子彈會盡量躲著你
日本人不打你  因為什麼
你不是國民政府的人  所以你不是敵人
你是非政府組織
你代表是民間力量  代表的是人道的力量
所以呢  他不打你
但是中國紅十字會  現在呢
準確的說應該叫中共紅十字會了
為什麼  是中共為了跟國際上有個接軌
這全世界的人都講人道
全世界的人都要幫助別人  都有紅十字會
你中共不講嗎  哎呦  那咱們也講吧
咱們也來一個紅十字會吧
但是要有中共官員來管理
運行上按照政府部門的一套
那你說  政府部門來管理的
還能叫非政府組織嗎
所以中國紅十字會的根本目的
不是為了人道救援
從它一開始的誕生
就是為中共偽裝門面欺騙世人的
所以那你能指望一個騙子為你做什麼事情呢
尤其當你遇到災難的時候
所以從汶川地震開始
幾乎每一次災難都有紅十字會的影子
準確的說是紅十字會的鬼影  上下其手
從快凍死的人身上搶衣服
從快餓死的人嘴裡搶食品
現在就是從疫情當中
去搶病人和醫護人員的醫療用品
咱們不是說西方人就比中國人怎麼聰明
怎麼就道德高尚了  我沒那麼說
為什麼在西方
非政府組織就能夠體現廉潔高效呢
他們非政府嘛
所以避免的就是官僚體系  對不對
那為什麼美國的這種保守派說
強調小政府  強調私營組織呢
它就有這個道理
這個非政府組織在組織形式上比較靈活
沒那個官僚氣  是吧
然後它宣傳上  它組織上有自己的網絡
動員大批的志願者  費用也低
所以在某些領域呢
還是有一些專業的人士組成的
所以在中國也是這樣的
很多來幫這個非政府組織
去做慈善的都是義務的
因為每個人內心深處都是有一份善良的
這種非政府組織的形式呢
它是迎合了每個人心中的這份善良的存在
那麼美國政府呢
它不會像這個武漢肺炎這樣指定紅十字會
你這樣  你那樣  指定某家非政府組織
作為捐款接收機構
這反而在美國這個社會來說就不公平
而且美國政府話說  它也沒這個權力
去指定非政府組織去幹這個事情
所以在美國  你願意捐給哪一家都行
財務呢  也是公開的
一般你到它那網站看就可以
他們做過什麼事
錢從哪裡來的  錢怎麼花的
這些信息在他們的年報裡都有
通常大一點的機構的年報
還得經過獨立會計師事務所審計的
值得信任
這樣  你想  你在這種社會捐錢
你放心  對不對
所以我說這是什麼
這是正常的公民社會對非政府組織的運作
中國就不一樣了
獨立於政府組織和企業的組織  在中國
那你不是跟中共這個黨管一切對著幹嘛
中共是幹嘛  中共是暴力革命起家的
在打仗的時候  黨支部建在連隊上
來個這個什麼指導員
配一把二十響駁殼槍  管你們
二戰的時候  咱們知道
這個德國人抓到蘇聯戰俘聚在一起
讓他們舉報  誰是你們的連指導員、
營教導員、團政委  抓出來通通槍斃
為什麼不同於普通的軍官呢
這些政治幹部要槍斃呢
因為政工幹部控制人們的靈魂  太邪惡了
另外  說共產黨軍隊的這個政委
他自己打仗不行  告密還行
在戰場上還督戰打黑槍
所以一般軍人特別恨他
那麼這樣德國人這麼一做
槍斃所有的共產黨政工幹部
是不是會贏得普通蘇聯軍人的心嘛
是這麼考慮的
那你看  中共現在村村都有黨支部
把控制靈魂的工作都做到村村寨寨去了
所以你看這次武漢這個肺炎封城
為什麼能做到自然村是一聲令下
把自己都封起來了
這黨的指揮命令、黨的謊言、黨的恐懼
深入到中國農村最底層了
這個在中國曆朝歷代都做不到
你一個獨立於黨的組織  那能行嗎
那改革開放之後
很多非政府組織陸續是進入中國搞項目的
很多是扶貧、搞環保的  你知道吧
那你要按國際慣例普世價值接軌呀
你不按這個來  國際上不就說你沒有改革開放
對吧  不支持你了怎麼辦
所以呢  中共來一套軟辦法
什麼  不給你註冊  讓你保持一種非法狀態
那國內的這些草根NGO怎麼辦呢
不讓你去民政部門註冊
你只能到工商部門註冊成一個企業
在美國成熟的公民社會是怎麼樣
是鼓勵個人和企業善心捐助的
你買個新車  你舊車不要了
你捐給一個非盈利性機構
你不用去賣二手車了  對不對
第二年報稅的時候少交一部分稅
中國就沒這套了
你都沒有在民政部門登記那個資格  對不對
所以呢  你對待這種捐款捐車
你又沒有辦法抵稅  你還要上營業稅
這就容易傷害大家的愛心
傷害大家的運作能力
而這次武漢的紅會  這個中共主管的假NGO
都把物資堆在倉庫裡不發放
這麼緊急的情況下  前線都已經缺這個物資
醫療人員都用雨衣來當防化服的時候
它都不給發出去  還走私給關係戶牟取暴利
那麼咱們看國外的NGO在中國是怎麼工作的呢
比如說福特基金會
它是由福特汽車的創始人亨利福特
和他的兒子愛德賽共同創立的私人基金會
也是最早進入這個中國開展公益項目的
國外基金會之一了
福特公司中國早期做了兩件事情
一個是扶貧  一個是人員培訓
福特基金會選擇扶貧對象有一個條件
美國人在這東東西上很有意思
他說扶貧的村子必須距公路至少五公里
你看  他一定標準就可以避免很多扶貧走過場
你想嘛  在中國農村
一定是交通條件不好的地方更需要扶貧
更貧困嘛
八九十年代的時候
福特基金會工作人員去扶貧
深一腳淺一腳的走在泥路上
離開公路  得走一兩個小時才能走到那地方
那麼他們到了以後做什麼呢
咱們知道這個中國農村的重男輕女
這女孩  女童呀
就經常成為有限的家庭條件下的犧牲者
怎麼辦呢  就是不讓他們去讀書唄
有點錢了吧  就讓他們的哥哥弟弟去讀書了
女孩子留家打豬草  是吧
所以基金會啊  就做女童教育
甚至資助那些被人遺忘的麻風病村
去改善他們的醫療和教育
給那裡的百姓帶來希望
2004年的時候  當時的國務院總理溫家寶
政府工作報告裡面說了發展非政府組織
還承諾呢  年底前給所有在中國開展項目的
國外的NGO予以註冊登記
當時大家可高興了
說  你看  這這中共在改變吶
結果呢
包括當時這個北京的中國國際關係研究院
一些所謂的中共的一些智庫吧
研判說發生在這個東歐等國家的顏色革命
當時就是因為國外基金會插手才發生的事
說  那還得了  境外反華勢力啊
境外反華勢力這個是什麼
這是個中共永遠都不知道是什麼的東西
說白了  境外反華勢力
就是中共對西方民主體制的優越性的恐懼
它知道自己執政幹不過別人
所以這下子好  明確了啊
這個境外反華勢力就這些大街上的非政府組織
所以不但沒有遵守溫家寶的承諾
相反  還開始
安全部門把國外機構的中國僱員都找去談話了
而這種談話呢  不是審問
也不是那種派出所那個教訓威脅你的那種喝茶
他談話很輕鬆  找一個大酒店坐著  咖啡喝著
然後問  你這工作怎麼樣啊
不經意的問  說有個人你認不認識啊
打聽  安排  看看你適不適合替他們工作
幹這個事
除了人員被談話之外的  有的國外機構
在北京的寫字樓裡租個辦公室門口
莫名其妙多一個監控攝像頭
這2013年中共軍方
國防大學總參三部  這個總政保衛部
推了一部電影叫做《無聲的較量》
這個電影是什麼腔調呢
就是美國為首的帝國主義亡我之心不死
那些踩著泥巴去幫助中國貧困地區扶貧的
福特基金會工作人員就發現
他們在電影裡被點名了  成了被較量的對手
同時中共呢  就開始培養自己的假的NGO
就是假的非政府組織
這些組織有的是早就存在的  有的後來成立的
紅十字會就是其中最重要的一個了
別的什麼律師協會、各級工會婦聯
還有很多各種各樣的協會、基金會
這些假的NGO就被真的NGO稱作什麼
叫做GONGO  就是 government owned NGO
政府擁有的NGO
你說政府擁有的NGO還是什麼NGO嘛
中共就是拿這種假的NGO到國際上行騙
說  你看  我們也有公民社會了
我們也有各種非營利性組織了
你們想捐款不  捐給我們的非營利組織吧
你們不想捐給我們政府機構  你捐給他們
但下面有一條通道通了政府機構
紅十字會就是這麼一個GONGO
一個假的公益組織
所以你看看它們的所做所為
你還敢捐錢給它們嗎
他乾的是什麼  說俗點就是什麼
就是正臉上一看  你不喜歡中共的這張臉
好嘛  它一扭頭過去  屁股上貼個面具
然後讓你過去親嘴去  幹這事
中國人呢  實際上是不缺愛心的
但是我們的愛心被這個體制消費了用來賺錢
現在國內和海外的捐贈
其實都在想辦法繞過
中國紅十字會的鬼影和鬼手
就想繞過  等於是繞過中共政府的控制
1月29號  中國的公司叫一點資訊
將來自美國華盛頓州、紐約州、
伊利諾伊的華人捐贈的這個防疫物資
載滿了一架波音747
從美國芝加哥飛到了無錫
然後呢  再組織地面運輸給送到了武漢
2月2號是華盛頓州個人和團體
把第二批大陸緊缺的醫療物資運到北京
然後轉運到湖北  運到醫院去
由這個防疫區的醫院接收人進行對接
1月28號  是這個加州的非營利組織
叫做  Direct Relief （直接救濟）
向武漢直接運送了超過二十萬個口罩
承運人是聯邦快遞（FedEx）
說往武漢運的物資  行  哥們  根本不收你錢
無償提供了運輸和物流的這個服務
這些美國在非政府組織下這種有效的運營
就躲開了中共的官僚
和假的紅十字會、假的NGO  運抵災區
我們就想到另外一個事了
這些沒有被中國紅十字會統計進去的數字
是不是就變成了華春瑩嘴裡說的
美國政府迄今為止
沒有向中方提供任何實質性幫助的那一部分
然而有些實質性的幫助的結果
也讓我出離憤怒
前天節目中我就提到了美國提供的
關於這個新冠狀病毒的新藥叫做瑞德希韋
儘管我是故意去查證了美國的藥品價格
無非是想提醒大家去監督去防範
至少給他們提醒  你們別做的太過分了吧
今天我擔心的事還是發生了
目前中方進口的藥品漲價數倍
你說誰有資格進這個藥  肯定不是私人嘛
就即便是有些企業
它也是跟中共的高級官員是掛在一起的
它就能夠漲價數倍投入市場
經過兩天的臨床呢啊  證明這藥品是有效的
因為我說了美方是發放了分子結構
有利於臨床合作的
然而早在此之前
中國就申請了瑞德希韋在中國臨床使用的專利
至於說為什麼
它能提前拿到這個分子結構獲得專利
至於它為什麼在大疫發生之前
就準備好這些藥品
是不是跟所謂的一些陰謀論又對上了
就不在我們今天討論範圍了
我只想讓大家知道
美國的瑞德希韋在中國的治療專利
你知道是誰搶注的嗎
武漢病毒研究所軍事科學院軍事醫學研究院
也就是說
即將明確的要為這場大瘟疫負責的禍首
它們搶注了  它們這1月21日搶注的
瑞德希韋治療2019新冠狀病毒專利
也就說  朋友們
它們在過去的十多天來沒有公開發聲
作為國家頂級的病毒防疫機構、研究機構
沒有對疫情的控制有任何建設性幫助
它們在過去的十多天做的唯一的事情
就是去搶美國慷慨拿出來
救助中國人生命的藥物的專利  毫不手軟
而且通過國際協議把這個權益可以擴散到全球
哪個地方出現了這個疫情
哪個地方他們就能去掙錢
這就是為什麼那時候好牌被打爛的原因
朋友們  誰能在我們這個民族徹底沉淪之後
逃脫責任呢
我們每個人都要為這份沉淪承擔責任
我是江峰  我們下回再見