昨天呢  本来是告诉大家说
今天按照惯例  咱们只更新会员网站节目
中共间谍战
我跟方伟两个人呢  跟大家跟讲故事一样
把这些很艰涩的历史跟大家一起梳理
然后呢  我自己就给自己放一天假
说放假也不完全是  就做一些案头的活吧
把原来我自己创作的南北战争、巴顿将军
这两个系列编辑一下
准备下一步的江峰剧场的制作
但是早上我收到了来自疫区
来自武汉湖北的朋友们的信
悲愤之余决定还是不休息了
披挂上阵  为百姓们发声呐喊吧
所以呢  今天会员网站
按计划还是有节目放  外面也做节目
咱们先说一下这更新的消息
中国浙江省温州2月2号是下令封城了
宣布了一系列严控居民流动措施
目前这个是九百多万居民的地区
已经成为是什么  武汉之外
新型冠状病毒肺炎疫情严重的第二大疫区
可是众多的媒体没有关注到的一点是什么呢
朋友们  咱们在海外生活时间长  去的地方多
你看这个温州
温州是中国出移民最多的城市
在美国   在整个的欧洲
从寒冷的西伯利亚一直到西欧法国、德国
然后离开大陆到英国去
温州人的小超市饭店比比皆是
在意大利  在西班牙
还有大量的温州老板开的工厂
那里面也都是温州工人
你现在买多好多的这个意大利品牌啊
其实都是意大利的温州工厂生产的
春节期间大量温州人是返乡回国
因为没有任何的预警嘛
所以年后又陆陆续续的返回北美和欧洲
我希望啊 已经来到海外的温州朋友
多加小心  保护自己  也保护周边的人
那么随着温州封城  截至2月5号
中国大陆已有34座城市封城了
实施封闭式管理措施  严格限制人车进出
这里面呢就包括了上有天堂下有苏杭的杭州
那你说  这个是西湖歌舞几时休
太平悠闲的这么一座城市
谁曾想这太平盛世一朝灾难降临啊
还有六朝古都南京
你想  一个江苏的省会  一个浙江的省会
这可是千年来中国的钱袋子粮袋子呀
如果放得更宽广的视野去看
咱们看  中国的财政到了什么地步了
2019年前财政收入  全国三31个省、直辖市
完全依赖六省一市来养活大家
很多人口大省  东北那些老的工业大省
公务员也发不出工资了
对中共的执政来说
它依赖的国家机器运转不灵了
那就危机四伏了
它跟美国可不一样
美国政府停转一个月过得好好的
中共  你想  七十年代末  就是78年79年
为什么说搞改革开放啊
因为中共执政在文革之后
已经进入全面的政治经济危机  随时崩盘
它就是要搞钱啊  这摸着石头过河
结果一弯腰河里捡到一金块  发了
这金矿是什么呢
就是西方的绥靖WTO、反恐战争
这是历史的机遇吧
但是这金矿摸上来了
你拿着去做个买卖、搞个投资、做个产业
没有就  是两个结果
第一呢  还没上岸呢
河岸上一大排红二代权贵们等着镶金牙呢
另一个结果的就是他就不再直起腰来了
就继续弯着腰在河里摸金块
能摸起来一块  我就能摸起来第二块呗
所以你看  这个经济模式特别脆弱
对于这个民生发展特别有害的政治体制
也从来不变
养成的这个庞大的国家机器靠什么运作
没有道德  没有信仰  那不就只认钱嘛
好  只认钱是吧
现在钱发不出来了  这个制度马上就完蛋
所有对你这个歌功颂德的团结在你周围的
你真心以为人家就爱戴你啊
拉倒吧  一夜之间就会对你
我跟你说  活的扒墙  死的扒坟  你害不害怕
咱们看  现在唯一能挣钱的这几个省份里
六省一市的第二名的江苏南京沦陷
第四名的浙江杭州沦陷
你打开地图看看  南京和杭州中间是哪里啊
上海  长江三角洲如果沦陷
2020年财政收入哪里来呀
这个最腐败残暴的国家机器瞬间就会崩溃
还有就是我们还可以观察
中共自己发出来的这个疫情报告啊
最新的说是广东感染人数是870人
那你排在第二位  仅次于浙江是879人
浙江比你多9人  就那么多封城的
你广东怎么一个都没动啊
为什么比他人数少得多的江苏都封城了
广州还是不动呢
因为广东还要承接着香港的封城动作
对  朋友们  这是一个政治动作
如果广州、深圳都不得不做出封城动作了
香港一定要封城  为什么
中共不是搞叫大湾区战略吗
省港人员物资都是充分流动的
如果说疫情的扩散有方向性
咱们知道  这个春节之前它是什么
东南沿海向内地发散
武汉作为一个向二线城市
向大西南向中原转场的这么一个交通汇聚地
所以呢  年后它就是一个反向的
北边呢  去北京
东边的长三角终端是哪  上海
如果把病毒看到是水的流动
往南的这个漏斗承接的就是广东
大量的制造业和加工企业分布在这里
一开工  这些人就过来了
广州和深圳是发散地嘛
而香港呢  是这个病毒漏斗的最底部
要是从防御的角度来说呀
实际上香港很有条件的
它最容易实现彻底隔离  而且代价最少
最应该隔离的也是香港
咱把这三条说下  为什么
因为这个香港与内地有一个天然边境线
你卡住了几个关口就可以卡住人流
操作是最简单的
最容易实现彻底隔离
另外  香港的财富主要是来自于高端服务业
比如说金融行业
原来香港需要人  是吧
加工出口的地位  是吧  需要很多工人
但是在这个九十年代末就开始淡化了
并不缺乏来自内地的这个劳动力
对他的渴求没那么大了
那么大陆与国际间的这些金融往来
到香港这里那个人民币也不用翻墙
不用翻越边境线了
最高端业务是不影响
广东话就是  “可以揾到食”
但是就可以继续保持运作嘛
而且因为香港是一个比较成熟的公民社会
医疗、法律保障、社会的非政府组织NGO、
教会都运作良好
所以呢  可以把物资供应
就是人道危机容易发生的这些可能性
把这可能性降到最低
所以说香港封城的代价也是最小的
那么说到第三点  最应该隔离的原因是什么呢
香港是个国际城市
从这个国际惯例来说
特别是对于美国来说  它有个香港法呢
还是跟这个中共内地城市有不同的待遇
但是你要是继续开放关口
那么你的防御系统
会不会像内地城市一样崩溃呢
那么国际上会不会按照对待大陆的做法
对香港的航班进行禁运
对到达世界各地的香港人
进行特别的检疫隔离呢
我跟你说  这就已经是一个趋势了
你老是要跟中共踩着一个鼓点
它跳什么舞  你跳什么舞不对大陆关门
国际社会就对你关上大门
那撤侨撤领事馆的是啊
这一定会发生在香港
那么今天已经传来消息了
说美国有两家航空公司
已经开始停止香港航班了
那我们就问了为什么林郑月娥要那么坚守呢
又容易封关  代价又小
又最应该封关  偏偏不封关
难道真的像他们的官员说的
要遵循世卫组织的建议吗
世卫组织都已经为他们原来的误判写检讨书了
世卫组织总干事都已经因为为中共开脱撒谎
要被世界民众唾弃控告了
你还按照世卫组织的建议去说
再说了
世界上有多少国家按照世卫的建议去做了呢
俄罗斯有边境
它不但关闭边境  还要驱逐中国人
再说了  你看看中国周围有哪个国家
哪个地区像香港这样有大陆上百架次的航班
有高铁直奔城市的心脏
跟随世卫组织和所谓的人道考量
我刚才已经分析了
你不要拿出来敷衍了  不要再骗香港人了
你就直接把北京的指令告诉大家吧
继续保持香港的开放
唯一的目的就是为了给北京的权贵们
留一个脱逃的机会
你要说北京停发香港自由行签证了
你也配合这个动作封闭部分关口了
你蒙谁呢  广东话叫 “厄鬼呀”
有哪个北京的红二代官二代
靠自由行的签证来香港了
我跟你说  给北京留下最后的出逃之路
就是唯一的原因
就是要香港数百万人的命来搏的
也许这对林郑月娥就不一样了
林郑月娥子2019年反送中运动
彻底让她的主子失望
这次好  疫情来了
这是唯一可以戴罪立功
表现给党组织上看的机会
再说  广东感染率排第二  它都不封城
那就说明什么  你广东有问题了
你看那些感染率远远低于你的
什么江苏、山东、河南
这些地方的省一级的高级干部们
对自己的省份城市都进行封城了
那么好  造成重大损失这个决策失误
也是怀疑中央的决策失误的政治不正确的事情
你广东敢担这个责任吗
广东配合香港执行政治任务动机是非常明显的
不过是什么政治任务啊
不过就是跟70年来中共的做法一样
最大的政治任务
就是保住这个政党最后一份喘息
现在呢  就是保住他的权贵们最后跳船
香港这还留了一艘救生艇
刚才谈到人道危机
这种疫情当中的人道危机
这还有不少朋友看不清  或者说装睡吧
还使坏  就这些人还说什么
不封城怎么隔离呀  美国不也隔离吗
其实  这个争议这不是在应不应该封城上
更在于什么  就是万不得已封城了
应该怎样封城
咱们要从法理  从这个事情你走不走的对
这两个层面去讨论
为什么武汉封城、温州封城、杭州封城
你都挑在凌晨来做呢  对不对
政府都那个时候通知的  你心虚嘛  你坑爹嘛
你知道这通知下去别人会造反的
我原来也引用过多次海外专家的分析
对一个城市来说  99%的人封住了
也只能保证27%的疫情控制力
你只要多跑出来一个百分点
那就不知道是40%50%的疫情往上长了
只要不是国共内战中
那种什么中共对长春封城那种
老百姓一出来就枪毙  最后饿死全城的做法
我跟你说  根本就达不到封城的目的
再说了恐慌它会造成
当时武汉一个晚上就跑出去三十万人
你这个已经证明这种封城是失败的嘛
你失败了  还要去做
好  我们挑出风尘的效果来看
这封城导致的公众心理的巨大恐慌  对不对
在武汉发生了  现在在温州  在各城也发生
疯狂抢购  物价在相当长一段时间失控
各大医院防护物资极度短缺
咱们知道这个中国的医院呢
好多都是公立医院  归属谁呢
归属到市的卫健委、省的卫健委
然后到的国家卫健委  这封城之后  你想想
从中央到省到市
所有的政府都失去了保障能力
你到现在  到中央政治局
你几个大佬  一个星期十天都见不着面
跑哪去了  不知道  这个国家出这么大事
这些领导人最高领导人不见了
传达通知  传达最高会议的精神
不露脸  全是文件文字出来
你都不知道是不是中央办公室哪个人自己做的
你看  体制内生存的这医院马上就抓瞎了
没有人帮它管事了嘛
在这样突发灾难下怎么
政府没有任何预案  只管行政命令
我在封城第一天就想到
当时说滞留武汉这些难民吃住怎么办
你不让他离开了  不让他回家了
他挣的那一年的工资能住几天宾馆
这些官员们想到了封城为什么了吧
对  是啊  治疗传染病
对对对  治疗传染病
治疗传染病  你需要医生   需要医疗物资啊
医疗物资跟不上怎么治病啊
你看那些现在那个大名鼎鼎
原来这些公立医院协和医院
都不得已越过政府向全社会呼救
甚至跑到海外来做广告请求紧急捐助
可是就算这些捐助都来了  也进不去
各条道路都被封死了
再看第二个  就是刚才也提到了  就是难民问题
武汉市长周先旺就说了
受疫情和春节的影响
五百万人离开了武汉了
好  现在一下子开始说封城了
武汉传出疫情了  全国各地都在围墙武汉人
这多可怕的歧视  五百万的难民  朋友们
各地方政府
从来就没有协调出台任何的系统安置方案
河南怎么对湖北的  四川怎么对湖北
广东怎么去  你到东北了  还抓人呢
于是武汉人突然一夜之间就成了犯人了
或者是被人封门  就是歧视的下等人了
还有这个法律呢  好嘛  你看这一下子
几乎每个省都临时出台了这些法律规则
像黑龙江最高刑罚  死刑
你有可执行的尺度吗  你有判断依据吗
最后  我跟你说
这乱到最后一定是全国性的军管
武汉马上军管  下一步的肯定是
全国性军管  加上疫情病毒不认人
马上就会进入军队失控
然后就是开始冲突与杀戮
难道今天在杭州和南京的朋友们
还在相信党的伟大不做自救吗
你看你们现在有个规定啊
这个杭州现在是两天一家出来一个人
到时候呢  你看到下面的城市没有
到时候就是一个星期一个小区出来一个人
慢慢就活活就把你闷死在那了
你现在还想起说他们没有封城
我们这只是小区封闭管理
你看武汉  武汉不就是八百个小区封闭管理吗
它是不是封城  你还相信这个党
杭州就在一天前还得政府微博中辟谣
不可能封城  第二天凌晨就开始执行了
你越相信它  你就越会被宰割
这灾难之前
这个政府就像一个吃人的魔鬼一样跳出来
毫不掩饰的出来逞凶
你想  当年这个大饥荒的时候
饥荒过去了  几千万人死了
没有官员出来认错呀
中央一级让毛泽东认错的刘少奇
最后不也被打倒了吗
不但不认错  还要撒谎遮盖真相
这个历史上的今天  我跟大家说过班禅  对吧
他当时给中共上书
说西藏啊  到处都出现了饿死人
他说  这是我们千年佛国圣地的耻辱啊
在过去说贵族和百姓都是敬佛礼佛
这人哪出家逃荒都能够获得善待
都能够填饱肚子的  现在却被活活饿死了
你看  大饥荒中河南信阳事件
当时是个县市要求设岗堵截不准外逃
各村民兵在路口设卡子
地委书记叫路宪文的说
说我们这不是没有粮食  而是粮食很多
90%的人跑出去是因为思想问题
你以为他是坐在上面开会不管下面的民情吗
不是  他自己开车下来  沿途都看见死尸
看见路边上被父母遗弃的孩童
他看到这一切  依然要求说限期消灭人员外流
什么机关、工厂、企业单位
一律不准收留农村的来人
你看看  这跟今天的武汉疫情是不是相似
你们看看历朝历代都有饥荒
为什么没那么惨呢
你让人们逃荒  他就饿不死
这都是活活给憋在那饿死的
封城封乡封路封死的
我今天继续做节目主要是什么
因为我受到太多的求助求救信
说句实话  朋友们  我江峰实在是能力有限
我也不是山三头六臂
但是我觉得我喊一嗓子的能力还是有的
其中一封信我实在是受不了了
看那封信  说一个五口之家
爷爷、孩子都确诊了
家里  你想想  这整个心理都快崩溃掉了
医院安排不了  到社区吧  社区联系说要等
你们就先在家里隔离吧
家里哪有条件隔离  你不能看着爷爷饿死吧
大家得喂他呀  对不对
这个家人都要接触的嘛
慢慢的这妈妈也有气喘了  身体不正常了
但是这个社会就是没有任何人
来关心他们  来管他们
结果呢  唯一的一个没有症状的爸爸
要照顾老人  照顾孩子  照顾妻子
自己没有办法好好休息
这不迟早也得病倒吗
这女主人就说了  她说  我都绝望了
说我们可以承受  我们大人可以承受
可是我的孩子才九岁  还需要活下去呀
然后说请各位好心人转发帮我呼吁
我把他的微博联系方式都贴在下面
就是放在这个节目里面
希望他所在的社区
它附近的朋友们能够帮帮他们
这是活生生的一家人
然而就这样活生生的一家人
在这个盛世当中就这样突然从中国梦中醒来
就掉进无底的深渊
咱们问  这样的家庭得有多少啊
苛政猛于虎  救救孩子  救救我们这个家吧
《江峰漫谈》   再见
四散逃亡的我们  泪水要擦干
善良是我们最后的企盼
比瘟疫更可怕的是谎言
歌舞升平 白骨如山
天南地北的我们  泪水苦也咸
谁来守护这悲情的家园
历经劫难  谁把希望点燃
时代变迁  光照楚天
天南地北的我们  泪水苦也咸
谁来守护这悲情的家园
历经劫难  谁把希望点燃
时代变迁  光照楚天
谁来守护这悲情的家园
历经劫难  谁把希望点燃
时代变迁  光照楚天