昨天呢  本來是告訴大家說
今天按照慣例  咱們只更新會員網站節目
中共間諜戰
我跟方偉兩個人呢  跟大家跟講故事一樣
把這些很艱澀的歷史跟大家一起梳理
然後呢  我自己就給自己放一天假
說放假也不完全是  就做一些案頭的活吧
把原來我自己創作的南北戰爭、巴頓將軍
這兩個系列編輯一下
準備下一步的江峰劇場的製作
但是早上我收到了來自疫區
來自武漢湖北的朋友們的信
悲憤之餘決定還是不休息了
披掛上陣  為百姓們發聲吶喊吧
所以呢  今天會員網站
按計劃還是有節目放  外面也做節目
咱們先說一下這更新的消息
中國浙江省溫州2月2號是下令封城了
宣佈了一系列嚴控居民流動措施
目前這個是九百多萬居民的地區
已經成為是什麼  武漢之外
新型冠狀病毒肺炎疫情嚴重的第二大疫區
可是眾多的媒體沒有關注到的一點是什麼呢
朋友們  咱們在海外生活時間長  去的地方多
你看這個溫州
溫州是中國出移民最多的城市
在美國   在整個的歐洲
從寒冷的西伯利亞一直到西歐法國、德國
然後離開大陸到英國去
溫州人的小超市飯店比比皆是
在意大利  在西班牙
還有大量的溫州老闆開的工廠
那裡面也都是溫州工人
你現在買多好多的這個意大利品牌啊
其實都是意大利的溫州工廠生產的
春節期間大量溫州人是返鄉回國
因為沒有任何的預警嘛
所以年後又陸陸續續的返回北美和歐洲
我希望啊 已經來到海外的溫州朋友
多加小心  保護自己  也保護周邊的人
那麼隨著溫州封城  截至2月5號
中國大陸已有34座城市封城了
實施封閉式管理措施  嚴格限制人車進出
這裡面呢就包括了上有天堂下有蘇杭的杭州
那你說  這個是西湖歌舞幾時休
太平悠閒的這麼一座城市
誰曾想這太平盛世一朝災難降臨啊
還有六朝古都南京
你想  一個江蘇的省會  一個浙江的省會
這可是千年來中國的錢袋子糧袋子呀
如果放得更寬廣的視野去看
咱們看  中國的財政到了什麼地步了
2019年前財政收入  全國三31個省、直轄市
完全依賴六省一市來養活大家
很多人口大省  東北那些老的工業大省
公務員也發不出工資了
對中共的執政來說
它依賴的國家機器運轉不靈了
那就危機四伏了
它跟美國可不一樣
美國政府停轉一個月過得好好的
中共  你想  七十年代末  就是78年79年
為什麼說搞改革開放啊
因為中共執政在文革之後
已經進入全面的政治經濟危機  隨時崩盤
它就是要搞錢啊  這摸著石頭過河
結果一彎腰河裡撿到一金塊  發了
這金礦是什麼呢
就是西方的綏靖WTO、反恐戰爭
這是歷史的機遇吧
但是這金礦摸上來了
你拿著去做個買賣、搞個投資、做個產業
沒有就  是兩個結果
第一呢  還沒上岸呢
河岸上一大排紅二代權貴們等著鑲金牙呢
另一個結果的就是他就不再直起腰來了
就繼續彎著腰在河裡摸金塊
能摸起來一塊  我就能摸起來第二塊唄
所以你看  這個經濟模式特別脆弱
對於這個民生髮展特別有害的政治體制
也從來不變
養成的這個龐大的國家機器靠什麼運作
沒有道德  沒有信仰  那不就只認錢嘛
好  只認錢是吧
現在錢發不出來了  這個制度馬上就完蛋
所有對你這個歌功頌德的團結在你周圍的
你真心以為人家就愛戴你啊
拉倒吧  一夜之間就會對你
我跟你說  活的扒牆  死的扒墳  你害不害怕
咱們看  現在唯一能掙錢的這幾個省份裡
六省一市的第二名的江蘇南京淪陷
第四名的浙江杭州淪陷
你打開地圖看看  南京和杭州中間是哪裡啊
上海  長江三角洲如果淪陷
2020年財政收入哪裡來呀
這個最腐敗殘暴的國家機器瞬間就會崩潰
還有就是我們還可以觀察
中共自己發出來的這個疫情報告啊
最新的說是廣東感染人數是870人
那你排在第二位  僅次於浙江是879人
浙江比你多9人  就那麼多封城的
你廣東怎麼一個都沒動啊
為什麼比他人數少得多的江蘇都封城了
廣州還是不動呢
因為廣東還要承接著香港的封城動作
對  朋友們  這是一個政治動作
如果廣州、深圳都不得不做出封城動作了
香港一定要封城  為什麼
中共不是搞叫大灣區戰略嗎
省港人員物資都是充分流動的
如果說疫情的擴散有方向性
咱們知道  這個春節之前它是什麼
東南沿海向內地發散
武漢作為一個向二線城市
向大西南向中原轉場的這麼一個交通匯聚地
所以呢  年後它就是一個反向的
北邊呢  去北京
東邊的長三角終端是哪  上海
如果把病毒看到是水的流動
往南的這個漏斗承接的就是廣東
大量的製造業和加工企業分佈在這裡
一開工  這些人就過來了
廣州和深圳是發散地嘛
而香港呢  是這個病毒漏斗的最底部
要是從防禦的角度來說呀
實際上香港很有條件的
它最容易實現徹底隔離  而且代價最少
最應該隔離的也是香港
咱把這三條說下  為什麼
因為這個香港與內地有一個天然邊境線
你卡住了幾個關口就可以卡住人流
操作是最簡單的
最容易實現徹底隔離
另外  香港的財富主要是來自於高端服務業
比如說金融行業
原來香港需要人  是吧
加工出口的地位  是吧  需要很多工人
但是在這個九十年代末就開始淡化了
並不缺乏來自內地的這個勞動力
對他的渴求沒那麼大了
那麼大陸與國際間的這些金融往來
到香港這裡那個人民幣也不用翻牆
不用翻越邊境線了
最高端業務是不影響
廣東話就是  “可以搵到食”
但是就可以繼續保持運作嘛
而且因為香港是一個比較成熟的公民社會
醫療、法律保障、社會的非政府組織NGO、
教會都運作良好
所以呢  可以把物資供應
就是人道危機容易發生的這些可能性
把這可能性降到最低
所以說香港封城的代價也是最小的
那麼說到第三點  最應該隔離的原因是什麼呢
香港是個國際城市
從這個國際慣例來說
特別是對於美國來說  它有個香港法呢
還是跟這個中共內地城市有不同的待遇
但是你要是繼續開放關口
那麼你的防禦系統
會不會像內地城市一樣崩潰呢
那麼國際上會不會按照對待大陸的做法
對香港的航班進行禁運
對到達世界各地的香港人
進行特別的檢疫隔離呢
我跟你說  這就已經是一個趨勢了
你老是要跟中共踩著一個鼓點
它跳什麼舞  你跳什麼舞不對大陸關門
國際社會就對你關上大門
那撤僑撤領事館的是啊
這一定會發生在香港
那麼今天已經傳來消息了
說美國有兩家航空公司
已經開始停止香港航班了
那我們就問了為什麼林鄭月娥要那麼堅守呢
又容易封關  代價又小
又最應該封關  偏偏不封關
難道真的像他們的官員說的
要遵循世衛組織的建議嗎
世衛組織都已經為他們原來的誤判寫檢討書了
世衛組織總幹事都已經因為為中共開脫撒謊
要被世界民眾唾棄控告了
你還按照世衛組織的建議去說
再說了
世界上有多少國家按照世衛的建議去做了呢
俄羅斯有邊境
它不但關閉邊境  還要驅逐中國人
再說了  你看看中國周圍有哪個國家
哪個地區像香港這樣有大陸上百架次的航班
有高鐵直奔城市的心臟
跟隨世衛組織和所謂的人道考量
我剛才已經分析了
你不要拿出來敷衍了  不要再騙香港人了
你就直接把北京的指令告訴大家吧
繼續保持香港的開放
唯一的目的就是為了給北京的權貴們
留一個脫逃的機會
你要說北京停髮香港自由行簽證了
你也配合這個動作封閉部分關口了
你蒙誰呢  廣東話叫 “厄鬼呀”
有哪個北京的紅二代官二代
靠自由行的簽證來香港了
我跟你說  給北京留下最後的出逃之路
就是唯一的原因
就是要香港數百萬人的命來搏的
也許這對林鄭月娥就不一樣了
林鄭月娥子2019年反送中運動
徹底讓她的主子失望
這次好  疫情來了
這是唯一可以戴罪立功
表現給黨組織上看的機會
再說  廣東感染率排第二  它都不封城
那就說明什麼  你廣東有問題了
你看那些感染率遠遠低於你的
什麼江蘇、山東、河南
這些地方的省一級的高級幹部們
對自己的省份城市都進行封城了
那麼好  造成重大損失這個決策失誤
也是懷疑中央的決策失誤的政治不正確的事情
你廣東敢擔這個責任嗎
廣東配合香港執行政治任務動機是非常明顯的
不過是什麼政治任務啊
不過就是跟70年來中共的做法一樣
最大的政治任務
就是保住這個政黨最後一份喘息
現在呢  就是保住他的權貴們最後跳船
香港這還留了一艘救生艇
剛才談到人道危機
這種疫情當中的人道危機
這還有不少朋友看不清  或者說裝睡吧
還使壞  就這些人還說什麼
不封城怎麼隔離呀  美國不也隔離嗎
其實  這個爭議這不是在應不應該封城上
更在於什麼  就是萬不得已封城了
應該怎樣封城
咱們要從法理  從這個事情你走不走的對
這兩個層面去討論
為什麼武漢封城、溫州封城、杭州封城
你都挑在凌晨來做呢  對不對
政府都那個時候通知的  你心虛嘛  你坑爹嘛
你知道這通知下去別人會造反的
我原來也引用過多次海外專家的分析
對一個城市來說  99%的人封住了
也只能保證27%的疫情控制力
你只要多跑出來一個百分點
那就不知道是40%50%的疫情往上長了
只要不是國共內戰中
那種什麼中共對長春封城那種
老百姓一出來就槍斃  最後餓死全城的做法
我跟你說  根本就達不到封城的目的
再說了恐慌它會造成
當時武漢一個晚上就跑出去三十萬人
你這個已經證明這種封城是失敗的嘛
你失敗了  還要去做
好  我們挑出風塵的效果來看
這封城導致的公眾心理的巨大恐慌  對不對
在武漢發生了  現在在溫州  在各城也發生
瘋狂搶購  物價在相當長一段時間失控
各大醫院防護物資極度短缺
咱們知道這個中國的醫院呢
好多都是公立醫院  歸屬誰呢
歸屬到市的衛健委、省的衛健委
然後到的國家衛健委  這封城之後  你想想
從中央到省到市
所有的政府都失去了保障能力
你到現在  到中央政治局
你幾個大佬  一個星期十天都見不著面
跑哪去了  不知道  這個國家出這麼大事
這些領導人最高領導人不見了
傳達通知  傳達最高會議的精神
不露臉  全是文件文字出來
你都不知道是不是中央辦公室哪個人自己做的
你看  體制內生存的這醫院馬上就抓瞎了
沒有人幫它管事了嘛
在這樣突發災難下怎麼
政府沒有任何預案  只管行政命令
我在封城第一天就想到
當時說滯留武漢這些難民吃住怎麼辦
你不讓他離開了  不讓他回家了
他掙的那一年的工資能住幾天賓館
這些官員們想到了封城為什麼了吧
對  是啊  治療傳染病
對對對  治療傳染病
治療傳染病  你需要醫生   需要醫療物資啊
醫療物資跟不上怎麼治病啊
你看那些現在那個大名鼎鼎
原來這些公立醫院協和醫院
都不得已越過政府向全社會呼救
甚至跑到海外來做廣告請求緊急捐助
可是就算這些捐助都來了  也進不去
各條道路都被封死了
再看第二個  就是剛才也提到了  就是難民問題
武漢市長周先旺就說了
受疫情和春節的影響
五百萬人離開了武漢了
好  現在一下子開始說封城了
武漢傳出疫情了  全國各地都在圍牆武漢人
這多可怕的歧視  五百萬的難民  朋友們
各地方政府
從來就沒有協調出臺任何的系統安置方案
河南怎麼對湖北的  四川怎麼對湖北
廣東怎麼去  你到東北了  還抓人呢
於是武漢人突然一夜之間就成了犯人了
或者是被人封門  就是歧視的下等人了
還有這個法律呢  好嘛  你看這一下子
幾乎每個省都臨時出臺了這些法律規則
像黑龍江最高刑罰  死刑
你有可執行的尺度嗎  你有判斷依據嗎
最後  我跟你說
這亂到最後一定是全國性的軍管
武漢馬上軍管  下一步的肯定是
全國性軍管  加上疫情病毒不認人
馬上就會進入軍隊失控
然後就是開始衝突與殺戮
難道今天在杭州和南京的朋友們
還在相信黨的偉大不做自救嗎
你看你們現在有個規定啊
這個杭州現在是兩天一家出來一個人
到時候呢  你看到下面的城市沒有
到時候就是一個星期一個小區出來一個人
慢慢就活活就把你悶死在那了
你現在還想起說他們沒有封城
我們這只是小區封閉管理
你看武漢  武漢不就是八百個小區封閉管理嗎
它是不是封城  你還相信這個黨
杭州就在一天前還得政府微博中闢謠
不可能封城  第二天凌晨就開始執行了
你越相信它  你就越會被宰割
這災難之前
這個政府就像一個吃人的魔鬼一樣跳出來
毫不掩飾的出來逞凶
你想  當年這個大饑荒的時候
饑荒過去了  幾千萬人死了
沒有官員出來認錯呀
中央一級讓毛澤東認錯的劉少奇
最後不也被打倒了嗎
不但不認錯  還要撒謊遮蓋真相
這個歷史上的今天  我跟大家說過班禪  對吧
他當時給中共上書
說西藏啊  到處都出現了餓死人
他說  這是我們千年佛國聖地的恥辱啊
在過去說貴族和百姓都是敬佛禮佛
這人哪出家逃荒都能夠獲得善待
都能夠填飽肚子的  現在卻被活活餓死了
你看  大饑荒中河南信陽事件
當時是個縣市要求設崗堵截不準外逃
各村民兵在路口設卡子
地委書記叫路憲文的說
說我們這不是沒有糧食  而是糧食很多
90%的人跑出去是因為思想問題
你以為他是坐在上面開會不管下面的民情嗎
不是  他自己開車下來  沿途都看見死屍
看見路邊上被父母遺棄的孩童
他看到這一切  依然要求說限期消滅人員外流
什麼機關、工廠、企業單位
一律不準收留農村的來人
你看看  這跟今天的武漢疫情是不是相似
你們看看歷朝歷代都有饑荒
為什麼沒那麼慘呢
你讓人們逃荒  他就餓不死
這都是活活給憋在那餓死的
封城封鄉封路封死的
我今天繼續做節目主要是什麼
因為我受到太多的求助求救信
說句實話  朋友們  我江峰實在是能力有限
我也不是山三頭六臂
但是我覺得我喊一嗓子的能力還是有的
其中一封信我實在是受不了了
看那封信  說一個五口之家
爺爺、孩子都確診了
家裡  你想想  這整個心理都快崩潰掉了
醫院安排不了  到社區吧  社區聯繫說要等
你們就先在家裡隔離吧
家裡哪有條件隔離  你不能看著爺爺餓死吧
大家得喂他呀  對不對
這個家人都要接觸的嘛
慢慢的這媽媽也有氣喘了  身體不正常了
但是這個社會就是沒有任何人
來關心他們  來管他們
結果呢  唯一的一個沒有症狀的爸爸
要照顧老人  照顧孩子  照顧妻子
自己沒有辦法好好休息
這不遲早也得病倒嗎
這女主人就說了  她說  我都絕望了
說我們可以承受  我們大人可以承受
可是我的孩子才九歲  還需要活下去呀
然後說請各位好心人轉發幫我呼籲
我把他的微博聯繫方式都貼在下面
就是放在這個節目裡面
希望他所在的社區
它附近的朋友們能夠幫幫他們
這是活生生的一家人
然而就這樣活生生的一家人
在這個盛世當中就這樣突然從中國夢中醒來
就掉進無底的深淵
咱們問  這樣的家庭得有多少啊
苛政猛於虎  救救孩子  救救我們這個家吧
《江峰漫談》   再見
四散逃亡的我們  淚水要擦乾
善良是我們最後的企盼
比瘟疫更可怕的是謊言
歌舞昇平 白骨如山
天南地北的我們  淚水苦也鹹
誰來守護這悲情的家園
歷經劫難  誰把希望點燃
時代變遷  光照楚天
天南地北的我們  淚水苦也鹹
誰來守護這悲情的家園
歷經劫難  誰把希望點燃
時代變遷  光照楚天
誰來守護這悲情的家園
歷經劫難  誰把希望點燃
時代變遷  光照楚天