《江峰漫谈》  朋友们好
现在是美东时间2月10号
大陆时间的2月11号凌晨了
我记得早在武汉封城刚第三天了
我就谈到了说北上广封城的问题
如果大家有印象
那是1月27号那天   中共官媒信誓旦旦说
北京、上海、广州不可能封城  切勿相信谣言
我还记得那时候还社交媒体传出个  香港媒体吧
随机采访的广州街头市民的镜头
那些市民快乐的说  相信政府不带口罩
昨天有那么一则消息出来了
说那位相信政府的大姐已经病倒了
不管这个相信政府就病倒了的消息是不是真的
但是呢  广州深圳大前天封城
北京昨天上午封城  紧接着上海昨天下午封城
这都是活脱脱的事实了
要求切勿相信北上广深封成谣言的政府
再次上演了说前一天可防可控
第二天就突然无预警封城的无耻之举
我真是不理解啊
这那么多喊着武汉加油中国加油的粉红们
你们在给谁加油
就像这两天又在美国窜出来了  在纽约唐人街
为中国加油的豪车游行这些红富二代
每一次中国人遭难
他们就把他们的豪华车开出来加油
上次香港民众遭难  他们出来了
这次全国人遭难  他们又出来了
其实我跟你说
他们骨子里是喜欢听人民的痛苦呻吟声
让那呻吟声成为他们的玛莎拉蒂低音炮
那个发动机的和音
他们要中国加油跟老百姓的加油不一样
他们是希望
那个豢养了他们爹妈的那个中共国加油
好让他们的爹妈继续贪腐盘剥百姓
过那个日子
而人民喊出来的加油是什么
是因为买不到口罩  是因为家中存粮短缺
是因为看着自己的亲人一个个过世
在绝望中的嘶喊
是所有在灾难中的人民的彼此鼓励
咱们要活下去的加油  是彼此加油
看看到底是老百姓
还是这个吃人的极权活得长
这谁活得长呢  咱们今儿就聊聊这个话题
中共为什么说强调北上广深不能封城
咱们一个个说一下啊
上海  上海是中国经济的发动机嘛  对吧
上海为中心带动是长三角经济带
中国历朝历代的钱袋子  鱼米之乡
江苏 、浙江、加上上海市如果停转
中国经济就停了
上海除了经济上龙头老大地位之外
有好多人没有考虑到有一点  是什么呢
我们知道中共政治圈呢
经有一个外围力量  是什么呢
技术官僚知识精英就是以上海为聚集地的
那个谁呢  出事儿的  周立波  是不是
损郭德纲说  北京吃大蒜
我们上海呢  我们是要喝咖啡的  他说这个
上海与世界交流互动是很密切的
这个要比北京政治圈来的更密切
当年  说到中共的这个政治史了
共产国际就是以上海为基地建立的远东支部
并在长时间内指挥中共
毛泽东当年在江西苏维埃
有这么多的枪  这么多的人马
结果后来什么  一个顾顺章叛变
共产国际领导人或全跑了
逃离上海  来到江西
毛泽东原来坐在主席位置上的
这一下子好嘛  领导都来了
他就搬个小板凳坐到门口去了  后来还挨整
中共建政之后  咱们看胡风事件
就是北京的中共宣传部部长陆定一
打上海的胡风
掀起第一场文化革命
后来有看头  扭过来了
江青到上海搞样板戏  接受毛泽东的指示
用上海的姚文元来打北京的陆定一、彭真
发动文化大革命
你看  到文革结束的时候  所谓四人帮
马上也准备用上海的力量来对北京进行反击的
当时上海的供销社红纸都卖断货了
说要庆祝王洪文 江青上台
8964之后  上海的江泽民进入北京
并开始形成直到今天依然盘根错节的上海势力
我之所以这么谈
希望大家不要被上海的光鲜的霓虹灯所蒙蔽啊
忘却了它在中国近现代史上的重要的政治作用
特别是  跟你说
这上海总是在中国最大的执政危机阶段
扮演重要作用
如果上海这次被封城了
政治和经济利益  会产生巨大的
对本地那些利益集团的巨大伤害
很有可能促成什么
上海为大本营的中共政治势力的反弹
江浙沪一带  咱们知道  不是水泼不进的
那个是武警和东部战区啊
它的军事力量中有相当多的中高级干部
根是在上海
换句话说是什么
上海要造反  北京非常容易失控
那么广州呢  说广州封城
广州是整个珠江三角洲地区的
劳动力资源的发散地
京广线到广州停下来了
白云机场让广州成为什么
东莞、顺德、中山和佛山
这些可以说是改革开放以来最早的发达地区
那么这个发达地区它有个特点是什么呢
它以劳动力密集型的产业为主的
所以这个广州成为劳动力的配发地
广东进出口总额是六千四百亿美元
占全国进出口总量的30%
外商投资企业占进出口的这个60%
是大量的外资厂  劳动力密集  是吧
你广州封城  整个珠三角
立刻就会因为缺乏劳动力全面停摆
当然了这次中共说了
说这个疫情已经可以控制了
宣布各个工厂可以复工
我都很难以想象那是一个多么可怕的场面
全是流水线  一排
你说那个传染会怎样的扩大吧
这次中共跟美国的贸易冲突
为什么它不得不最后形成一个第一阶段协议
就是自己经济状况已经到了悬崖边上了
少数几个能够挣钱呢  叫六省一市嘛
支撑着剩余所有的亏钱的省份的财政
亏钱省份的这些财政  党员都发不出工资了
派出所的警察都发不出工资了
他们不仅不会继续替你压住民众愤怒的火山
没钱拿了  我告诉你
连他们自己都会成为愤怒的岩浆
另外就是广州、深圳
它跟这个香港不搞了个大湾区整体战略吗
人员、物资交流非常多
广州、深圳  广深封城  大量的难民涌向香港
香港的自身防疫体系是不负重荷  会崩塌的
你说你能不崩塌吗
深圳常住人口  一千三百万
里面有大量拥有香港多次往返签证的
而深圳呢  深圳户籍人口五百万
都自动拥有前往香港的通行权利
叫做一户两签嘛  对吧
那不管有多少当时喊着说
相信政府不带口罩这些国民  不管有多少
对当初的香港返送中这么反对的这些国民
也不管有多少在深圳讨论说
这么多这么低素质的香港人来深圳怎么办呀
好吧  你看现在一夜之间封城
能跑的都跑过去了
香港如果不封关
国际社会一定会对香港封港
然而香港不封关呢
不是为了香港特区政府宣称的
我们为了不歧视大陆人  根本不这个理由
好吧  现在你看广州深圳都封城了
广州深圳自己都歧视自己人了
你不歧视  不是一个借口了
香港不封关的唯一原因是什么呀
就是延续中共权贵的香港的权益
保证他们顺利逃离中国留下最后一条路线
现在广深封城
香港政府的借口用完了  封关是必然之举
否则难民涌进  根本无法承受的
我跟你说建制派自己都会为了保命形成分裂
而反送中形成的最后这一份理性
一旦完全丧失  我告诉你
香港  真的大家会反了
那也是你林郑月娥给逼出来的
那么回过头来
刚才说了上海封城  广深封城  香港封关
现在说说北京
这些日子里  长达最多是十天吧
这个国家最高权力机关那些
你看  本来是天天都想刷存在感的
这些人民领袖们突然都消失  去哪里了呢
这个爱喝茶的朋友知道
天下水最清是哪里  是北京西山的水
过去皇宫里沏茶呀
太监们从这个西山的运水回来
水月清是杂质越少嘛  沏的茶越好  对吧
你会纳闷  说华北不是缺水吗
这不北京哪来那么好水质的水呢
我跟你说  就在北京西山国家公园底下
有很深大量的地下水的存在
这里呢  是天然的石灰岩溶洞
深度高达两千米  两公里深
这里设置了中共最高领导阶层的专属的核掩体
过去是叫什么  叫西山指挥中心
现在叫什么  叫中共军委联合作战指挥中心
这个中共历史政治危机的时候
领导人呢  还都爱往这跑
六十年代  苏联说要核打击
毛泽东当时他不愿待在北京  他跑出北京去了
他知道你躲哪都要挨打  在北京
而且呢  他怕跟着下面领导人在一起
怕人家算他的账  跑了
周恩来带着主要领导人去了西山
后来萨斯2003年攻进中南海的时候
江泽民去了上海
胡锦涛带着其他主要领导人去了西山
这里距离中南海就二十公里
这次这个新冠状病毒  你看  好嘛
把全国都攻陷了  中央政治局往哪躲呢
习近平也不像原来的毛泽东和江泽民往外地跑了
直接进了核掩体了
至于有哪些是留守中南海
有哪些安排去了外省的政治局
咱们不清楚  但是习近平的是肯定呆在西山了
这里本来就是联合指挥中心嘛
军委主席习近平进来是最合适的
这个石灰岩溶洞  它很罕见
咱们知道  你看  广西
桂林有很多石灰岩溶洞
还有各个地方的石灰岩溶洞
它都有个浅表层出气口  对不对
这北京这个不是
它一直深埋在花岗岩的岩石底下的
可是它在设计上不需要外部供给
还有那么多的地下水
再就是它可以抵御什么  核武器爆炸的
另外你想  核武器爆炸完了
不是有这个放射性污染物嘛
所以呢  它还配备了先进的通风过滤系统
防核污染的
所以这个系统这次的就可以发挥作用
来抵御生化武器级别的病毒了
但是躲在里面就安全了吗
这次北京进入封城状态的当天
习近平露面了  走在北京街头
当然没有去跟群众握手
转一圈又缩回去了
我跟大家说呀
这个露面有着非常强的政治意义
告诉大家我在这里  这个宣示感很强
因为在未来的日子里
在不知道病毒什么时候离去的日子里
老百姓会处于被隔离的状态  对吧
不仅老百姓  不仅小区
中共的各机关部委也处于同样的隔离状态
你要他上班
他是不是得从他自己住的小区里走出来呀
是不是要接受那个小区的
几天一个人出去的管理规定
对不对  所以呢  换句话说
北京封城相当于
中共中央各机关各大部委处于半瘫痪状态了
原来咱们知道各个国家机关还有一个横向沟通
各部委之间做个什么事儿  它有个沟通
习近平上台之后成立各种领导小组
割裂了横向沟通  把权力抓手里了
把权力全控制在金字塔的最高层
这样独裁统治是不是安全了呢
相对是比原来要安全了
但是呢  政府的功能就被打碎了
各部门的自主性没有了
部门协调做事情的效率也被打碎了
最后你都得到领导小组那里
都得找到小组的小组组长习近平
你才能决定做个什么事
如今  习近平最担心的对最高权力的冲击
反而因为一场始料未及的瘟疫的到来
变得无比的危险
因为在什么  形成最高权力的同时
它也失去了各部门之间的彼此制约
咱们说句话  比如说情报部得监督某个部委
安全部门得监督各个中央部委的一些领导
这现在好  这个情报部门、国安部门
是不是也得放大假了  也得在家会隔离了
出来活动带着个口罩了  是不是
也是不方便了吧  对吧
说白了  中央各个部委  地方各个省
甚至各战区各兵种想要干什么
干个惊天动作出来呀  中央都很难发现了
而金字塔的最顶层的习近平
是不是最后一个才会知情
你记得大明是怎么灭亡的吧
那城破之前  前线虚报战果来骗国库银子
兵都给打没了  还告诉  我们打了胜仗了
骗一笔银子  走了
城破之时  李自成就已经在城下了
好嘛 北京城里的所有的权贵
拿不出几个钱来招兵买马  看着城破
城破之后呢  好嘛
个个是富可敌国  银子都拿出来了  是吧
想保个平安  买个活口
但是歪脖子树
它只能挂一个人  来见证历史的变迁
当然我们也觉得很痛心
为什么  就是这种极权统治
它首先就伤害了百姓
政府无能  却要把全体民众的性命
就牺牲给这些对官僚体制的依赖上
经常听到  咱们刚才也说的
那个广州街头大姐说相信政府
为什么大家要喊相信政府相信组织呢
因为这个政府这个组织剥夺了你一切资源
你就说  现在老百姓给锁在家里
你不等着政府发给你物资
你不等着政府给你把门上那个扣给解了
你还能怎么办
这就是中国人面对灾难的时候的无奈和悲剧
但是也正是这样的极权统治
它就一夜之间就会大厦倾倒
你想北京  北京不得不封城之后
必然会造成什么  政治谣言
包括习近平是否被暗算了被推翻了
这种谣言会不胫而走
你想嘛  他天天在央视刷存在感
都会遇到什么和中美贸易战的时候
外交部口径就不一致了
这个党媒口径不一致了
现在大家都见不着面了
你还能拦得住政治谣言满天飞啊
也更挡不住各路诸侯的动静了
所以我们看  北上广深封城
每一个风尘的无奈之后都有一个无常
你说这是天象吗
我的社交媒体上看到
现在说各个小区隔离了嘛  对吧
所以呢  你进出小区就要对暗号
你说对暗号了才让你进去
那么有一个小区就设置了一个什么暗号呢
口令问
朱自清的散文《春》第二段第一句是什么
那个口令回答是“一切都像刚睡醒的样子”
我说这小区的保安也好物业也好  真有智慧
当然我相信这也是所有民众
在这种时刻激发出来的智慧
你说这句话多有意思  意思是什么呢
就是不管是酣睡还是装睡  都该醒来了
《江峰漫谈》  咱们今天这话题就聊到这里了
这里就提醒一下大家  也是朋友们提醒我
说江峰你别老顾着自己说自己的
说你得提醒大家订频道
所以就是说  朋友们要是喜欢咱们的频道
别忘了订阅  还有那个小铃铛  也点了
你一点小铃铛  咱们节目一出来
您第一时间就会收到通知
另外呢  也欢迎大家成为我的会员
会员网站里面有音频、文字
方便大家收听和阅读  也方便传播
此外呢  也慢慢的成系统
我的很多像读书、会员互动的栏目呢
也在不断的充实
这样子吧  就是希望不光是在YouTube这里
咱们做朋友  萍水相逢
还能做个长久的朋友
一起来分享思想的火花
一起度过这个不平凡的日子
欢迎您来到我们的会员网站  谢谢大家