《江峰漫談》  朋友們好
現在是美東時間2月10號
大陸時間的2月11號凌晨了
我記得早在武漢封城剛第三天了
我就談到了說北上廣封城的問題
如果大家有印象
那是1月27號那天   中共官媒信誓旦旦說
北京、上海、廣州不可能封城  切勿相信謠言
我還記得那時候還社交媒體傳出個  香港媒體吧
隨機採訪的廣州街頭市民的鏡頭
那些市民快樂的說  相信政府不帶口罩
昨天有那麼一則消息出來了
說那位相信政府的大姐已經病倒了
不管這個相信政府就病倒了的消息是不是真的
但是呢  廣州深圳大前天封城
北京昨天上午封城  緊接著上海昨天下午封城
這都是活脫脫的事實了
要求切勿相信北上廣深封成謠言的政府
再次上演了說前一天可防可控
第二天就突然無預警封城的無恥之舉
我真是不理解啊
這那麼多喊著武漢加油中國加油的粉紅們
你們在給誰加油
就像這兩天又在美國竄出來了  在紐約唐人街
為中國加油的豪車遊行這些紅富二代
每一次中國人遭難
他們就把他們的豪華車開出來加油
上次香港民眾遭難  他們出來了
這次全國人遭難  他們又出來了
其實我跟你說
他們骨子裡是喜歡聽人民的痛苦呻吟聲
讓那呻吟聲成為他們的瑪莎拉蒂低音炮
那個發動機的和音
他們要中國加油跟老百姓的加油不一樣
他們是希望
那個豢養了他們爹媽的那個中共國加油
好讓他們的爹媽繼續貪腐盤剝百姓
過那個日子
而人民喊出來的加油是什麼
是因為買不到口罩  是因為家中存糧短缺
是因為看著自己的親人一個個過世
在絕望中的嘶喊
是所有在災難中的人民的彼此鼓勵
咱們要活下去的加油  是彼此加油
看看到底是老百姓
還是這個吃人的極權活得長
這誰活得長呢  咱們今兒就聊聊這個話題
中共為什麼說強調北上廣深不能封城
咱們一個個說一下啊
上海  上海是中國經濟的發動機嘛  對吧
上海為中心帶動是長三角經濟帶
中國曆朝歷代的錢袋子  魚米之鄉
江蘇 、浙江、加上上海市如果停轉
中國經濟就停了
上海除了經濟上龍頭老大地位之外
有好多人沒有考慮到有一點  是什麼呢
我們知道中共政治圈呢
經有一個外圍力量  是什麼呢
技術官僚知識精英就是以上海為聚集地的
那個誰呢  出事兒的  周立波  是不是
損郭德綱說  北京吃大蒜
我們上海呢  我們是要喝咖啡的  他說這個
上海與世界交流互動是很密切的
這個要比北京政治圈來的更密切
當年  說到中共的這個政治史了
共產國際就是以上海為基地建立的遠東支部
並在長時間內指揮中共
毛澤東當年在江西蘇維埃
有這麼多的槍  這麼多的人馬
結果後來什麼  一個顧順章叛變
共產國際領導人或全跑了
逃離上海  來到江西
毛澤東原來坐在主席位置上的
這一下子好嘛  領導都來了
他就搬個小板凳坐到門口去了  後來還捱整
中共建政之後  咱們看胡風事件
就是北京的中共宣傳部部長陸定一
打上海的胡風
掀起第一場文化革命
後來有看頭  扭過來了
江青到上海搞樣板戲  接受毛澤東的指示
用上海的姚文元來打北京的陸定一、彭真
發動文化大革命
你看  到文革結束的時候  所謂四人幫
馬上也準備用上海的力量來對北京進行反擊的
當時上海的供銷社紅紙都賣斷貨了
說要慶祝王洪文 江青上臺
8964之後  上海的江澤民進入北京
並開始形成直到今天依然盤根錯節的上海勢力
我之所以這麼談
希望大家不要被上海的光鮮的霓虹燈所矇蔽啊
忘卻了它在中國近現代史上的重要的政治作用
特別是  跟你說
這上海總是在中國最大的執政危機階段
扮演重要作用
如果上海這次被封城了
政治和經濟利益  會產生巨大的
對本地那些利益集團的巨大傷害
很有可能促成什麼
上海為大本營的中共政治勢力的反彈
江浙滬一帶  咱們知道  不是水潑不進的
那個是武警和東部戰區啊
它的軍事力量中有相當多的中高級幹部
根是在上海
換句話說是什麼
上海要造反  北京非常容易失控
那麼廣州呢  說廣州封城
廣州是整個珠江三角洲地區的
勞動力資源的發散地
京廣線到廣州停下來了
白雲機場讓廣州成為什麼
東莞、順德、中山和佛山
這些可以說是改革開放以來最早的發達地區
那麼這個發達地區它有個特點是什麼呢
它以勞動力密集型的產業為主的
所以這個廣州成為勞動力的配發地
廣東進出口總額是六千四百億美元
佔全國進出口總量的30%
外商投資企業佔進出口的這個60%
是大量的外資廠  勞動力密集  是吧
你廣州封城  整個珠三角
立刻就會因為缺乏勞動力全面停擺
當然了這次中共說了
說這個疫情已經可以控制了
宣佈各個工廠可以復工
我都很難以想象那是一個多麼可怕的場面
全是流水線  一排
你說那個傳染會怎樣的擴大吧
這次中共跟美國的貿易衝突
為什麼它不得不最後形成一個第一階段協議
就是自己經濟狀況已經到了懸崖邊上了
少數幾個能夠掙錢呢  叫六省一市嘛
支撐著剩餘所有的虧錢的省份的財政
虧錢省份的這些財政  黨員都發不出工資了
派出所的警察都發不出工資了
他們不僅不會繼續替你壓住民眾憤怒的火山
沒錢拿了  我告訴你
連他們自己都會成為憤怒的岩漿
另外就是廣州、深圳
它跟這個香港不搞了個大灣區整體戰略嗎
人員、物資交流非常多
廣州、深圳  廣深封城  大量的難民湧向香港
香港的自身防疫體系是不負重荷  會崩塌的
你說你能不崩塌嗎
深圳常住人口  一千三百萬
裡面有大量擁有香港多次往返簽證的
而深圳呢  深圳戶籍人口五百萬
都自動擁有前往香港的通行權利
叫做一戶兩籤嘛  對吧
那不管有多少當時喊著說
相信政府不帶口罩這些國民  不管有多少
對當初的香港返送中這麼反對的這些國民
也不管有多少在深圳討論說
這麼多這麼低素質的香港人來深圳怎麼辦呀
好吧  你看現在一夜之間封城
能跑的都跑過去了
香港如果不封關
國際社會一定會對香港封港
然而香港不封關呢
不是為了香港特區政府宣稱的
我們為了不歧視大陸人  根本不這個理由
好吧  現在你看廣州深圳都封城了
廣州深圳自己都歧視自己人了
你不歧視  不是一個藉口了
香港不封關的唯一原因是什麼呀
就是延續中共權貴的香港的權益
保證他們順利逃離中國留下最後一條路線
現在廣深封城
香港政府的藉口用完了  封關是必然之舉
否則難民湧進  根本無法承受的
我跟你說建制派自己都會為了保命形成分裂
而反送中形成的最後這一份理性
一旦完全喪失  我告訴你
香港  真的大家會反了
那也是你林鄭月娥給逼出來的
那麼回過頭來
剛才說了上海封城  廣深封城  香港封關
現在說說北京
這些日子裡  長達最多是十天吧
這個國家最高權力機關那些
你看  本來是天天都想刷存在感的
這些人民領袖們突然都消失  去哪裡了呢
這個愛喝茶的朋友知道
天下水最清是哪裡  是北京西山的水
過去皇宮裡沏茶呀
太監們從這個西山的運水回來
水月清是雜質越少嘛  沏的茶越好  對吧
你會納悶  說華北不是缺水嗎
這不北京哪來那麼好水質的水呢
我跟你說  就在北京西山國家公園底下
有很深大量的地下水的存在
這裡呢  是天然的石灰岩溶洞
深度高達兩千米  兩公里深
這裡設置了中共最高領導階層的專屬的核掩體
過去是叫什麼  叫西山指揮中心
現在叫什麼  叫中共軍委聯合作戰指揮中心
這個中共歷史政治危機的時候
領導人呢  還都愛往這跑
六十年代  蘇聯說要核打擊
毛澤東當時他不願待在北京  他跑出北京去了
他知道你躲哪都要捱打  在北京
而且呢  他怕跟著下面領導人在一起
怕人家算他的賬  跑了
周恩來帶著主要領導人去了西山
後來薩斯2003年攻進中南海的時候
江澤民去了上海
胡錦濤帶著其他主要領導人去了西山
這裡距離中南海就二十公里
這次這個新冠狀病毒  你看  好嘛
把全國都攻陷了  中央政治局往哪躲呢
習近平也不像原來的毛澤東和江澤民往外地跑了
直接進了核掩體了
至於有哪些是留守中南海
有哪些安排去了外省的政治局
咱們不清楚  但是習近平的是肯定呆在西山了
這裡本來就是聯合指揮中心嘛
軍委主席習近平進來是最合適的
這個石灰岩溶洞  它很罕見
咱們知道  你看  廣西
桂林有很多石灰岩溶洞
還有各個地方的石灰岩溶洞
它都有個淺表層出氣口  對不對
這北京這個不是
它一直深埋在花崗岩的岩石底下的
可是它在設計上不需要外部供給
還有那麼多的地下水
再就是它可以抵禦什麼  核武器爆炸的
另外你想  核武器爆炸完了
不是有這個放射性汙染物嘛
所以呢  它還配備了先進的通風過濾系統
防核汙染的
所以這個系統這次的就可以發揮作用
來抵禦生化武器級別的病毒了
但是躲在裡面就安全了嗎
這次北京進入封城狀態的當天
習近平露面了  走在北京街頭
當然沒有去跟群眾握手
轉一圈又縮回去了
我跟大家說呀
這個露面有著非常強的政治意義
告訴大家我在這裡  這個宣示感很強
因為在未來的日子裡
在不知道病毒什麼時候離去的日子裡
老百姓會處於被隔離的狀態  對吧
不僅老百姓  不僅小區
中共的各機關部委也處於同樣的隔離狀態
你要他上班
他是不是得從他自己住的小區裡走出來呀
是不是要接受那個小區的
幾天一個人出去的管理規定
對不對  所以呢  換句話說
北京封城相當於
中共中央各機關各大部委處於半癱瘓狀態了
原來咱們知道各個國家機關還有一個橫向溝通
各部委之間做個什麼事兒  它有個溝通
習近平上臺之後成立各種領導小組
割裂了橫向溝通  把權力抓手裡了
把權力全控制在金字塔的最高層
這樣獨裁統治是不是安全了呢
相對是比原來要安全了
但是呢  政府的功能就被打碎了
各部門的自主性沒有了
部門協調做事情的效率也被打碎了
最後你都得到領導小組那裡
都得找到小組的小組組長習近平
你才能決定做個什麼事
如今  習近平最擔心的對最高權力的衝擊
反而因為一場始料未及的瘟疫的到來
變得無比的危險
因為在什麼  形成最高權力的同時
它也失去了各部門之間的彼此制約
咱們說句話  比如說情報部得監督某個部委
安全部門得監督各個中央部委的一些領導
這現在好  這個情報部門、國安部門
是不是也得放大假了  也得在家會隔離了
出來活動帶著個口罩了  是不是
也是不方便了吧  對吧
說白了  中央各個部委  地方各個省
甚至各戰區各兵種想要幹什麼
幹個驚天動作出來呀  中央都很難發現了
而金字塔的最頂層的習近平
是不是最後一個才會知情
你記得大明是怎麼滅亡的吧
那城破之前  前線虛報戰果來騙國庫銀子
兵都給打沒了  還告訴  我們打了勝仗了
騙一筆銀子  走了
城破之時  李自成就已經在城下了
好嘛 北京城裡的所有的權貴
拿不出幾個錢來招兵買馬  看著城破
城破之後呢  好嘛
個個是富可敵國  銀子都拿出來了  是吧
想保個平安  買個活口
但是歪脖子樹
它只能掛一個人  來見證歷史的變遷
當然我們也覺得很痛心
為什麼  就是這種極權統治
它首先就傷害了百姓
政府無能  卻要把全體民眾的性命
就犧牲給這些對官僚體制的依賴上
經常聽到  咱們剛才也說的
那個廣州街頭大姐說相信政府
為什麼大家要喊相信政府相信組織呢
因為這個政府這個組織剝奪了你一切資源
你就說  現在老百姓給鎖在家裡
你不等著政府發給你物資
你不等著政府給你把門上那個扣給解了
你還能怎麼辦
這就是中國人面對災難的時候的無奈和悲劇
但是也正是這樣的極權統治
它就一夜之間就會大廈傾倒
你想北京  北京不得不封城之後
必然會造成什麼  政治謠言
包括習近平是否被暗算了被推翻了
這種謠言會不脛而走
你想嘛  他天天在央視刷存在感
都會遇到什麼和中美貿易戰的時候
外交部口徑就不一致了
這個黨媒口徑不一致了
現在大家都見不著面了
你還能攔得住政治謠言滿天飛啊
也更擋不住各路諸侯的動靜了
所以我們看  北上廣深封城
每一個風塵的無奈之後都有一個無常
你說這是天象嗎
我的社交媒體上看到
現在說各個小區隔離了嘛  對吧
所以呢  你進出小區就要對暗號
你說對暗號了才讓你進去
那麼有一個小區就設置了一個什麼暗號呢
口令問
朱自清的散文《春》第二段第一句是什麼
那個口令回答是“一切都像剛睡醒的樣子”
我說這小區的保安也好物業也好  真有智慧
當然我相信這也是所有民眾
在這種時刻激發出來的智慧
你說這句話多有意思  意思是什麼呢
就是不管是酣睡還是裝睡  都該醒來了
《江峰漫談》  咱們今天這話題就聊到這裡了
這裡就提醒一下大家  也是朋友們提醒我
說江峰你別老顧著自己說自己的
說你得提醒大家訂頻道
所以就是說  朋友們要是喜歡咱們的頻道
別忘了訂閱  還有那個小鈴鐺  也點了
你一點小鈴鐺  咱們節目一出來
您第一時間就會收到通知
另外呢  也歡迎大家成為我的會員
會員網站裡面有音頻、文字
方便大家收聽和閱讀  也方便傳播
此外呢  也慢慢的成系統
我的很多像讀書、會員互動的欄目呢
也在不斷的充實
這樣子吧  就是希望不光是在YouTube這裡
咱們做朋友  萍水相逢
還能做個長久的朋友
一起來分享思想的火花
一起度過這個不平凡的日子
歡迎您來到我們的會員網站  謝謝大家