《江峰漫谈》  朋友们好
现在是美东时间2月11号
中国大陆时间2月12号的凌晨4点
今天跟大家说三件事情
第一个呢就是
最新消息说武汉地区已经部分断网了
在这种情况下
民众如何得知真相  要做怎样的准备
这是我们要说的第一个事
第二个呢  是广东省人大常委会
今天紧急立法  授权广州深圳两市政府
今日起可以紧急征用疫情防控需要的房屋、
场地、交通工具、设施设备
这可以说是中共改革开放以来第一次
政府被授权拥有紧急权力来征用私人财产
当然了  这改革开放以前
中共建政很快不是做了公私合营
搞了农村合作化嘛
这所有的都是都是共有的国有的了
他也就没有什么私人财产了
那么这次在如此巨大的瘟疫之下
在老百姓的民间呼唤政府援助的时候
政府反过来动起了征用私人财产的主意
那么我们看这样的授权合法吗
这样的执行会带来怎样的结果
民间会有怎样的反弹
我们呀  要说的第二个事
第三个呢
就是2月10号复工的这个时间底线已经过了
昨天这个中国国家发改委
在这个新闻发布会上推出九项措施
推动企业尽早恢复生产
我们看到
中共这种急切挽回经济损失的心态
跟它们现在对北上广深连续封城
实施封闭管理那种无奈举措呢
正好是两个方向的政策
这种中央一级的政策
你看看  它这个错乱有多少吧
这样的执行力下去能有执行力吗
各地企业甚至各地政府也会怎样反弹呢
这是咱们今天要评论的三个话题
但是三个话题之前的有两个非常重要的事
先跟朋友们说一下
一个是去年独自到香港
感受和采访香港返送中运动
这次的有亲自到武汉第一线
零距离观察和采访的大陆律师陈秋实
这个周末是已经被强制隔离  下落不明
另一位呢  是记录
武汉医院在短时间内处理多具尸体的公民
方斌先生  他再次被警方带走  目前也失踪
海外的朋友的发起了一个 We the People
就是白宫网站签名的活动
这个活动要求达到十万名情愿人
这个白宫必须做出回答
我跟大家说说我的思考
这个网站的是奥巴马时期
做的一个聆听民众声音的一个事情
不管最后效果如何吧
它至少搭建了一个
民意与最高执政者之间一个沟通渠道
川普总统上台之后
我不知道我自己有没记错  朋友们可以指正我
川普  我印象中
我是没有看到他对这个十万以上签名的请愿
有过任何答复
对于奥巴马时期的政治遗产
川普本来就没有兴趣  本来就腻烦
作为保守派领导人嘛
他也认为呢  奥巴马那是搞民主秀
但是我江峰还是支持这样的这个签名行动的
不仅支持  我还要呼吁大家赶快去签名
越快达到十万目标越好
现在次准备这个节目的时候才9千人吧
不到一万人了
为什么要急呢
陈秋实律师失去联系的最后地点
我说就等于停尸房的那个方舱医院
在那里失踪的
这个邪恶的政权什么都干得出来
它把你陈秋实关在那个传染病人共用的洗手间
你说它干得出来吗  它干得出来
不要半个小时  再健康的人都会被感染的
对付方斌  也可以用同样下作的办法
更何况的方斌士大声疾呼反抗强权
与中共决裂
这是比疫情更让中共害怕的民情
我们要快些达到十万人的这个答复的标准
那么白宫呢  即便是跟以往一样
它不会最后做个准确的答复
但是你想民意汹涌
川普呢  会不会知道
他肯定又得知道这个事情
你知道他为什么在两年前差点关掉这个网站了
当时也是有很多请愿
人数最多的一次请愿
就是让川普公开他的个人报税记录
那川普肯定是不乐意了  是吧
但是我想  我们除了要让白宫早日注意到
陈秋实、方斌被捕的事实
早一些对中共施加压力
才有可能从死亡线上救回来这两位英雄
还有就什么  还有就是让川普认识到
他呀  老称赞中共信息透明的这个表态
到现在是不会再得到真正的中国人的赞许了
也不会再帮助他拥有中共最高党魁的友好
我跟你说  那些党魁他装都装不出来了
现在都啥时候了
连党魁们自己都进入末日疯狂了
他还能装出来对你的一份友情吗
而中国人现在已经开始醒来了
开始发出巨大的吼声了
这个名义
这个巨大的反抗中共的民意已经形成了
我真诚希望  就是咱们这看节目的朋友
过一会  你不要急着走
有条件的你多花几分钟去签表
这个链接我以后就放在这个节目的下面
你点进去就行了啊
你记住  办完了这个登记了以后
你要等着收回收到一封回信
确认才能完成整个请愿的动作
当然了  我们也会通过其他的渠道
真实的向美国政府和智库尽量的去反映
目前中共对国内对信息控制的真实情况
如果对真实信息的披露者  你这么去打压
你只会加剧社会的恐惧  加剧民众的灾难
我们会尽量尽快的去沟通
共同促成所有正义人士
对中国现状的真实认知
共同减少这个民族遭受的苦难
这是今天话题之外要说的第一件事情
请大家赶快动起来啊
第二件事情  我跟你说更是一件大事
目前  咱们掌握了一种技术
具体的就请谅解了
我不能说太多了  涉及很多的事情
简单的说呢  就是什么
这技术就是你不用翻墙  江峰来翻墙
你不用往外翻  我往里面翻
我给你一个链接  一个很短的一个链接
你看我节目之后  我放的节目下面那个置顶
你复制那个短链接
你就可以在国内的媒体平台转发那个链接
国内更多的很多不会翻墙的朋友
就不用翻墙了  点开那个短链接
在墙内就可以等于到了墙外YouTube上面
到这个节目来自由观看
在墙内看  别人拦不住你
当然了  我们还是需要
你们主动得翻出来做个搬运工
把这个节目呢  链接复制回去
那么你翻墙的梯子呢  以前我给介绍过
我们也一直给你们准备了那个叫松鼠VPN
总的来说还是很好用的
你可以在这个邀请马上打上这个JFTime
这就是江峰这两个拼音的开头
后面那个Time就是时间的英文
这样你就可以获得额外的7天免费试用
你再邀请别的朋友呢
他们也可以获得免费试用期
你还可以获得更多的免费试用时间
我一会儿能把这个链接也放在节目下面置顶
这个事情冲击力会非常大
我这里的也做了一些预备措施吧
希望朋友们的只要大家都动起来
已经没有什么可以阻挡正义的脚步了
好吧  朋友们  现在嘱托完了
一会儿看完了节目
千万别忘了去帮助秋实帮助方斌
更别忘了复制链接  咱们一起砸开那堵墙
帮助更多的可贵的在危难中的中国人
好  咱们就回到今天的话题中来吧
先说武汉断网
这个结果其实在习近平宣布疫情严重的时候
其实咱们都预估到了
真相是中共最怕民众得到的
它越危难的时候  它越不想让民众得到真相
但是  曾几何时
真相对于中国的普通百姓来说
已经让位于岁月静好了
什么真相啊  是什么呀
你们说你们的吧  我过我的日子吧
尽管这份岁月静好当中
总有什么毒奶粉、毒疫苗
来夺走别人的孩子、邻居的孩子
但是那不就是别人的孩子吗
那么多人的中国人  总不会轮到自己吧
你看现在病毒来了
不让你知道真相的这个瘟疫来了
在你和你的亲人身边还埋伏了那么久
你听到的依然是歌舞升平的盛世
后来你突然发现有一天邻居被封了门了
你还有侥幸呢  结果突然有一个晚上
突然发现自己的孩子已经开始咳嗽了
老人也开始发烧了
于是你着急  但是你看看  你已经来不及了
在政府这种泰然自若的说可控可防震宣传声中
你发现突然就陷入了无助的黑暗中
是那么的无助啊  朋友们
作为疫区中心的灾民们呢
你说我政府认识有几个朋友平时一起吃喝呢
好吧  你看  你现在别说找朋友了
你连小区都出不去
你这个社会上有再多的关系  有什么用
那你说你有个挣钱的买卖
我这房子几百万一千万呢
你连口罩都买不到
你才发现你原来活在别人的谎言和自己的梦幻中
好嘛  现在断网了  就是要掐断
你们在这种生的本能下最后获得真相的机会
我跟你说这像什么
就像你在黑暗中去寻找光明
这魔鬼要剥夺你在寻找光明的这种本能的时候
他的方法就只有一个  就是弄瞎你的双眼
要是江风给大家什么建议  我告诉朋友们呢
有两条  第一  你去搞一台短波收音机
这方法非常好用
这个在过去一百多年以来
都是获得外部信息最可靠的方式  听广播
江峰给你介绍 希望之声国际广播电台
它可以覆盖什么  覆盖中国
从北边蒙古草原  西边到四川盆地
南边  你到广西十万大山的疆域
24小时传递真相
江锋的节目我也会转成那个音频
请朋友们放到上去播出的
你搜索短波频道
只要你有心  你就会听到
那个节目一直在那  短波收音机  第一条
第二个是什么  坚持锻炼身体  坚持写日记
你知道  朋友们无论你过去日子里多么忙碌
然后晚上出去应酬、上班
现在有机会跟家人在一起静静的相处
不管这份相处的这个过程
这个氛围是充满了恐惧
我也请你保留一份生命的勇气
保留一份生命的希望
我作为一个历史上的今天
叫《安妮日记》这个节目
所以我想  你就跟安妮一样
你就写  记录下这段不平凡的日子
无论以后是留给你自己  还是留给你的后人
甚至留给历史  都是最珍贵的
而施暴者  那些邪恶的那些个玩意儿
我告诉你   它最怕人民真实的记录
祝福你们  朋友们
你这已经断网或者即将断网的居民们
活下去见证历史
我们现在说说这个第二件事
广东省搞这个紧急征用这个事情
这个中共广东省人大常委会
是今天上午召开的紧急会议
授权说县级以上地方政府
实际上主要是广州地区深圳地区
这两个地级市
要在必要时可依法紧急征用房屋设施、
物资作为紧急防疫应变
这是中国改革开放以来
首次政府被授权可以征用私人财产
当然说有个条件
就是在紧急权力的这个使用情况下
我们知道2007年  中共出台了个叫做物权法
那是第一次以法律的名义
确认私有财产神圣不可侵犯
当然了  即便就是这么一个法律出台
当时还是引起了不少争论了
咱们就抛弃法律工作者的这个专业之争吧
比如说如何界定私有财产
如何去执行保护私有财产
咱抛弃这个争论之外
其实我跟你说  就这个物权法
它的本质它就天生跛足  为什么这么说呢
我也没有看到有别的朋友在说
它的天生跛足在哪里
这是个物权法其实是跟中国的宪法有抵触的
你跟宪法有抵触  你还能成为一个法吗
那么为什么当时又有物权法出台的迫切
因为那么多年  中国人呢  据说是好多呀
都有了自己的房产了
有了各种各样的财产了
可是到底能拥有这些财产多久呢
你想想  自己这一辈子拼过来的
中国人好多也没什么信仰  没什么寄托
人活一辈子  总要有个寄托吧
好吧   那就为了这个孩子吧
可这房子这家也能传给孩子吗
你好像这当时是最高领导人说摸着石头过河
过了河咋办呢  没说呀
过河咋办呢  这时候身上还滴着水呢
就赶紧的吧  这么出台的物权法
给自己拥有的这个财产得找个说法
但是  朋友们  你对照一下中国宪法
八二宪法已经淡化了党的领导
好嘛  习近平修改宪法党的领导又回来了
而且稳稳当当的坐了头把交椅
宪法是什么  是国家根本大法
宪法把那个坚持共产党的领导这个政治原则
作为最高法律给巩固下来了
那么好嘛  你说吧
共产党  共产党  你想过什么是共产啊
什么是产  生产资料  什么是共  共同占有
差不多小小两百年了吧
这马克思、恩格斯在全世界共产党人的
共同纲领《共产党宣言》里面宣布
共产党人可以把自己的理论概括为一句话
消灭私有制
消灭私有制  建立公有制
这是共产党人的初心  也是共产党人的使命
他这一辈子就为消灭私有制而活着呢
那你说你这个物权法的本质
是要保护私有财产
你不就根本上违反了
共产党消灭私有制的目标了吗
你不就违背了共产党抑制下的中国宪法了吗
我跟你说  广东省人大今天出台这个政策
其实都晚了
早就有人想收拾你们这些私有财产了
各省出台的法律是不是会与全国性的法律抵触
没有人再说了
一个没有执行细则的这个法律出台
跟你说往往就会带来灾难
咱们说魔鬼来自细节嘛  对不对
说当年这个江西苏维埃有没有法
江西苏维埃也有法  别看一帮土匪在山上
它也出台了土地法
这毛笔往宣纸上一写
盖上红彤彤的苏维埃政府的大印
一群红军如狼似虎的就冲出去了  抢去了
为什么呢  没有执行细则呀
就说你广东最早的这个领导人嘛
中南局书记陶铸  他的夫人曾志就回忆说
说陶铸有一次出去执行土地法
回来后得了表扬了  为什么
因为他出去一次就从土豪家里缴获了三千大洋
你说  执行土地法怎么会弄了一笔横财回来
还捞得表扬  什么表扬
其实就是土匪舵主对小喽罗的赏识
说  陶铸  干得不错  喝酒喝酒
如果说这法律细则不制定
一定会造成更大的社会混乱
就说美国吧
恐怕只有在战争状态下才有美国才会有这个
现像今天中共搞得这么大的动静
就说战争状态下  那两边都打起来了
欧洲都打起来了
那么好  美国要持续战争动员
首先最高一级国会授权叫国家的一个大法
或者叫母法
才能够体现这些法律是人民授权的
比如说暂时状态法  比如说总动员法
就是国家动起来打仗了这么一个法
然后呢  用这个法来限制什么
执行部门  执行人员  限制他们的权力
也让全体国民知道  让全体国民知情
国家一层设置了一个母法
然后是什么  就是局部的地区性的
比如就像广东省这样的
或者针对某个部门的
比如说交通部的运输部的  来制定一些子法
母子  这个法律
这样才能严格限制整个的执行的程序和权力
具体说  比如说这打仗
咱们知道  你要往欧洲去
要用很多的部队、战略物资过去  是吧
军队的动力肯定是不够有限的嘛
那么怎么样  征用民船
好  子法就搞个什么  商船法
然后呢  由具体的执行部门再制定什么
执行征用合同  海运计划  对不对
你得有怎样的运兵计划  运多少兵过去
才准备征多少船
这个广东省今天这个有嘛  对不对
你说我要准备这个疫情多少天  对不对
要有多少的医疗资源的这个供应
你要征有多少的交通运输工具
没有啊  然后这个征用合同是什么呢
比如说  什么样的船
当年美国什么样的船符合海军的要求
你不能看上谁就抢了过来
你弄艘游艇过来  你说能运多少兵嘛
不能这样了  是不是  要有个标准
这个标准就是有执行参考作用的
你这次广东你要征用交通工具
什么样的交通工具合适呢
是不像美国这次捐赠的什么负压防疫车辆
对不对  这样你装进去病毒不会跑散
你就沿着这个街道一路去火葬场
你都不会让这个病毒一样直接跑
那么好  运送病人的
是否这个车辆里面可以固定担架
是不是要有要求
是不能提供安装这个氧气设备的支架呢
你没有你得让那个车辆提供商  你让它去装去
装出来多少钱  你付那个钱去
还有这个司乘人员和病人的隔离如何解决啊
你开着车拉了那么几趟
你自己也倒下了  也不对  是吧
然后呢  安装费用怎么算
我跟你说  这个越不详细
这个政府越容易滋生腐败
增加疫情中的社会资源浪费
美国海军当时还有什么  叫营运补贴
还有个战损补贴
万一碰着敌方的这个潜艇打了鱼雷了
把你给打伤了  打了一洞  要补
这钱谁出  国家出  还有保险费
这个征用它是双向的
国家得保证什么  保证在我用你的东西的时候
你的经济不受损
私人这边是什么呢
保证我服从国家的征用法规  你拿去用
这是个双向的啊
你不能现在就说  我来征用了  你得给我
双向不确定  细则没有
就是江西苏维埃打土豪21世纪版
下一步什么  肯定就跟当年一样抢钱抢女人
你要说疫情紧急  没有时间搞那么些
说江峰你简直就是纸上谈兵
现在疫情这么紧急  你告诉怎么办
办不了  那就不要办
你必须搞细致了
你不能一句话说  依法予以归还或者补偿
这是广东省委说的  广东省人大说的
什么叫依法  依的是什么法  你拿出来
什么叫归 是到底不给钱拿走  然后归还
还是补偿  补偿多少
不然的话造成的社会动乱远远大于瘟疫的危害
你不要想着这仅是私有财产
你要是变成明抢  就会有人拼死抗争
武汉作为省会城市
你看  它根本就想不到一夜之间灾难旁生
那你看  广州深圳也这样的呀
富裕的中产阶级  这20年打拼出来的
根本都没有想到
美国当年不说吗
说假设这个中国社会一旦富裕起来呀
这富裕的中产阶级就会帮助这个中国走向民主
但是你看广州深圳
有几个中产阶级有这样的愿望
如今侥幸偏安的心态恐怕就要被残酷的病毒
和远比病毒更狠的苛政杀到身边来了
杀过来了才会醒
那么好  咱们说到第三条
为了保经济  国家发改委肯定是
会接到这个中共中央的死命令的
让这们督促全国开工
所以他们才会紧接着去开这个新闻发布会
强调各地复工
它首先说  你如果不复工
医疗物资供应会出现短缺
它以这个高大上的理由
实际上  我跟你说
在美国那个CVS  还有个商场的药店啊
然后你在网上
绝大多数的医用口罩都哪生产的
中国生产的
所以中国的这种生产力除了自己用足够以外
它还可以供应全世界的
现在美国是各个非政府组织大公司
很多都在调集医疗资源反过来去支援中国
都是援助  没有要中共一分钱
其实你要问  中共政府碰了这么大的灾难
怎么还不花钱大规模采购使用
实际上  我跟你说  这都不是关键
关键在于整个政府的资源调动能力太差了
甚至你想  那几个发国难财的从中作梗
你说救火赶快上水啊
一群官僚脚踩在水管子上  你怎么上水  是吧
你恢复生产了  医疗设备恢复生产了
口罩恢复生产了  资源也送不过去
更危险的是什么呢
实际上中共最担心的就是我们分析过的
不是担心口罩生产供应不稳
它担心的是国际资本撤离
这几个月不开工导致国际大厂商的供应链离开
你老百姓拿得到口罩拿不到口罩
老百姓的安危也不是第一考虑
要是第一考虑  它就不会催企业开工了
这么危险的事  是不是
你看现在地方政府  不开工  上级骂
开了工  传染开了怎么办  说不定还得问罪
地方官被这个上级逼着写责任书
又不能经济受损  又不能让疫情扩散
你让他有什么办法  矛盾的嘛
你北京、上海、广州都封闭了
你怎么让我们一个乡、一个镇、
一个工业区去开工呢  是不是
于是他想个什么招啊
他们逼我  你们也来  你们也写保证书
企业主老板们保证不能扩散病毒
你说这么有意思了
那老板有这本事能让病毒离开
他有这神通啊  他就不着急开工了
他就当大仙儿去了  对不对
你看哈  深圳龙岗
然后这个东莞的石龙、莞城、常平
那么多的那些合资厂外资厂
哪个工厂的员工宿舍不是六七层楼高
上千人住在一起
然后你看的每一个宿舍
十几个人  上下铺  一个风扇
如果说你就算符合了开工条件了
好嘛  每个上班的人都有口罩了
那你想下了班睡觉  还能带着口罩睡吗
十几个人睡一个屋子
有一个传染  这一个楼都悬
所以我跟你说
强迫开工下一步一定是局部地区
也就是像江苏、浙江、广东
这些制造业大省局部的乡镇工业区、开发区
疫情集中突发
这就是中共为保经济
牺牲底层民众再次造下罪业
实际上说实话  国家应该怎么做呢
咱们没那么大本事
但我们直接就可以想到的是什么
你不是世界第二大经济体吗
你不是一带一路的大傻钱的吗
中国的大量的中小企业
就是三个月的现金流  对不对
你过三个月  全花完了就得破  产怎么办
其实中共早就应该做的事情就是
国家立刻组织疫情特别基金
关键时刻把各个的金融组织银行动员起来
辅助中小企业保存民族的最后一点经济生命力
跟大家同甘共苦共赴国难  一起熬过这三个月
到六月份天气转暖了  自然病毒的威力会消减
这已经是一个昏招接着一个昏招了
只要你你中共不把这个国家的人当人
你下一步还是昏招
好了  朋友们  今天咱们就点评到这里
就在重复一下开头咱们说的两件事情
大家加紧啊  一起处理
拜托大家啊  救救两位英雄
另外呢  就跟我一起  咱们抡起大锤
咱们把这座墙拆了
对了  别忘了订阅啊
下次翻墙过来搬运的时候呢
一下你就找到咱们家门口了
祝善良的人们好运