《江峰漫談》  朋友們好
現在是美東時間2月11號
中國大陸時間2月12號的凌晨4點
今天跟大家說三件事情
第一個呢就是
最新消息說武漢地區已經部分斷網了
在這種情況下
民眾如何得知真相  要做怎樣的準備
這是我們要說的第一個事
第二個呢  是廣東省人大常委會
今天緊急立法  授權廣州深圳兩市政府
今日起可以緊急徵用疫情防控需要的房屋、
場地、交通工具、設施設備
這可以說是中共改革開放以來第一次
政府被授權擁有緊急權力來徵用私人財產
當然了  這改革開放以前
中共建政很快不是做了公私合營
搞了農村合作化嘛
這所有的都是都是共有的國有的了
他也就沒有什麼私人財產了
那麼這次在如此巨大的瘟疫之下
在老百姓的民間呼喚政府援助的時候
政府反過來動起了徵用私人財產的主意
那麼我們看這樣的授權合法嗎
這樣的執行會帶來怎樣的結果
民間會有怎樣的反彈
我們呀  要說的第二個事
第三個呢
就是2月10號復工的這個時間底線已經過了
昨天這個中國國家發改委
在這個新聞發佈會上推出九項措施
推動企業儘早恢復生產
我們看到
中共這種急切挽回經濟損失的心態
跟它們現在對北上廣深連續封城
實施封閉管理那種無奈舉措呢
正好是兩個方向的政策
這種中央一級的政策
你看看  它這個錯亂有多少吧
這樣的執行力下去能有執行力嗎
各地企業甚至各地政府也會怎樣反彈呢
這是咱們今天要評論的三個話題
但是三個話題之前的有兩個非常重要的事
先跟朋友們說一下
一個是去年獨自到香港
感受和採訪香港返送中運動
這次的有親自到武漢第一線
零距離觀察和採訪的大陸律師陳秋實
這個週末是已經被強制隔離  下落不明
另一位呢  是記錄
武漢醫院在短時間內處理多具屍體的公民
方斌先生  他再次被警方帶走  目前也失蹤
海外的朋友的發起了一個 We the People
就是白宮網站簽名的活動
這個活動要求達到十萬名情願人
這個白宮必須做出回答
我跟大家說說我的思考
這個網站的是奧巴馬時期
做的一個聆聽民眾聲音的一個事情
不管最後效果如何吧
它至少搭建了一個
民意與最高執政者之間一個溝通渠道
川普總統上臺之後
我不知道我自己有沒記錯  朋友們可以指正我
川普  我印象中
我是沒有看到他對這個十萬以上簽名的請願
有過任何答覆
對於奧巴馬時期的政治遺產
川普本來就沒有興趣  本來就膩煩
作為保守派領導人嘛
他也認為呢  奧巴馬那是搞民主秀
但是我江峰還是支持這樣的這個簽名行動的
不僅支持  我還要呼籲大家趕快去簽名
越快達到十萬目標越好
現在次準備這個節目的時候才9千人吧
不到一萬人了
為什麼要急呢
陳秋實律師失去聯繫的最後地點
我說就等於停屍房的那個方艙醫院
在那裡失蹤的
這個邪惡的政權什麼都幹得出來
它把你陳秋實關在那個傳染病人共用的洗手間
你說它幹得出來嗎  它幹得出來
不要半個小時  再健康的人都會被感染的
對付方斌  也可以用同樣下作的辦法
更何況的方斌士大聲疾呼反抗強權
與中共決裂
這是比疫情更讓中共害怕的民情
我們要快些達到十萬人的這個答覆的標準
那麼白宮呢  即便是跟以往一樣
它不會最後做個準確的答覆
但是你想民意洶湧
川普呢  會不會知道
他肯定又得知道這個事情
你知道他為什麼在兩年前差點關掉這個網站了
當時也是有很多請願
人數最多的一次請願
就是讓川普公開他的個人報稅記錄
那川普肯定是不樂意了  是吧
但是我想  我們除了要讓白宮早日注意到
陳秋實、方斌被捕的事實
早一些對中共施加壓力
才有可能從死亡線上救回來這兩位英雄
還有就什麼  還有就是讓川普認識到
他呀  老稱讚中共信息透明的這個表態
到現在是不會再得到真正的中國人的讚許了
也不會再幫助他擁有中共最高黨魁的友好
我跟你說  那些黨魁他裝都裝不出來了
現在都啥時候了
連黨魁們自己都進入末日瘋狂了
他還能裝出來對你的一份友情嗎
而中國人現在已經開始醒來了
開始發出巨大的吼聲了
這個名義
這個巨大的反抗中共的民意已經形成了
我真誠希望  就是咱們這看節目的朋友
過一會  你不要急著走
有條件的你多花幾分鐘去籤表
這個鏈接我以後就放在這個節目的下面
你點進去就行了啊
你記住  辦完了這個登記了以後
你要等著收回收到一封回信
確認才能完成整個請願的動作
當然了  我們也會通過其他的渠道
真實的向美國政府和智庫儘量的去反映
目前中共對國內對信息控制的真實情況
如果對真實信息的披露者  你這麼去打壓
你只會加劇社會的恐懼  加劇民眾的災難
我們會盡量儘快的去溝通
共同促成所有正義人士
對中國現狀的真實認知
共同減少這個民族遭受的苦難
這是今天話題之外要說的第一件事情
請大家趕快動起來啊
第二件事情  我跟你說更是一件大事
目前  咱們掌握了一種技術
具體的就請諒解了
我不能說太多了  涉及很多的事情
簡單的說呢  就是什麼
這技術就是你不用翻牆  江峰來翻牆
你不用往外翻  我往裡面翻
我給你一個鏈接  一個很短的一個鏈接
你看我節目之後  我放的節目下面那個置頂
你複製那個短鏈接
你就可以在國內的媒體平臺轉發那個鏈接
國內更多的很多不會翻牆的朋友
就不用翻牆了  點開那個短鏈接
在牆內就可以等於到了牆外YouTube上面
到這個節目來自由觀看
在牆內看  別人攔不住你
當然了  我們還是需要
你們主動得翻出來做個搬運工
把這個節目呢  鏈接複製回去
那麼你翻牆的梯子呢  以前我給介紹過
我們也一直給你們準備了那個叫松鼠VPN
總的來說還是很好用的
你可以在這個邀請馬上打上這個JFTime
這就是江峰這兩個拼音的開頭
後面那個Time就是時間的英文
這樣你就可以獲得額外的7天免費試用
你再邀請別的朋友呢
他們也可以獲得免費試用期
你還可以獲得更多的免費試用時間
我一會兒能把這個鏈接也放在節目下面置頂
這個事情衝擊力會非常大
我這裡的也做了一些預備措施吧
希望朋友們的只要大家都動起來
已經沒有什麼可以阻擋正義的腳步了
好吧  朋友們  現在囑託完了
一會兒看完了節目
千萬別忘了去幫助秋實幫助方斌
更別忘了複製鏈接  咱們一起砸開那堵牆
幫助更多的可貴的在危難中的中國人
好  咱們就回到今天的話題中來吧
先說武漢斷網
這個結果其實在習近平宣佈疫情嚴重的時候
其實咱們都預估到了
真相是中共最怕民眾得到的
它越危難的時候  它越不想讓民眾得到真相
但是  曾幾何時
真相對於中國的普通百姓來說
已經讓位於歲月靜好了
什麼真相啊  是什麼呀
你們說你們的吧  我過我的日子吧
儘管這份歲月靜好當中
總有什麼毒奶粉、毒疫苗
來奪走別人的孩子、鄰居的孩子
但是那不就是別人的孩子嗎
那麼多人的中國人  總不會輪到自己吧
你看現在病毒來了
不讓你知道真相的這個瘟疫來了
在你和你的親人身邊還埋伏了那麼久
你聽到的依然是歌舞昇平的盛世
後來你突然發現有一天鄰居被封了門了
你還有僥倖呢  結果突然有一個晚上
突然發現自己的孩子已經開始咳嗽了
老人也開始發燒了
於是你著急  但是你看看  你已經來不及了
在政府這種泰然自若的說可控可防震宣傳聲中
你發現突然就陷入了無助的黑暗中
是那麼的無助啊  朋友們
作為疫區中心的災民們呢
你說我政府認識有幾個朋友平時一起吃喝呢
好吧  你看  你現在別說找朋友了
你連小區都出不去
你這個社會上有再多的關係  有什麼用
那你說你有個掙錢的買賣
我這房子幾百萬一千萬呢
你連口罩都買不到
你才發現你原來活在別人的謊言和自己的夢幻中
好嘛  現在斷網了  就是要掐斷
你們在這種生的本能下最後獲得真相的機會
我跟你說這像什麼
就像你在黑暗中去尋找光明
這魔鬼要剝奪你在尋找光明的這種本能的時候
他的方法就只有一個  就是弄瞎你的雙眼
要是江風給大傢什麼建議  我告訴朋友們呢
有兩條  第一  你去搞一臺短波收音機
這方法非常好用
這個在過去一百多年以來
都是獲得外部信息最可靠的方式  聽廣播
江峰給你介紹 希望之聲國際廣播電臺
它可以覆蓋什麼  覆蓋中國
從北邊蒙古草原  西邊到四川盆地
南邊  你到廣西十萬大山的疆域
24小時傳遞真相
江鋒的節目我也會轉成那個音頻
請朋友們放到上去播出的
你搜索短波頻道
只要你有心  你就會聽到
那個節目一直在那  短波收音機  第一條
第二個是什麼  堅持鍛鍊身體  堅持寫日記
你知道  朋友們無論你過去日子裡多麼忙碌
然後晚上出去應酬、上班
現在有機會跟家人在一起靜靜的相處
不管這份相處的這個過程
這個氛圍是充滿了恐懼
我也請你保留一份生命的勇氣
保留一份生命的希望
我作為一個歷史上的今天
叫《安妮日記》這個節目
所以我想  你就跟安妮一樣
你就寫  記錄下這段不平凡的日子
無論以後是留給你自己  還是留給你的後人
甚至留給歷史  都是最珍貴的
而施暴者  那些邪惡的那些個玩意兒
我告訴你   它最怕人民真實的記錄
祝福你們  朋友們
你這已經斷網或者即將斷網的居民們
活下去見證歷史
我們現在說說這個第二件事
廣東省搞這個緊急徵用這個事情
這個中共廣東省人大常委會
是今天上午召開的緊急會議
授權說縣級以上地方政府
實際上主要是廣州地區深圳地區
這兩個地級市
要在必要時可依法緊急徵用房屋設施、
物資作為緊急防疫應變
這是中國改革開放以來
首次政府被授權可以徵用私人財產
當然說有個條件
就是在緊急權力的這個使用情況下
我們知道2007年  中共出臺了個叫做物權法
那是第一次以法律的名義
確認私有財產神聖不可侵犯
當然了  即便就是這麼一個法律出臺
當時還是引起了不少爭論了
咱們就拋棄法律工作者的這個專業之爭吧
比如說如何界定私有財產
如何去執行保護私有財產
咱拋棄這個爭論之外
其實我跟你說  就這個物權法
它的本質它就天生跛足  為什麼這麼說呢
我也沒有看到有別的朋友在說
它的天生跛足在哪裡
這是個物權法其實是跟中國的憲法有牴觸的
你跟憲法有牴觸  你還能成為一個法嗎
那麼為什麼當時又有物權法出臺的迫切
因為那麼多年  中國人呢  據說是好多呀
都有了自己的房產了
有了各種各樣的財產了
可是到底能擁有這些財產多久呢
你想想  自己這一輩子拼過來的
中國人好多也沒什麼信仰  沒什麼寄託
人活一輩子  總要有個寄託吧
好吧   那就為了這個孩子吧
可這房子這家也能傳給孩子嗎
你好像這當時是最高領導人說摸著石頭過河
過了河咋辦呢  沒說呀
過河咋辦呢  這時候身上還滴著水呢
就趕緊的吧  這麼出臺的物權法
給自己擁有的這個財產得找個說法
但是  朋友們  你對照一下中國憲法
八二憲法已經淡化了黨的領導
好嘛  習近平修改憲法黨的領導又回來了
而且穩穩當當的坐了頭把交椅
憲法是什麼  是國家根本大法
憲法把那個堅持共產黨的領導這個政治原則
作為最高法律給鞏固下來了
那麼好嘛  你說吧
共產黨  共產黨  你想過什麼是共產啊
什麼是產  生產資料  什麼是共  共同佔有
差不多小小兩百年了吧
這馬克思、恩格斯在全世界共產黨人的
共同綱領《共產黨宣言》裡面宣佈
共產黨人可以把自己的理論概括為一句話
消滅私有制
消滅私有制  建立公有制
這是共產黨人的初心  也是共產黨人的使命
他這一輩子就為消滅私有制而活著呢
那你說你這個物權法的本質
是要保護私有財產
你不就根本上違反了
共產黨消滅私有制的目標了嗎
你不就違背了共產黨抑制下的中國憲法了嗎
我跟你說  廣東省人大今天出臺這個政策
其實都晚了
早就有人想收拾你們這些私有財產了
各省出臺的法律是不是會與全國性的法律牴觸
沒有人再說了
一個沒有執行細則的這個法律出臺
跟你說往往就會帶來災難
咱們說魔鬼來自細節嘛  對不對
說當年這個江西蘇維埃有沒有法
江西蘇維埃也有法  別看一幫土匪在山上
它也出臺了土地法
這毛筆往宣紙上一寫
蓋上紅彤彤的蘇維埃政府的大印
一群紅軍如狼似虎的就衝出去了  搶去了
為什麼呢  沒有執行細則呀
就說你廣東最早的這個領導人嘛
中南局書記陶鑄  他的夫人曾志就回憶說
說陶鑄有一次出去執行土地法
回來後得了表揚了  為什麼
因為他出去一次就從土豪家裡繳獲了三千大洋
你說  執行土地法怎麼會弄了一筆橫財回來
還撈得表揚  什麼表揚
其實就是土匪舵主對小嘍羅的賞識
說  陶鑄  幹得不錯  喝酒喝酒
如果說這法律細則不制定
一定會造成更大的社會混亂
就說美國吧
恐怕只有在戰爭狀態下才有美國才會有這個
現像今天中共搞得這麼大的動靜
就說戰爭狀態下  那兩邊都打起來了
歐洲都打起來了
那麼好  美國要持續戰爭動員
首先最高一級國會授權叫國家的一個大法
或者叫母法
才能夠體現這些法律是人民授權的
比如說暫時狀態法  比如說總動員法
就是國家動起來打仗了這麼一個法
然後呢  用這個法來限制什麼
執行部門  執行人員  限制他們的權力
也讓全體國民知道  讓全體國民知情
國家一層設置了一個母法
然後是什麼  就是局部的地區性的
比如就像廣東省這樣的
或者針對某個部門的
比如說交通部的運輸部的  來制定一些子法
母子  這個法律
這樣才能嚴格限制整個的執行的程序和權力
具體說  比如說這打仗
咱們知道  你要往歐洲去
要用很多的部隊、戰略物資過去  是吧
軍隊的動力肯定是不夠有限的嘛
那麼怎麼樣  徵用民船
好  子法就搞個什麼  商船法
然後呢  由具體的執行部門再製定什麼
執行徵用合同  海運計劃  對不對
你得有怎樣的運兵計劃  運多少兵過去
才準備徵多少船
這個廣東省今天這個有嘛  對不對
你說我要準備這個疫情多少天  對不對
要有多少的醫療資源的這個供應
你要徵有多少的交通運輸工具
沒有啊  然後這個徵用合同是什麼呢
比如說  什麼樣的船
當年美國什麼樣的船符合海軍的要求
你不能看上誰就搶了過來
你弄艘遊艇過來  你說能運多少兵嘛
不能這樣了  是不是  要有個標準
這個標準就是有執行參考作用的
你這次廣東你要徵用交通工具
什麼樣的交通工具合適呢
是不像美國這次捐贈的什麼負壓防疫車輛
對不對  這樣你裝進去病毒不會跑散
你就沿著這個街道一路去火葬場
你都不會讓這個病毒一樣直接跑
那麼好  運送病人的
是否這個車輛裡面可以固定擔架
是不是要有要求
是不能提供安裝這個氧氣設備的支架呢
你沒有你得讓那個車輛提供商  你讓它去裝去
裝出來多少錢  你付那個錢去
還有這個司乘人員和病人的隔離如何解決啊
你開著車拉了那麼幾趟
你自己也倒下了  也不對  是吧
然後呢  安裝費用怎麼算
我跟你說  這個越不詳細
這個政府越容易滋生腐敗
增加疫情中的社會資源浪費
美國海軍當時還有什麼  叫營運補貼
還有個戰損補貼
萬一碰著敵方的這個潛艇打了魚雷了
把你給打傷了  打了一洞  要補
這錢誰出  國家出  還有保險費
這個徵用它是雙向的
國家得保證什麼  保證在我用你的東西的時候
你的經濟不受損
私人這邊是什麼呢
保證我服從國家的徵用法規  你拿去用
這是個雙向的啊
你不能現在就說  我來徵用了  你得給我
雙向不確定  細則沒有
就是江西蘇維埃打土豪21世紀版
下一步什麼  肯定就跟當年一樣搶錢搶女人
你要說疫情緊急  沒有時間搞那麼些
說江峰你簡直就是紙上談兵
現在疫情這麼緊急  你告訴怎麼辦
辦不了  那就不要辦
你必須搞細緻了
你不能一句話說  依法予以歸還或者補償
這是廣東省委說的  廣東省人大說的
什麼叫依法  依的是什麼法  你拿出來
什麼叫歸 是到底不給錢拿走  然後歸還
還是補償  補償多少
不然的話造成的社會動亂遠遠大於瘟疫的危害
你不要想著這僅是私有財產
你要是變成明搶  就會有人拼死抗爭
武漢作為省會城市
你看  它根本就想不到一夜之間災難旁生
那你看  廣州深圳也這樣的呀
富裕的中產階級  這20年打拼出來的
根本都沒有想到
美國當年不說嗎
說假設這個中國社會一旦富裕起來呀
這富裕的中產階級就會幫助這個中國走向民主
但是你看廣州深圳
有幾個中產階級有這樣的願望
如今僥倖偏安的心態恐怕就要被殘酷的病毒
和遠比病毒更狠的苛政殺到身邊來了
殺過來了才會醒
那麼好  咱們說到第三條
為了保經濟  國家發改委肯定是
會接到這個中共中央的死命令的
讓這們督促全國開工
所以他們才會緊接著去開這個新聞發佈會
強調各地復工
它首先說  你如果不復工
醫療物資供應會出現短缺
它以這個高大上的理由
實際上  我跟你說
在美國那個CVS  還有個商場的藥店啊
然後你在網上
絕大多數的醫用口罩都哪生產的
中國生產的
所以中國的這種生產力除了自己用足夠以外
它還可以供應全世界的
現在美國是各個非政府組織大公司
很多都在調集醫療資源反過來去支援中國
都是援助  沒有要中共一分錢
其實你要問  中共政府碰了這麼大的災難
怎麼還不花錢大規模採購使用
實際上  我跟你說  這都不是關鍵
關鍵在於整個政府的資源調動能力太差了
甚至你想  那幾個發國難財的從中作梗
你說救火趕快上水啊
一群官僚腳踩在水管子上  你怎麼上水  是吧
你恢復生產了  醫療設備恢復生產了
口罩恢復生產了  資源也送不過去
更危險的是什麼呢
實際上中共最擔心的就是我們分析過的
不是擔心口罩生產供應不穩
它擔心的是國際資本撤離
這幾個月不開工導致國際大廠商的供應鏈離開
你老百姓拿得到口罩拿不到口罩
老百姓的安危也不是第一考慮
要是第一考慮  它就不會催企業開工了
這麼危險的事  是不是
你看現在地方政府  不開工  上級罵
開了工  傳染開了怎麼辦  說不定還得問罪
地方官被這個上級逼著寫責任書
又不能經濟受損  又不能讓疫情擴散
你讓他有什麼辦法  矛盾的嘛
你北京、上海、廣州都封閉了
你怎麼讓我們一個鄉、一個鎮、
一個工業區去開工呢  是不是
於是他想個什麼招啊
他們逼我  你們也來  你們也寫保證書
企業主老闆們保證不能擴散病毒
你說這麼有意思了
那老闆有這本事能讓病毒離開
他有這神通啊  他就不著急開工了
他就當大仙兒去了  對不對
你看哈  深圳龍崗
然後這個東莞的石龍、莞城、常平
那麼多的那些合資廠外資廠
哪個工廠的員工宿舍不是六七層樓高
上千人住在一起
然後你看的每一個宿舍
十幾個人  上下鋪  一個風扇
如果說你就算符合了開工條件了
好嘛  每個上班的人都有口罩了
那你想下了班睡覺  還能帶著口罩睡嗎
十幾個人睡一個屋子
有一個傳染  這一個樓都懸
所以我跟你說
強迫開工下一步一定是局部地區
也就是像江蘇、浙江、廣東
這些製造業大省局部的鄉鎮工業區、開發區
疫情集中突發
這就是中共為保經濟
犧牲底層民眾再次造下罪業
實際上說實話  國家應該怎麼做呢
咱們沒那麼大本事
但我們直接就可以想到的是什麼
你不是世界第二大經濟體嗎
你不是一帶一路的大傻錢的嗎
中國的大量的中小企業
就是三個月的現金流  對不對
你過三個月  全花完了就得破  產怎麼辦
其實中共早就應該做的事情就是
國家立刻組織疫情特別基金
關鍵時刻把各個的金融組織銀行動員起來
輔助中小企業保存民族的最後一點經濟生命力
跟大家同甘共苦共赴國難  一起熬過這三個月
到六月份天氣轉暖了  自然病毒的威力會消減
這已經是一個昏招接著一個昏招了
只要你你中共不把這個國家的人當人
你下一步還是昏招
好了  朋友們  今天咱們就點評到這裡
就在重複一下開頭咱們說的兩件事情
大家加緊啊  一起處理
拜託大家啊  救救兩位英雄
另外呢  就跟我一起  咱們掄起大錘
咱們把這座牆拆了
對了  別忘了訂閱啊
下次翻牆過來搬運的時候呢
一下你就找到咱們家門口了
祝善良的人們好運