《江峰漫谈》 朋友们好
现在是美东时间2月13号
中国大陆时间14号的凌晨了
最新消息说呢
北京疾控中心紧急发布战时状态
这是在北上广深进入封闭式管理
湖北省有两个地区颁布战时管制命令之后
一个全国性的标志性的通知
这意味着武汉疫情
根本就不像昨天习近平召集的
中共中央常委会议说的
疫情已经出现积极的变化
你都积极变化了  你还进入战时状态干什么呢
就连疾控中心首席科学家前天也说拐点已到
你拐点到了你进入这个战时状态
同一个疾控中心  搞得这么矛盾
你说这个国家已经到了怎样的无序混乱状态呢
但实际上这个疾控中心的战时状态
跟湖北地方上的战时管制有很大的不同
湖北省那是针对居民搞的土政策
北京做的这个战时状态有着明确的针对性
其中有几句话最值得大家留意  那就是什么
要求全体党员务必确保不让内部资讯外泄
并做好个人防护措施  强化实验室管理
坚决杜绝病原病毒各种样本被盗、泄露和遗失
这一点大家读懂了吗
其实就是针对国际上广泛的
对于说新冠状病毒的来源
到底是不是人工合成的这份质疑
它在做的一个遮挡的动作
由于世卫组织专家团队已经前往中国
而这个团队里面呢  不仅所有的
这些最顶尖的美国病毒学家、防疫专家
都被中共拒绝之外
就现在这个先行团队
也基本看不到科学家的影子
你这个世卫组织组成的所谓专家团队
不是去协助治病救人的  那你来干嘛的呢
派了一批马屁精来继续歌颂中共的透明高效
是不是  我跟你说  就这样啊  中共都不放心
既然世卫组织来人了
不知道里面会藏着一两个是不是有别有用心的人
所以它搞这么一个全国上下的战时状态
要求中共的纪律监察部门严格执行监督
不就明摆着  是怕那些知情者
透露这次病毒是从哪里来的
透露中共是如何知情隐瞒的
所以你看  说的那么明白
坚决杜绝病毒、病原泄露遗失
朋友们  你看看哈
这千人计划  满怀报国志的科学家朋友们
你们自己掂量掂量吧
党是已经把刀驾在你们脖子上了
这个事件呢  会继续发酵和后面的跟进
我会尽快的整理一下
抓紧时间好好跟大家分享一下
关于这个疾控中心的这个战时状态
和后面的一些反应
那么我们接着看其他的更新
疫情中心的武汉市呢
开始征用了十多所高校大学宿舍做隔离点
记得我在上个月初我做武汉肺炎节目
我是一开始头两期我就说了
军事管制是封城之后必然的第二步
现在看来不仅是现实
而且范围要比我预想的广泛的多
连这个湖北省下面的
一些城市的区域都出现了所谓的军管了
另外  朋友们应该记得
我当时说最紧要的是什么
野战医院得赶快入驻  弥补医疗资源的匮乏
还有是什么  在面对紧急灾难情况下
这个部队肯定是比你地方医院哪来的作用大
可以发挥军队医疗系统的管理优势
结果姗姗来迟了  方舱医院建成了
我看到了有个别留言  在我节目后面说
（也先感谢这些朋友们  坚持看我的节目）
他们说了  说  记得最早的时候
建立野战医院这个建议就是你提的
现在反过头来
骂野战医院、骂方舱医院的还是你
让你当总理得了
我当总理  肯定是没这个本事啊
我当时还建议说
咱们知道中国大型国企、
大专院校在武汉是集中分布的嘛
特别是部队院校挺多的
应该征用部分大型国企和院校的生活区
来实施隔离
结果现在也被我言中了
我估计李克强
不是看了我的这个节目做出的这个决定
这里面有一个共同的逻辑在里面
面对这种灾难
大家会有一些相应的一些思考和预案
这些是正常的东西
但我现在要指出是什么呢
这里面  虽然你按医院走了
虽然按正常的人类的秩序、
人类的这个思考思维逻辑走了
但是做出的事情往往是不如人意
甚至是伤天害理的
这不是谁来当总理的问题
是一个极端腐败无能的体制下
它能够把应对灾难的所有的基本合理的选项
操作  变形  走样
什么叫做人模狗样
你知道吗  我们说的就这个意思
正常社会正常、人类都被他们扭曲了
咱们就具体来说道说道这个事
先说这个湖北省个别地区颁布战时管制命令
比如说这个十堰市张湾地区
它说14天为一个周期进行楼栋全封闭管理
什么叫楼栋  一栋楼  你别出来了
这单元封锁了  就是封楼啊
你说中国老百姓这辈子活得多苦啊
好不容易城市里能置办这么一个
价值几十万上百万甚至几百万的家呀
那这个家  一个幸福的家园
突然就成了关闭自己的监狱了
咱们以前的节目已经说了这类举措
往往是中共地方干部的政治正确的举动
它是一个官本位的体制
根本不需要考虑任何民生的要求
他不走极端的话  疫情如果出了事
自己的官保不住
那么他要走极端的话
就算出现大量的超乎瘟疫本身几倍的
人道灾难造成的伤亡
没关系  你要找谁犯的错
你别问我十堰  你问武汉去  你问湖北去
湖北对你说  你别找我
你问中央去  你问习近平去
中共的独裁机制
遇到任何一次灾难和突发事件
凡是考验机智和官僚能力的时候
他们一定是统一向左转  越极端越好
我收到一位从山西省军区的
一个营区的朋友发来的信  他给我介绍说
就连部队单位的干休所这样的都被军管封锁了
一个星期只有两天
两个小时可以到这个营区内买点菜
肉和副食品都见不着
你搞这么过分
在山西省太原市搞这么过分依据是什么
太原市只有二十个人确诊
他就能干出这么绝对化这么极端的事情
那么你看湖北这里  它搞战时管制
官方说谁下楼到庭院  一律拘留
然后统一配送基本生活必需品
什么是生活必需品也没定义
就说定量定品种
所以你想吃好的是不可能了
跟那个坐牢吃牢饭差不多了  对不对
政府有个口号叫什么
叫我们在一起打赢这场仗
那好吧  打仗  打仗要敌人  对不对
敌人应该是谁  是病毒  对吧
现在你看  谁下楼拘留谁  谁到庭院拘留谁
谁是敌人  军警把关  你说谁是敌人
社会对立、人群撕裂一下子就形成了
那么好  你做这个决策要有依据吧
咱们看看它的依据是什么
在政府通告中就表示说
未来十天到二月下旬不排除是爆发期
说14天为一个周期  倒逼病原暴露
咱们分析下这个通告啊
我跟你说哈  这么一个地区的百姓
把他们都当成囚犯的这个做法呀
它的依据是什么
没有谱  所谓什么这个二月下旬爆发期
就是说二月底之后我会出现拐点情报好转
这个判断你应该拿出依据来吧
最近的依据  习近平昨天主持中共常委会议
宣布疫情出现积极变化了
这肯定不是你的依据了  对不对
中共疾控中心流行病学首席科学家曾光他说
疫情拐点已到
那这也不可能成为你做这个事情的依据了
是不是  湖北地方干部要根据这个判断
说中央都说疫情要好转了
你怎么还逆流而上搞军事管制呢
你这不是不听人民领袖的话嘛
所以这不会是你的依据
那么世卫组织估计是被蒙骗的多了
所以它也不同意习近平的说法
认为说习近平这个判断太乐观了
那么今天美国疾控中心
在对于武汉肺炎新冠状病毒
它表达这么一个态度  什么呢
是新冠状病毒会成为季节流行病毒
并在未来一段时间影响世界
发出了这么一个非常悲观的结论
所以我们看出来
你湖北地方干部搞这么大个动静
大概是没有听习近平的
你是听了美国政府的话了  对不对
是美国人说长期都有病毒
所以你们弄出那么大的动静来
所以你看吧  你这个基本判断依据
是要迎战病毒这个爆发的依据
根本拿不出来  不准确
还有这个什么14天的周期
14天倒逼病原病毒
好吧  这14天  14天也是
最早钟南山教授和国家疾控中心的一个判断
说这个潜伏期14天
但这个判断早就被24天的周期取代了
昨天甚至传来了
说有个个案是40天的漫长潜伏期
那么好  那你封闭楼栋14天这个周期的准备
我就问你了  生活必需品
一旦过了14天  你准备够了吗
24天怎么办  40天怎么办
物流供应做好40天的准备了吗
你要过了14天  食品跟不上了
这楼里的居民  瞬间他就会成为灾民
到时候他们一涌而出  你抓不过来
你是不是因为战时管制  你要向他们开枪呢
这就是人道危机越走越烈的原因
而且什么叫做倒逼病原暴露
这个词说白就是这个意思
就是让感染病毒的人的产生病状
这国家卫健委早就通知了告诉世界了
这个病毒不一定有咳嗽发热的明显症状
那你倒逼的结果  14天了他发作了
是什么发作  病原暴露的那一天
就是病患突然倒地身亡的时刻
那么好  在这期间已经有更多的人被传染了
大家还记得SARS期间香港的淘大花园  对吧
三百多个感染
那个香港的屋村
他们那种花园电梯、消防楼梯并在一块
对不对  边上可能还有个垃圾排放口
往上一扔  一路顺下去
或者是有一个集体的一个收集垃圾的地方
那么各家各户是围绕这个中心
这个楼梯口这电梯间  围着这个中心排列
就像那个汉字水井的井字  中间那一个口字
就是这个电梯井
我看中国很多高层也都是类似这个架构
就跟那个淘大花园一样
上下贯通  水管、风管、电梯都会成为传播源
那个厨房洗手间  大家那个排气管
各家各户都是通着的
走内墙有一个大管子走  对不对
那你说一个单元里面有一户传染了
那含有病毒的空气不就很容易
顺着通风管从内墙走到每一户人家里面吗
而且你这样一封闭  自然空气流动少
你憋在一栋楼里  更加增加了传染的机会
也减少了健康人的免疫抵抗力
人下去活动活动走一走
对自己的免疫力提高是有好处的
政府的一个不分黑白的政策
往往成为人为加大灾难的因素
大家知道
就在中国大陆为主发生的这次疫情之外
在这个海上  辽阔的海洋上
也有一艘豪华游轮也遭了灾
就是那个钻石公主号
有一位香港的老人坐了这个船
所以呢  把整个船都给传染了
这艘游轮现在是停靠在日本横滨接受隔离检疫
现在台湾都挺怕这个事
因为这艘船经过台湾  数千人登岸一天游
现在船上的人哪都不准去了  都呆在船上
昨天报道说  我就看了这个消息
日本的检疫官上船给他们做检疫工作
检疫官给他发口罩、发手套
这个检疫官被感染了
咱们知道这个日本人
他这个谨慎和他的工作细致那是出了名的
就这样  他都无法摆脱
这个恐怖的新冠状病毒强大的传染力
那么我们可以反过来想
中国这么大规模的公共卫生事件的
这些工作人员他们的素质如何
他们的基本培训到位吗
他们跟日本的检疫官相比如何
我看到那个视频
大陆运送病故者的那个工作人员
这边刚抬完尸体
那边就把这个手套往那个街边垃圾桶一扔
你刚才接触的这可是布满了病毒的尸体
那么手套会不会放到那个垃圾桶
被清洁工人接触到呢
那清洁工人肯定会有接触到其他街区、
其他家庭的垃圾桶吧
还有这么大的封城、战时管制
大量的军人、警察、街道办
还有从来没有接受过任何防疫培训的
挨家挨户走动排查的所谓工作人员
他们是要绝不放过一个疑似病例嘛
在这种政治口号中  你想象了没有
这些执行者又携带了多少病毒
走进了本来健康的家庭当中
你说没有进门  有些就在门口喊话
不有气溶胶吗
在征用了武汉市多家高等院校学生宿舍之后
咱们说那个事  那些安保人员
不仅野蛮的对待学生们的书籍、生活用品
全扔到那个户外去了
甚至做出了很多下作的行径啊
有个说  医院是给我们准备了被子
可是我就想盖女学生的被子  就这么下作
实际上尽管是学校强制性的出让的学生宿舍
我们是不是可以保留一份
对这些年轻学子们的一份感恩吧
这是人家住的地方让给你的呀
病毒也许会离去
但这份腐烂的社会风气才是长久的污染
最后说说方舱医院吧  什么是方舱医院
可能不少朋友对这个词还是比较陌生
它就是什么  它就是在这个战争状态
或者重大灾难条件下
组成的叫模块化的野战医院
它包括哪些模块呢
生活保技术保障、医疗、病房这么几大块
技术保障它包括什么
开医院你得供电  对不对
你有灯才能动手术嘛  对吧
供水还要有  还有什么  制造氧气
还这一点对这个肺炎为主要症状的
新冠状病毒感染者非常重要
那么生活保障就更简单了
医疗人员你得有地方住吧
医患你得吃啊  然后呢  下水、排污
医疗和病房呢  就跟医院的系统一样的
所以这个就是个麻雀虽小五脏俱全的
这么一个模块组合
那么每一个模块呢
都是一个方块的移动车辆  在战场上
或者是野战帐篷
就是这么组成的方舱医院  这么个意思
那么战争情况下  一个团级的方舱医院
可以为一个集团军提供医疗救援服务
换句话说  如果真的用心用人
花钱用装备到位的话
进入武汉地区的野战医院
一个团级单位医院
完全可以为三万人提供相应的医疗服务
这是在战争中准备的
这是我们国家这么多纳税人花钱交的税款
养的这只军队应该达到的服务水平
但是非常遗憾
我们看到的是武汉建立的方舱医院呢
它不是全用的野战医院的这种模块化的设备
它用的是武汉会展中心、体育馆、武汉客厅
这样的大型的室内空间  在这里铺设床位
但是呢  对于传染病特别需要的
对病房的基本处理要求什么
隔离  它都没有做到
上千人的生活在一个空间里
气溶胶  大气中
就像死神一样在这个封闭的空间里游荡
我跟你说  就算你是侥幸恢复了
也难免二次感染  这不是我瞎说呀
中国疾控中心自己宣称的
即便是痊愈了的病患也不能保证具备抗体
还有再次被传染的机会  这是他们说的
所以你说你在这里能好的了吗
还有  上百人用‘一个洗手间
而且还有这体育馆
它走原有体育馆的这个公共下水路线
没有经过特殊的排污处理
直接排入市政管线  那你不沿途污染吗
在正式的方舱医院设置当中
这个供氧设备是一个标准选项
我没有看到任何哪怕是临时的管线铺设
在我看的这些电影电视的镜头里面
治疗肺炎患者基本的医疗手段  氧气
我问你  你怎么供应  氧气瓶一个个的推呀
数百个上千个氧气瓶
不可能嘛  除非是压根你就没有准备救护
收治  你是只管收  根本就没准备去治嘛
再说了病患  非常重要的一点  是什么
他首先是个人  人就会有情感
就会有恐惧  就会怀有希望
病的再厉害的人也会是这样子的
克里米亚战争当中
不诞生了那位护士之母南丁格尔嘛
做护士的朋友们肯定都非常熟悉这个名字了
她有个神圣的称号叫做什么  叫做提灯女神
那就是她每个晚上提着油灯巡房
安慰伤兵  替他们写书信
她也不考虑个人安危  各种传染病也是遍布
所以他们说  士兵们说
在她身上看到了那份耶稣基督怜悯的光辉
所以她来临的时候
那伤兵们会感动的什么  挣扎着亲吻
南丁格尔那浮动在墙上的修长的身影
然后呢  再满足的躺回到枕头上
士兵回到英国之后呢
为南丁格尔写了很多的祈祷文和诗词
有一首诗五十多年了之后
英国再一次来到了第一次世界大战的战场上
战士们对南丁格尔的这个歌颂
依然在野战医院传送
诗歌里面说  南丁格尔毫不谋私
一颗纯正的心为临终者祈祷
给勇敢的人以平静
他知道战士们有着一个需要拯救的灵魂
伤员们爱她  正如我们所见所闻
我们祈求上帝赐给她力量  让她的心永跳不停
南丁格尔  她当时这是怎么一个工作呢
她在克里米亚战争当中  她到了前线
她发现了这里的医护人员过度劳累
伤兵没有得到照顾  然后政府官员态度冷漠
后勤支援不足  药品供应不足
士兵  于是死于伤寒和霍乱的人数
是死于战争伤亡人数的十倍
所以她首先努力改变的就是什么
医院公共厕所的污水管  还有通风不足的问题
就这两条  改善了卫生条件之后
死亡率从42%下降到2%
那咱们看  这都过了得150多年了吧
号称世界第二大强国的中共国
它会像当年的南丁格尔那样
把自己的人民当成人来看吗
也许在这片土地上
我们不再指望别人能够提灯关爱我们了
我们要做的是什么  我们必须问自己
自己的心里面还有没有光明
我们还愿不愿意
为自己的尊严和我们子孙后代的尊严
提起一盏灯
《江峰漫谈》  我们下回再见