《江峰漫談》 朋友們好
現在是美東時間2月13號
中國大陸時間14號的凌晨了
最新消息說呢
北京疾控中心緊急發佈戰時狀態
這是在北上廣深進入封閉式管理
湖北省有兩個地區頒佈戰時管制命令之後
一個全國性的標誌性的通知
這意味著武漢疫情
根本就不像昨天習近平召集的
中共中央常委會議說的
疫情已經出現積極的變化
你都積極變化了  你還進入戰時狀態幹什麼呢
就連疾控中心首席科學家前天也說拐點已到
你拐點到了你進入這個戰時狀態
同一個疾控中心  搞得這麼矛盾
你說這個國家已經到了怎樣的無序混亂狀態呢
但實際上這個疾控中心的戰時狀態
跟湖北地方上的戰時管制有很大的不同
湖北省那是針對居民搞的土政策
北京做的這個戰時狀態有著明確的針對性
其中有幾句話最值得大家留意  那就是什麼
要求全體黨員務必確保不讓內部資訊外洩
並做好個人防護措施  強化實驗室管理
堅決杜絕病原病毒各種樣本被盜、洩露和遺失
這一點大家讀懂了嗎
其實就是針對國際上廣泛的
對於說新冠狀病毒的來源
到底是不是人工合成的這份質疑
它在做的一個遮擋的動作
由於世衛組織專家團隊已經前往中國
而這個團隊裡面呢  不僅所有的
這些最頂尖的美國病毒學家、防疫專家
都被中共拒絕之外
就現在這個先行團隊
也基本看不到科學家的影子
你這個世衛組織組成的所謂專家團隊
不是去協助治病救人的  那你來幹嘛的呢
派了一批馬屁精來繼續歌頌中共的透明高效
是不是  我跟你說  就這樣啊  中共都不放心
既然世衛組織來人了
不知道里面會藏著一兩個是不是有別有用心的人
所以它搞這麼一個全國上下的戰時狀態
要求中共的紀律監察部門嚴格執行監督
不就明擺著  是怕那些知情者
透露這次病毒是從哪裡來的
透露中共是如何知情隱瞞的
所以你看  說的那麼明白
堅決杜絕病毒、病原洩露遺失
朋友們  你看看哈
這千人計劃  滿懷報國志的科學家朋友們
你們自己掂量掂量吧
黨是已經把刀駕在你們脖子上了
這個事件呢  會繼續發酵和後面的跟進
我會盡快的整理一下
抓緊時間好好跟大家分享一下
關於這個疾控中心的這個戰時狀態
和後面的一些反應
那麼我們接著看其他的更新
疫情中心的武漢市呢
開始徵用了十多所高校大學宿舍做隔離點
記得我在上個月初我做武漢肺炎節目
我是一開始頭兩期我就說了
軍事管制是封城之後必然的第二步
現在看來不僅是現實
而且範圍要比我預想的廣泛的多
連這個湖北省下面的
一些城市的區域都出現了所謂的軍管了
另外  朋友們應該記得
我當時說最緊要的是什麼
野戰醫院得趕快入駐  彌補醫療資源的匱乏
還有是什麼  在面對緊急災難情況下
這個部隊肯定是比你地方醫院哪來的作用大
可以發揮軍隊醫療系統的管理優勢
結果姍姍來遲了  方艙醫院建成了
我看到了有個別留言  在我節目後面說
（也先感謝這些朋友們  堅持看我的節目）
他們說了  說  記得最早的時候
建立野戰醫院這個建議就是你提的
現在反過頭來
罵野戰醫院、罵方艙醫院的還是你
讓你當總理得了
我當總理  肯定是沒這個本事啊
我當時還建議說
咱們知道中國大型國企、
大專院校在武漢是集中分佈的嘛
特別是部隊院校挺多的
應該徵用部分大型國企和院校的生活區
來實施隔離
結果現在也被我言中了
我估計李克強
不是看了我的這個節目做出的這個決定
這裡面有一個共同的邏輯在裡面
面對這種災難
大家會有一些相應的一些思考和預案
這些是正常的東西
但我現在要指出是什麼呢
這裡面  雖然你按醫院走了
雖然按正常的人類的秩序、
人類的這個思考思維邏輯走了
但是做出的事情往往是不如人意
甚至是傷天害理的
這不是誰來當總理的問題
是一個極端腐敗無能的體制下
它能夠把應對災難的所有的基本合理的選項
操作  變形  走樣
什麼叫做人模狗樣
你知道嗎  我們說的就這個意思
正常社會正常、人類都被他們扭曲了
咱們就具體來說道說道這個事
先說這個湖北省個別地區頒佈戰時管制命令
比如說這個十堰市張灣地區
它說14天為一個週期進行樓棟全封閉管理
什麼叫樓棟  一棟樓  你別出來了
這單元封鎖了  就是封樓啊
你說中國老百姓這輩子活得多苦啊
好不容易城市裡能置辦這麼一個
價值幾十萬上百萬甚至幾百萬的家呀
那這個家  一個幸福的家園
突然就成了關閉自己的監獄了
咱們以前的節目已經說了這類舉措
往往是中共地方幹部的政治正確的舉動
它是一個官本位的體制
根本不需要考慮任何民生的要求
他不走極端的話  疫情如果出了事
自己的官保不住
那麼他要走極端的話
就算出現大量的超乎瘟疫本身幾倍的
人道災難造成的傷亡
沒關係  你要找誰犯的錯
你別問我十堰  你問武漢去  你問湖北去
湖北對你說  你別找我
你問中央去  你問習近平去
中共的獨裁機制
遇到任何一次災難和突發事件
凡是考驗機智和官僚能力的時候
他們一定是統一向左轉  越極端越好
我收到一位從山西省軍區的
一個營區的朋友發來的信  他給我介紹說
就連部隊單位的幹休所這樣的都被軍管封鎖了
一個星期只有兩天
兩個小時可以到這個營區內買點菜
肉和副食品都見不著
你搞這麼過分
在山西省太原市搞這麼過分依據是什麼
太原市只有二十個人確診
他就能幹出這麼絕對化這麼極端的事情
那麼你看湖北這裡  它搞戰時管制
官方說誰下樓到庭院  一律拘留
然後統一配送基本生活必需品
什麼是生活必需品也沒定義
就說定量定品種
所以你想吃好的是不可能了
跟那個坐牢吃牢飯差不多了  對不對
政府有個口號叫什麼
叫我們在一起打贏這場仗
那好吧  打仗  打仗要敵人  對不對
敵人應該是誰  是病毒  對吧
現在你看  誰下樓拘留誰  誰到庭院拘留誰
誰是敵人  軍警把關  你說誰是敵人
社會對立、人群撕裂一下子就形成了
那麼好  你做這個決策要有依據吧
咱們看看它的依據是什麼
在政府通告中就表示說
未來十天到二月下旬不排除是爆發期
說14天為一個週期  倒逼病原暴露
咱們分析下這個通告啊
我跟你說哈  這麼一個地區的百姓
把他們都當成囚犯的這個做法呀
它的依據是什麼
沒有譜  所謂什麼這個二月下旬爆發期
就是說二月底之後我會出現拐點情報好轉
這個判斷你應該拿出依據來吧
最近的依據  習近平昨天主持中共常委會議
宣佈疫情出現積極變化了
這肯定不是你的依據了  對不對
中共疾控中心流行病學首席科學家曾光他說
疫情拐點已到
那這也不可能成為你做這個事情的依據了
是不是  湖北地方幹部要根據這個判斷
說中央都說疫情要好轉了
你怎麼還逆流而上搞軍事管制呢
你這不是不聽人民領袖的話嘛
所以這不會是你的依據
那麼世衛組織估計是被矇騙的多了
所以它也不同意習近平的說法
認為說習近平這個判斷太樂觀了
那麼今天美國疾控中心
在對於武漢肺炎新冠狀病毒
它表達這麼一個態度  什麼呢
是新冠狀病毒會成為季節流行病毒
並在未來一段時間影響世界
發出了這麼一個非常悲觀的結論
所以我們看出來
你湖北地方幹部搞這麼大個動靜
大概是沒有聽習近平的
你是聽了美國政府的話了  對不對
是美國人說長期都有病毒
所以你們弄出那麼大的動靜來
所以你看吧  你這個基本判斷依據
是要迎戰病毒這個爆發的依據
根本拿不出來  不準確
還有這個什麼14天的週期
14天倒逼病原病毒
好吧  這14天  14天也是
最早鍾南山教授和國家疾控中心的一個判斷
說這個潛伏期14天
但這個判斷早就被24天的週期取代了
昨天甚至傳來了
說有個個案是40天的漫長潛伏期
那麼好  那你封閉樓棟14天這個週期的準備
我就問你了  生活必需品
一旦過了14天  你準備夠了嗎
24天怎麼辦  40天怎麼辦
物流供應做好40天的準備了嗎
你要過了14天  食品跟不上了
這樓裡的居民  瞬間他就會成為災民
到時候他們一湧而出  你抓不過來
你是不是因為戰時管制  你要向他們開槍呢
這就是人道危機越走越烈的原因
而且什麼叫做倒逼病原暴露
這個詞說白就是這個意思
就是讓感染病毒的人的產生病狀
這國家衛健委早就通知了告訴世界了
這個病毒不一定有咳嗽發熱的明顯症狀
那你倒逼的結果  14天了他發作了
是什麼發作  病原暴露的那一天
就是病患突然倒地身亡的時刻
那麼好  在這期間已經有更多的人被傳染了
大家還記得SARS期間香港的淘大花園  對吧
三百多個感染
那個香港的屋村
他們那種花園電梯、消防樓梯並在一塊
對不對  邊上可能還有個垃圾排放口
往上一扔  一路順下去
或者是有一個集體的一個收集垃圾的地方
那麼各家各戶是圍繞這個中心
這個樓梯口這電梯間  圍著這個中心排列
就像那個漢字水井的井字  中間那一個口字
就是這個電梯井
我看中國很多高層也都是類似這個架構
就跟那個淘大花園一樣
上下貫通  水管、風管、電梯都會成為傳播源
那個廚房洗手間  大家那個排氣管
各家各戶都是通著的
走內牆有一個大管子走  對不對
那你說一個單元裡面有一戶傳染了
那含有病毒的空氣不就很容易
順著通風管從內牆走到每一戶人家裡面嗎
而且你這樣一封閉  自然空氣流動少
你憋在一棟樓裡  更加增加了傳染的機會
也減少了健康人的免疫抵抗力
人下去活動活動走一走
對自己的免疫力提高是有好處的
政府的一個不分黑白的政策
往往成為人為加大災難的因素
大家知道
就在中國大陸為主發生的這次疫情之外
在這個海上  遼闊的海洋上
也有一艘豪華遊輪也遭了災
就是那個鑽石公主號
有一位香港的老人坐了這個船
所以呢  把整個船都給傳染了
這艘遊輪現在是停靠在日本橫濱接受隔離檢疫
現在臺灣都挺怕這個事
因為這艘船經過臺灣  數千人登岸一天遊
現在船上的人哪都不準去了  都呆在船上
昨天報道說  我就看了這個消息
日本的檢疫官上船給他們做檢疫工作
檢疫官給他發口罩、發手套
這個檢疫官被感染了
咱們知道這個日本人
他這個謹慎和他的工作細緻那是出了名的
就這樣  他都無法擺脫
這個恐怖的新冠狀病毒強大的傳染力
那麼我們可以反過來想
中國這麼大規模的公共衛生事件的
這些工作人員他們的素質如何
他們的基本培訓到位嗎
他們跟日本的檢疫官相比如何
我看到那個視頻
大陸運送病故者的那個工作人員
這邊剛抬完屍體
那邊就把這個手套往那個街邊垃圾桶一扔
你剛才接觸的這可是佈滿了病毒的屍體
那麼手套會不會放到那個垃圾桶
被清潔工人接觸到呢
那清潔工人肯定會有接觸到其他街區、
其他家庭的垃圾桶吧
還有這麼大的封城、戰時管制
大量的軍人、警察、街道辦
還有從來沒有接受過任何防疫培訓的
挨家挨戶走動排查的所謂工作人員
他們是要絕不放過一個疑似病例嘛
在這種政治口號中  你想象了沒有
這些執行者又攜帶了多少病毒
走進了本來健康的家庭當中
你說沒有進門  有些就在門口喊話
不有氣溶膠嗎
在徵用了武漢市多家高等院校學生宿舍之後
咱們說那個事  那些安保人員
不僅野蠻的對待學生們的書籍、生活用品
全扔到那個戶外去了
甚至做出了很多下作的行徑啊
有個說  醫院是給我們準備了被子
可是我就想蓋女學生的被子  就這麼下作
實際上儘管是學校強制性的出讓的學生宿舍
我們是不是可以保留一份
對這些年輕學子們的一份感恩吧
這是人家住的地方讓給你的呀
病毒也許會離去
但這份腐爛的社會風氣才是長久的汙染
最後說說方艙醫院吧  什麼是方艙醫院
可能不少朋友對這個詞還是比較陌生
它就是什麼  它就是在這個戰爭狀態
或者重大災難條件下
組成的叫模塊化的野戰醫院
它包括哪些模塊呢
生活保技術保障、醫療、病房這麼幾大塊
技術保障它包括什麼
開醫院你得供電  對不對
你有燈才能動手術嘛  對吧
供水還要有  還有什麼  製造氧氣
還這一點對這個肺炎為主要症狀的
新冠狀病毒感染者非常重要
那麼生活保障就更簡單了
醫療人員你得有地方住吧
醫患你得吃啊  然後呢  下水、排汙
醫療和病房呢  就跟醫院的系統一樣的
所以這個就是個麻雀雖小五臟俱全的
這麼一個模塊組合
那麼每一個模塊呢
都是一個方塊的移動車輛  在戰場上
或者是野戰帳篷
就是這麼組成的方艙醫院  這麼個意思
那麼戰爭情況下  一個團級的方艙醫院
可以為一個集團軍提供醫療救援服務
換句話說  如果真的用心用人
花錢用裝備到位的話
進入武漢地區的野戰醫院
一個團級單位醫院
完全可以為三萬人提供相應的醫療服務
這是在戰爭中準備的
這是我們國家這麼多納稅人花錢交的稅款
養的這隻軍隊應該達到的服務水平
但是非常遺憾
我們看到的是武漢建立的方艙醫院呢
它不是全用的野戰醫院的這種模塊化的設備
它用的是武漢會展中心、體育館、武漢客廳
這樣的大型的室內空間  在這裡鋪設床位
但是呢  對於傳染病特別需要的
對病房的基本處理要求什麼
隔離  它都沒有做到
上千人的生活在一個空間裡
氣溶膠  大氣中
就像死神一樣在這個封閉的空間裡遊蕩
我跟你說  就算你是僥倖恢復了
也難免二次感染  這不是我瞎說呀
中國疾控中心自己宣稱的
即便是痊癒了的病患也不能保證具備抗體
還有再次被傳染的機會  這是他們說的
所以你說你在這裡能好的了嗎
還有  上百人用‘一個洗手間
而且還有這體育館
它走原有體育館的這個公共下水路線
沒有經過特殊的排汙處理
直接排入市政管線  那你不沿途汙染嗎
在正式的方艙醫院設置當中
這個供氧設備是一個標準選項
我沒有看到任何哪怕是臨時的管線鋪設
在我看的這些電影電視的鏡頭裡面
治療肺炎患者基本的醫療手段  氧氣
我問你  你怎麼供應  氧氣瓶一個個的推呀
數百個上千個氧氣瓶
不可能嘛  除非是壓根你就沒有準備救護
收治  你是隻管收  根本就沒準備去治嘛
再說了病患  非常重要的一點  是什麼
他首先是個人  人就會有情感
就會有恐懼  就會懷有希望
病的再厲害的人也會是這樣子的
克里米亞戰爭當中
不誕生了那位護士之母南丁格爾嘛
做護士的朋友們肯定都非常熟悉這個名字了
她有個神聖的稱號叫做什麼  叫做提燈女神
那就是她每個晚上提著油燈巡房
安慰傷兵  替他們寫書信
她也不考慮個人安危  各種傳染病也是遍佈
所以他們說  士兵們說
在她身上看到了那份耶穌基督憐憫的光輝
所以她來臨的時候
那傷兵們會感動的什麼  掙扎著親吻
南丁格爾那浮動在牆上的修長的身影
然後呢  再滿足的躺回到枕頭上
士兵回到英國之後呢
為南丁格爾寫了很多的祈禱文和詩詞
有一首詩五十多年了之後
英國再一次來到了第一次世界大戰的戰場上
戰士們對南丁格爾的這個歌頌
依然在野戰醫院傳送
詩歌裡面說  南丁格爾毫不謀私
一顆純正的心為臨終者祈禱
給勇敢的人以平靜
他知道戰士們有著一個需要拯救的靈魂
傷員們愛她  正如我們所見所聞
我們祈求上帝賜給她力量  讓她的心永跳不停
南丁格爾  她當時這是怎麼一個工作呢
她在克里米亞戰爭當中  她到了前線
她發現了這裡的醫護人員過度勞累
傷兵沒有得到照顧  然後政府官員態度冷漠
後勤支援不足  藥品供應不足
士兵  於是死於傷寒和霍亂的人數
是死於戰爭傷亡人數的十倍
所以她首先努力改變的就是什麼
醫院公共廁所的汙水管  還有通風不足的問題
就這兩條  改善了衛生條件之後
死亡率從42%下降到2%
那咱們看  這都過了得150多年了吧
號稱世界第二大強國的中共國
它會像當年的南丁格爾那樣
把自己的人民當成人來看嗎
也許在這片土地上
我們不再指望別人能夠提燈關愛我們了
我們要做的是什麼  我們必須問自己
自己的心裡面還有沒有光明
我們還願不願意
為自己的尊嚴和我們子孫後代的尊嚴
提起一盞燈
《江峰漫談》  我們下回再見