《江峰漫談》 朋友們好
2月14號了  湖北官場換人
儘管這是大家都早預知的事情
咱們還是來說說
早前中共宣佈
上海市長應勇接替蔣超良出任湖北省委書記
蔣超良下馬
濟南市委書記王忠林出任武漢市委書記
馬國強下馬
當然還有什麼衛健委了
這各地衛生口子上這個幹部下馬
咱們就不一一評論了
咱們就說說這個地方黨政一把手的更換
因為這個有更多的信息和政治解讀
咱們說更有意思吧  更有嚼頭
首先我們看這換下來的
是中共的黨委書記  就是管黨務這攤的
政務那攤  行政主管的省長王曉東、
市長周先旺還沒有動
有的評論說是這個黨的書記走中組部這條線
行政幹部  特別是高級幹部任免要通過人大
這說法其實不對
應勇他不就是上海市長嘛
那你說他離開了這個上海市
他算行政幹部嘛  他調來湖北
為什麼不用開人大常委會決定任免  對吧
其實我跟你說  按照中共的體制
中組部叫做中管幹部的這個權限呢
就中央管幹部的權限  除了省部級幹部
也可以直接管理副省級城市的四大班子領導的
武漢就是副省級嘛
所以它就是歸這個中組部直接管
中組部就是中共的組織部
它直接可以進行這樣的輪換了
什麼行政幹部啊  你幹到這個級別
你必須是個中共黨員嘛
所以呢   服從黨的命令是第一位的
就是他們都能管的了
這2018年修改憲法 明確了
中國共產黨是中國特色社會主義的
叫什麼最本質特徵
中共凌駕於這個國家的政治、經濟、
法制、生活的一切
這還做憲法給確認下來了
而中共又明確指導
說這個全體黨員團結在習近平的核心周圍
那麼這樣  你看  一個現代化大國的獨裁體制
就在這個代表全體人民的
人民代表的這個掌聲中就確定下來了
只要是符合黨的需要  怎麼都能做
所以呢   該換就換  該上就上
我們今天所承受的這一切災難、不幸
朋友們  實際上是我們自己
不斷的退讓自己的公民權利得到的結果
當年希特勒給德國人說帶來了災難
那給德國最後帶來了分裂和民族的毀滅
那是誰幹的
其實 全體德國人民
當初是用自己選票選出來的希特勒呀
那天我看到一句話很有意思
他說血崩之下沒有一片雪花是無辜的
從2018年以後咱們看
如果說咱們看到哪個警察行惡某個官員行惡
然後那個警察官員說  是黨讓我這麼幹的
我跟你說   從某種意義上來說
他呀  沒錯   為什麼
國家的根本大法就決定了黨是一切的主宰嘛
全黨都在追隨習近平的意志
所以黨叫幹什麼事
你能說它是好的還是惡的
那不都得聽黨的嗎  最後不都得聽習近平的
但話說回來了
實現中華帝國夢想  習近平可以成為千古帝君
但是中華民族走入衰敗和災難呢
那你習近平就是千古罪人
我們想  中國夢帝國夢可能嗎
你那短暫的靠偷竊謊言獲得西方支持的時代
過去了
你靠吃人口紅利的時代過去了
為子孫所用的這些資源都被你們糟踐光了
剩下的結果只有什麼
衰敗、災難接踵而來
那麼好  習近平不願意做千古罪人
卻又不知道如何應對
上臺伊始開始的要什麼
叫大規模反腐清理門戶留下的後遺症
他開罪的這些利益團體都在醞釀著反撲
這就是武漢臨陣換將的根本背景
我們要了解了這個根本背景
瞭解是共產黨在主宰這個國家的命運
瞭解了習近平在為自己的最後的生存 喘息
而做掙扎
這種背景瞭解了  我們才知道為什麼換將
這不是為了如何拯救武漢的百萬市民
拯救湖北的千萬災民
拯救全國數億受影響的國民
而是為了保住習核心
所以咱們想  那這種條件下
你換上來的官員  兩條你得具備吧
第一  絕對忠誠  你得是習近平的人
第二  敢於下狠手
所以我們看這第二點  剛說的第一點
第二點是 換上幹部有哪些特點呢
這幹部換上來  我們可以讀出哪些信息呢
我們知道哈  這兩位官員 正式上任之前
北京是任命了陳一新
就是中央政法委的祕書長
來擔任領導小組副組長的職務
組長是李克強嘛
那麼陳一新是來自浙江
屬於典型的習近平的親信
他主管政法委工作
那到武漢第一句話就是
我是帶了總書記的尚方寶劍來的
你看  現代文明社會帶尚方寶劍來
法制在哪裡  不講了
他一到就開始湖北全面排查
叫做應收盡收  刻不容緩
我正好在上一期節目說道嘛
說這個什麼叫應收盡收
沒有細節  沒有專業培訓  沒有督查的全面收治
不說別的  工作人員會不會攜帶病毒
傳染健康家庭  有可能
你強力收治  沒有醫療配套
那你什麼結果
就是隻收不治  輕度的變重度的
那麼形成大規模的人道災難
這就是政治行動取代科學治理科學決策的惡果
那麼好  回到這個新來的二位
王忠林  山東過來的濟南市委書記
他在擔任書記之前在中部的政法系統任職20年
就是從這個叫咱們說叫偵查員
最基層的那個刑偵員幹起來的
所有的任職都在山東境內
所有什麼  背景相對單純容易把控
他又有管理省會城市  濟南嘛
管理省會城市的經驗
那麼應勇呢  應勇是擔任上海市長
也就是習近平當時面對上海幫
落下去的一枚棋子  是習近平的舊部  浙江人
巧合的是什麼呢
你看從中央指導小組副組長陳一新開始
我們知道  這李克強組長他不是實際操盤手
他估計得當國務院總理去
做這個買賣的就是陳一新是實際的執行人
那麼你看  從陳一新到英勇  到王忠林
共同的特點是什麼
中共政法系統多年工作
這個在中共體制內叫什麼  叫做刀把子
有什麼特點  作風很多  愛搞全民管控
對軍警的指揮、應用很有經驗
所以我們可以想見的是什麼
未來武漢  還有湖北  中共一定是預料到了
在這裡情勢將更加的嚴峻
根本不是什麼放出來的風說疫情的拐點已到
而是正相反
大面積的失控狀態和民變的可能性增加
所以他才會用這麼三位從政法系統出來的幹部
中央到省一級  到武漢一級  都是強硬的形象
武漢的形勢變化呢
我們從這個幹部配備可以看出來
我們也可以從美國方面得到驗證  是什麼
川普總統的態度轉變
川普在此前的一直表達說對習近平信任
相信習近平能把這個事給做好了
甚至把習近平的判斷表達出來說
習近平的意思是武漢的局面四月份好轉
說那個時候天氣會變暖
結果你看  昨天福克斯記者從白宮推文表示說
美國政府現在是什麼
認為中共隱瞞了至少十萬病例
而且嚴格限制報告死亡人數
川普在昨天接受Iheart電臺的這個採訪時說
他這麼說  他說
你永遠不會知道中共說出來的是不是真相
中共對外總是擺出最好的形象
所以你看  咱們有理由相信
美國方面實際上已經從可靠的渠道
確切瞭解了整體武漢情況的惡化趨勢
這是咱們說的前面兩點
什麼樣的幹部來  幹部來意味著什麼
那麼好  咱們就接著看
兩位行政主管為什麼沒有換掉
總的來說  你看這個新書記上任需要熟悉情況
那麼你搞管理行政團隊的現在正在執行政策
正在管理團隊
所以必須呢
原來的這些行政主管要繼續履職
繼續帶領  跟這個書記來進行一個交接
這是一個表層原因
那麼繼續深究下去
為什麼兩個行政主管沒有換人呢
兩人的背景是有讀頭的
咱先說這個省長王曉東
王曉東在貴州長期工作
咱們知道胡錦濤擔任過貴州省委書記
現在習近平身邊第一紅人慄戰書
也擔任過貴州省委書記
就在他當書記的時候
王曉東是他的副手  擔任這個副書記
那麼後來王曉東呢
走到湖北省當代省長的時候
號稱叫雙飛  什麼是雙飛
就是你省一級的主管
既不是中央委員  也不是中央候補委員  叫雙飛
這就屬於什麼  叫破格提拔
我們剛才提到中組部嘛  對不對
中組部   這就是中組部的重點提拔培養對象
為什麼會重點提拔呢
在中國  咱們知道  朝中有人好做官
所以王曉東多少還算是習近平隊伍中人
沾的慄戰書的光
那麼周先旺  呢周先旺很多評論說他背景不行
其實跟大家說
我原先的那個節目中跟大家分析過
周先旺在胡錦濤擔任總書記的兩會期間
把胡錦濤當年下基層自己掏錢吃農家飯
最後還留了一張收據
把那個收據給保留下來
在開會後拿出來  大家看啊
總書記當年下農村吃飯的收據
胡錦濤趁他這個  高調指示說
共產黨幹部不要擾民  要替老百姓說話
成了最高指示放出來
所以你看  實際上就很明確
周先旺也長期擔任過共青團的工作
所以呢  他是團派的人無疑
而這次你看   在這個央視採訪中透露
他早已在12月份就向中央報告
並且當時是遵從了科學家的建議
那什麼意思  就是說
我做市長的我做了該做的
科學家讓我怎麼做  我也怎麼做了
但是我往上報呢
這事情被耽擱  是我沒有被授權
所以不能告知全社會
這暗示什麼  隱瞞的責任在最高層
我的天哪
你一個武漢市市長   你敢這麼說話
你要沒有一點的背景  你敢這麼說嗎
你要沒有一點的背景
在這個關鍵時刻支持你這麼說  你敢說嗎
接著看  就在應勇上任前一天
武漢官網  叫“漢網”
11號那天向外界披露了一個重大信息
什麼重大新聞  還是周先旺在說話
他說  我作為前線最重要的領導人
我告訴大家
第一  12月武漢地方當局已經知道這個情況了
並且向中央通報
第二個是什麼呢
咱們看  中國從薩斯之後
就有一個叫做直報系統
就是衛生防疫直報系統
你發現某個傳染病  發現特別是這個薩斯
它是一個直報系統
從鄉一級的衛生院到中心醫院到省市疾控中心
中間任何的專家、科學家、醫學專家
這主治醫你都可以往上面填寫數據
任何人都沒有權力阻攔這個數據上傳的
那麼這套系統存在是得到了
國家疾控中心副主任楊功煥先生的證實
也就說什麼呢
當初設計這個系統
甚至還驚動了IBM、甲骨文
進行國際招標嘛  是個很完整很先進的系統
這個系統設計就是要直接到達中共的最高層
然後發出預警
這個預警不是說哪個地方幹部
因為他的失職可以耽誤的
他可以插到這個系統裡來說停止不往上彙報
做不到
周先旺這樣表達這個意思就很明確了
他說  12月份我們知道情況往上報了啊
這套系統也在網上走
那麼潛臺詞是什麼
為什麼身為國家主席習近平
你是一直延遲到1月20號才發話的
才決定採取行動的
你耽誤了最寶貴的時間  你讓武漢來背這個鍋
對不對  這是他的潛臺詞
周先旺表示  如果以前
就是按照12月8號發現疫情作為起點的話
12月下旬就已經蔓延了
李文亮醫生髮出那個警訊的時間
是12月30號  已經是12月底了
其實這個時候
整個防疫系統已經一個月的時間了
一直到最高決策層都是知情者
那麼還可以找到一些旁證
武漢這個金銀潭醫院
就是他們那個傳染病醫院副院長
還發表了這個論文  在柳葉刀上提到說
武漢開始的日期是在12月1號
這就比原來認定的12月8號還早一個星期
如果按他這個日期倒推回去的話
也就說武漢是十11月中旬就有感染案例了
那麼除了科學界怎麼去證實之外呢
中共官方吧  外交部華春瑩不也說漏嘴了嘛
她說1月3號中方已經向美國方面通報了
我們想
如果武漢方面你沒有完整的材料上報中央
1月3號你拿什麼跟我美國通報啊  對不對
你必須要有嚴格的一個數字嘛
發生了什麼情況  多少人
你是怎麼樣的一個科學上防疫上的一個估計
都應該有的
而且咱們看行動方面
美國是在習近平講話之前
它是在1月17號
就開始在幾個大機場開始進行檢疫了
所以這個動作反應出來
其實中共的通報是把情況說得很嚴重的
對不對  你跟美國說的這麼嚴重
美國人都知道了  可在中國呢
卻歌舞昇平  搞團拜  萬家宴繼續
那你說中國人民遭災這賬算在誰身上
所以我們看  周先旺連續通過媒體
第一次央視  第二次通過武漢的這個官媒
來澄清這個時間點
什麼意思  就是替自己替武漢澄清責任
這是非常非常不尋常的事情  朋友們  對不對
大家知道中共所謂有個什麼組織原則
你給這個周先旺十個膽  他也不敢這麼說呀
也輪不著他這麼說
他沒張口就給他消滅了  你知道吧
那咱們看出來
綜合他的背景  我們不難看出來是什麼
中央有人授意他這麼做
而且給了他這樣的機會
讓他在媒體上這麼去做
就是要跟習近平把事說清楚
這周先旺  你說他是團派嗎
很有可能  對不對  也未必  他有這個背景
反正至少中央有人讓他成為武漢的一門大喇叭
從最底層往上播音  向習近平喊話
你把事說清楚  到底誰來背黑鍋
我們再來看  很有意思的
就是咱們知道那孔慶東華北大教授
在年初八的時候  他提出一個帖子來說
用崇禎皇帝的最後下場來影射這個當權者
他在文章裡怎麼說  他說  朱老師（崇禎嘛）
朱老師站在太和殿前面
最後搖了一次上課鈴  一個學生都沒有來
老朱知道自己該下課了
你看這話  是不是赤裸裸露骨的諷刺習近平的
咱們就想  孔慶東和許人吶
我其實不用多介紹  何等滑頭的一個人
如果只是他自己感覺到又皇城根的這個風向
我跟你說  他都不會做這般動作的
一定是得了信了
那麼又會是誰給他這封信讓他來做這篇文章呢
我們知道孔慶東可是當年那個
唱紅重慶謀取最高權力的薄熙來的干將呀
這就有意思了吧
咱們最後再說說蔣超良
這個被免職下馬的這位湖北省委書記
他是跟隨王岐山早年下廣東
當年廣東的金融系統出事了
對不對  信託公司出事了
他下廣東整頓廣東高層的五虎將之一
也就是王岐山的嫡系
後來王岐山主管金融  他也跟著去當行長
為什麼這次在新聞發佈會上
他面對記者提問
只會說出一些前言不搭後語的蠢話呢
我看網絡上說這個蔣超良好笨打
你說他真的笨嗎  朋友們  你們小看他了
國家開發銀行、交通銀行、農業銀行
他都是當董事長當行長  當第一把手啊
你說這過去在老年間那高櫃檯上
打算盤的不戴個金絲眼鏡  精明的模樣的
你得長這樣了才能當個管錢的掌櫃的
對不對  得足夠的聰明
所以呢  蔣超良不是笨
而是給他的要求就是不能多說話說錯話
所以他照著稿子讀  管你問什麼呢  是不是
那你想  他不能說話  當市委書記
那誰來幫他說話呢
王岐山旗下的財新  你們沒有注意到吧
一直衝在武漢最前線的報道內幕的
不就是財新嗎
那麼揭露這些內幕  要在以往早就被收拾了
對不對  你一篇兩篇還行  你怎麼能夠連續發聲
而且還不僅是財新
還有不少直接操控的各路人馬自媒體幫腔的
那你說這些矛頭指向誰呢
跟大家說一下這王岐山
北京平安裡41號是一個什麼
是一箇中共隱蔽的
又具有超越的權力的機構所在地
你要是接到來自這個單位的工作人員的來電
你就準備雙規吧
你看到電話號碼顯示八個零
不管你是什麼幹部  你看電話顯示八個零
你必須接  你必須接  接了就腿軟
這什麼單位  這就是中共中央紀律檢查委員會
王岐山的大本營  也是他輔佐習近平
當年通過反腐拿下了眾多山頭
消滅了眾多利益集團  建立絕對權力的大本營
但是他現在跟習近平處在一個什麼
微妙的關係當中
很顯然  在武漢的事情上
王岐山和他的部下與他的媒體表現的是什麼呢
是拆習近平的臺
至少沒有那麼鐵桿了  對不對
所以你看  習近平不得不應用地道的習家軍
他不得不應用一直都不太信任的
江家勢力把控的政法委系統
這不也是一個叫什麼呢
就是他已經無法信任王岐山的中紀委的旁證了
所以咱們看  這是一個什麼樣的一個狀況
就是大廈將傾  各路諸侯都在使勁呢
這就是中國當下中共政權的一個亂象
和它混亂和頹廢到極點的一個證明了
那麼我看原來這個上海市長應勇
那麼這次被委託大任
像他這樣鐵桿弟兄從上海來  到了湖北來
就能夠完成任務嗎
咱們注意到兩個有趣的事情
第一  就是應勇跟蔣超良有個交接嘛
在交接的當天13號
這個武漢新增病例創下了空前紀錄
一萬四千多人  直奔一萬五去了
什麼意思呢  為什麼突然冒出來這個數字呢
這是什麼  應勇一方面是貫徹習近平政策
說是應收盡收嘛
把原來壓下來的數字放開了
這是什  麼表達一份對習近平的忠心
說我來當書記  我把這能收的都收了
多收一萬多人
另一方面也是逼迫前任蔣超良
你把數字給我落實了
你別你當書記的時候
少一萬多到我這裡來算到我頭上
我不願揹著黑鍋
我一當書記  第二天我多一萬多病例
那不是我治理地方沒有本事嗎
第二個是什麼呢  第二個有意思的事
就是應勇完離開上海之後  就他離開第二天
網絡上傳出來說
上海浦東新區有一個村委會公告說
外省進入上海的這個人員車輛一律不得進入
沒有出入證的人員一律不得進入
咱們知道是這什麼  實際上這就已經是
原來說上海在半封城嘛  封閉管理
現在實際上就是升級了  已經開始正式封城
那麼網友就說
說上海是在情人節這天正式封城
上海人呢
其實對這個應勇在上海在表現其實很不感冒
1月23號  也就是武漢封城的時候
應勇在上海組織大搞團拜
上海是一直看北京顏色不作為
封城嗎  半封  不封  就屬於這麼一種狀況
聽北京的  那這樣子上海人是很不踏實的嘛
所以我們看
臨陣換將真的能夠換上能臣幹吏能臣干將嗎
還是為了真實的目的
就是延續中共、延續獨裁者的最後喘息呢
最後咱們再說說問責撤換這個事情了
有的人上臺了   有人下馬了  但被問責下馬了
那在中國呢
被問責的中共官員幾乎是百分之百得以復出
哪裡還有什麼公信力和威懾力
三鹿奶粉事件  那質檢總局局長辭職
後來去全國掃黃打非當主任
北京市長孟學農
是一個咱們說運氣不太好的一個角色
當年薩斯問責風暴中被免職了
五個月後到南水北調當主任了
後來又去山西當省長
在山西又碰到礦難  又被免職了
這個中國的官員們呢  被問責
他們自己心裡的話都是一句話  唔好彩
太不好彩  就是什麼  就是運氣不好
所以呢  他等再換個地方東山再起
但是百姓呢  百姓運氣不好
那可能搭進去的就是自己的命啊
咱們今天就說到這兒了
說一個事  最近就是新朋友挺多的
也是謝謝朋友們
估計今天的節目做了以後
這個訂閱人數就已經突破四十萬了
另外咱們總的這個閱覽人次也突破一個億了
都是感謝朋友們的支持
沒有你們  我們是沒辦法取得這樣的成績的
那麼另外新的朋友多了
可能有不少人呢   就不知道不了解
就是我原來做了一年的歷史上的今天這個系列
算下來有兩百多集呢  280多集
其實當下呀  你看中國發生好多事兒吧
其實很多事情都可以在歷史中了去找到軌跡
我呢  當時做這節目的時候都是當故事來講
您聽起來也不煩人
不是純粹的給你像歷史老師一樣上課
朋友們可以慢慢去看
您還可以去這個Telegram  我的官方頻道
就是江峰官方頻道去搜尋  可以找到咱們
在那裡呢  有不少好朋友  現在當義工
特別感謝大家  感謝這群義工
幫我把節目加上了字幕
然後呢  下載還放小了尺寸
就方便你再次下載傳播
我是想  真的萬一哪天斷網了
就當我做的這個節目一直陪著你們
一起度過這段難忘的日子吧
《江峰漫談》  我們下回再見