《江峰漫谈》 朋友们好
2月14号了  湖北官场换人
尽管这是大家都早预知的事情
咱们还是来说说
早前中共宣布
上海市长应勇接替蒋超良出任湖北省委书记
蒋超良下马
济南市委书记王忠林出任武汉市委书记
马国强下马
当然还有什么卫健委了
这各地卫生口子上这个干部下马
咱们就不一一评论了
咱们就说说这个地方党政一把手的更换
因为这个有更多的信息和政治解读
咱们说更有意思吧  更有嚼头
首先我们看这换下来的
是中共的党委书记  就是管党务这摊的
政务那摊  行政主管的省长王晓东、
市长周先旺还没有动
有的评论说是这个党的书记走中组部这条线
行政干部  特别是高级干部任免要通过人大
这说法其实不对
应勇他不就是上海市长嘛
那你说他离开了这个上海市
他算行政干部嘛  他调来湖北
为什么不用开人大常委会决定任免  对吧
其实我跟你说  按照中共的体制
中组部叫做中管干部的这个权限呢
就中央管干部的权限  除了省部级干部
也可以直接管理副省级城市的四大班子领导的
武汉就是副省级嘛
所以它就是归这个中组部直接管
中组部就是中共的组织部
它直接可以进行这样的轮换了
什么行政干部啊  你干到这个级别
你必须是个中共党员嘛
所以呢   服从党的命令是第一位的
就是他们都能管的了
这2018年修改宪法 明确了
中国共产党是中国特色社会主义的
叫什么最本质特征
中共凌驾于这个国家的政治、经济、
法制、生活的一切
这还做宪法给确认下来了
而中共又明确指导
说这个全体党员团结在习近平的核心周围
那么这样  你看  一个现代化大国的独裁体制
就在这个代表全体人民的
人民代表的这个掌声中就确定下来了
只要是符合党的需要  怎么都能做
所以呢   该换就换  该上就上
我们今天所承受的这一切灾难、不幸
朋友们  实际上是我们自己
不断的退让自己的公民权利得到的结果
当年希特勒给德国人说带来了灾难
那给德国最后带来了分裂和民族的毁灭
那是谁干的
其实 全体德国人民
当初是用自己选票选出来的希特勒呀
那天我看到一句话很有意思
他说血崩之下没有一片雪花是无辜的
从2018年以后咱们看
如果说咱们看到哪个警察行恶某个官员行恶
然后那个警察官员说  是党让我这么干的
我跟你说   从某种意义上来说
他呀  没错   为什么
国家的根本大法就决定了党是一切的主宰嘛
全党都在追随习近平的意志
所以党叫干什么事
你能说它是好的还是恶的
那不都得听党的吗  最后不都得听习近平的
但话说回来了
实现中华帝国梦想  习近平可以成为千古帝君
但是中华民族走入衰败和灾难呢
那你习近平就是千古罪人
我们想  中国梦帝国梦可能吗
你那短暂的靠偷窃谎言获得西方支持的时代
过去了
你靠吃人口红利的时代过去了
为子孙所用的这些资源都被你们糟践光了
剩下的结果只有什么
衰败、灾难接踵而来
那么好  习近平不愿意做千古罪人
却又不知道如何应对
上台伊始开始的要什么
叫大规模反腐清理门户留下的后遗症
他开罪的这些利益团体都在酝酿着反扑
这就是武汉临阵换将的根本背景
我们要了解了这个根本背景
了解是共产党在主宰这个国家的命运
了解了习近平在为自己的最后的生存 喘息
而做挣扎
这种背景了解了  我们才知道为什么换将
这不是为了如何拯救武汉的百万市民
拯救湖北的千万灾民
拯救全国数亿受影响的国民
而是为了保住习核心
所以咱们想  那这种条件下
你换上来的官员  两条你得具备吧
第一  绝对忠诚  你得是习近平的人
第二  敢于下狠手
所以我们看这第二点  刚说的第一点
第二点是 换上干部有哪些特点呢
这干部换上来  我们可以读出哪些信息呢
我们知道哈  这两位官员 正式上任之前
北京是任命了陈一新
就是中央政法委的秘书长
来担任领导小组副组长的职务
组长是李克强嘛
那么陈一新是来自浙江
属于典型的习近平的亲信
他主管政法委工作
那到武汉第一句话就是
我是带了总书记的尚方宝剑来的
你看  现代文明社会带尚方宝剑来
法制在哪里  不讲了
他一到就开始湖北全面排查
叫做应收尽收  刻不容缓
我正好在上一期节目说道嘛
说这个什么叫应收尽收
没有细节  没有专业培训  没有督查的全面收治
不说别的  工作人员会不会携带病毒
传染健康家庭  有可能
你强力收治  没有医疗配套
那你什么结果
就是只收不治  轻度的变重度的
那么形成大规模的人道灾难
这就是政治行动取代科学治理科学决策的恶果
那么好  回到这个新来的二位
王忠林  山东过来的济南市委书记
他在担任书记之前在中部的政法系统任职20年
就是从这个叫咱们说叫侦查员
最基层的那个刑侦员干起来的
所有的任职都在山东境内
所有什么  背景相对单纯容易把控
他又有管理省会城市  济南嘛
管理省会城市的经验
那么应勇呢  应勇是担任上海市长
也就是习近平当时面对上海帮
落下去的一枚棋子  是习近平的旧部  浙江人
巧合的是什么呢
你看从中央指导小组副组长陈一新开始
我们知道  这李克强组长他不是实际操盘手
他估计得当国务院总理去
做这个买卖的就是陈一新是实际的执行人
那么你看  从陈一新到英勇  到王忠林
共同的特点是什么
中共政法系统多年工作
这个在中共体制内叫什么  叫做刀把子
有什么特点  作风很多  爱搞全民管控
对军警的指挥、应用很有经验
所以我们可以想见的是什么
未来武汉  还有湖北  中共一定是预料到了
在这里情势将更加的严峻
根本不是什么放出来的风说疫情的拐点已到
而是正相反
大面积的失控状态和民变的可能性增加
所以他才会用这么三位从政法系统出来的干部
中央到省一级  到武汉一级  都是强硬的形象
武汉的形势变化呢
我们从这个干部配备可以看出来
我们也可以从美国方面得到验证  是什么
川普总统的态度转变
川普在此前的一直表达说对习近平信任
相信习近平能把这个事给做好了
甚至把习近平的判断表达出来说
习近平的意思是武汉的局面四月份好转
说那个时候天气会变暖
结果你看  昨天福克斯记者从白宫推文表示说
美国政府现在是什么
认为中共隐瞒了至少十万病例
而且严格限制报告死亡人数
川普在昨天接受Iheart电台的这个采访时说
他这么说  他说
你永远不会知道中共说出来的是不是真相
中共对外总是摆出最好的形象
所以你看  咱们有理由相信
美国方面实际上已经从可靠的渠道
确切了解了整体武汉情况的恶化趋势
这是咱们说的前面两点
什么样的干部来  干部来意味着什么
那么好  咱们就接着看
两位行政主管为什么没有换掉
总的来说  你看这个新书记上任需要熟悉情况
那么你搞管理行政团队的现在正在执行政策
正在管理团队
所以必须呢
原来的这些行政主管要继续履职
继续带领  跟这个书记来进行一个交接
这是一个表层原因
那么继续深究下去
为什么两个行政主管没有换人呢
两人的背景是有读头的
咱先说这个省长王晓东
王晓东在贵州长期工作
咱们知道胡锦涛担任过贵州省委书记
现在习近平身边第一红人栗战书
也担任过贵州省委书记
就在他当书记的时候
王晓东是他的副手  担任这个副书记
那么后来王晓东呢
走到湖北省当代省长的时候
号称叫双飞  什么是双飞
就是你省一级的主管
既不是中央委员  也不是中央候补委员  叫双飞
这就属于什么  叫破格提拔
我们刚才提到中组部嘛  对不对
中组部   这就是中组部的重点提拔培养对象
为什么会重点提拔呢
在中国  咱们知道  朝中有人好做官
所以王晓东多少还算是习近平队伍中人
沾的栗战书的光
那么周先旺  呢周先旺很多评论说他背景不行
其实跟大家说
我原先的那个节目中跟大家分析过
周先旺在胡锦涛担任总书记的两会期间
把胡锦涛当年下基层自己掏钱吃农家饭
最后还留了一张收据
把那个收据给保留下来
在开会后拿出来  大家看啊
总书记当年下农村吃饭的收据
胡锦涛趁他这个  高调指示说
共产党干部不要扰民  要替老百姓说话
成了最高指示放出来
所以你看  实际上就很明确
周先旺也长期担任过共青团的工作
所以呢  他是团派的人无疑
而这次你看   在这个央视采访中透露
他早已在12月份就向中央报告
并且当时是遵从了科学家的建议
那什么意思  就是说
我做市长的我做了该做的
科学家让我怎么做  我也怎么做了
但是我往上报呢
这事情被耽搁  是我没有被授权
所以不能告知全社会
这暗示什么  隐瞒的责任在最高层
我的天哪
你一个武汉市市长   你敢这么说话
你要没有一点的背景  你敢这么说吗
你要没有一点的背景
在这个关键时刻支持你这么说  你敢说吗
接着看  就在应勇上任前一天
武汉官网  叫“汉网”
11号那天向外界披露了一个重大信息
什么重大新闻  还是周先旺在说话
他说  我作为前线最重要的领导人
我告诉大家
第一  12月武汉地方当局已经知道这个情况了
并且向中央通报
第二个是什么呢
咱们看  中国从萨斯之后
就有一个叫做直报系统
就是卫生防疫直报系统
你发现某个传染病  发现特别是这个萨斯
它是一个直报系统
从乡一级的卫生院到中心医院到省市疾控中心
中间任何的专家、科学家、医学专家
这主治医你都可以往上面填写数据
任何人都没有权力阻拦这个数据上传的
那么这套系统存在是得到了
国家疾控中心副主任杨功焕先生的证实
也就说什么呢
当初设计这个系统
甚至还惊动了IBM、甲骨文
进行国际招标嘛  是个很完整很先进的系统
这个系统设计就是要直接到达中共的最高层
然后发出预警
这个预警不是说哪个地方干部
因为他的失职可以耽误的
他可以插到这个系统里来说停止不往上汇报
做不到
周先旺这样表达这个意思就很明确了
他说  12月份我们知道情况往上报了啊
这套系统也在网上走
那么潜台词是什么
为什么身为国家主席习近平
你是一直延迟到1月20号才发话的
才决定采取行动的
你耽误了最宝贵的时间  你让武汉来背这个锅
对不对  这是他的潜台词
周先旺表示  如果以前
就是按照12月8号发现疫情作为起点的话
12月下旬就已经蔓延了
李文亮医生发出那个警讯的时间
是12月30号  已经是12月底了
其实这个时候
整个防疫系统已经一个月的时间了
一直到最高决策层都是知情者
那么还可以找到一些旁证
武汉这个金银潭医院
就是他们那个传染病医院副院长
还发表了这个论文  在柳叶刀上提到说
武汉开始的日期是在12月1号
这就比原来认定的12月8号还早一个星期
如果按他这个日期倒推回去的话
也就说武汉是十11月中旬就有感染案例了
那么除了科学界怎么去证实之外呢
中共官方吧  外交部华春莹不也说漏嘴了嘛
她说1月3号中方已经向美国方面通报了
我们想
如果武汉方面你没有完整的材料上报中央
1月3号你拿什么跟我美国通报啊  对不对
你必须要有严格的一个数字嘛
发生了什么情况  多少人
你是怎么样的一个科学上防疫上的一个估计
都应该有的
而且咱们看行动方面
美国是在习近平讲话之前
它是在1月17号
就开始在几个大机场开始进行检疫了
所以这个动作反应出来
其实中共的通报是把情况说得很严重的
对不对  你跟美国说的这么严重
美国人都知道了  可在中国呢
却歌舞升平  搞团拜  万家宴继续
那你说中国人民遭灾这账算在谁身上
所以我们看  周先旺连续通过媒体
第一次央视  第二次通过武汉的这个官媒
来澄清这个时间点
什么意思  就是替自己替武汉澄清责任
这是非常非常不寻常的事情  朋友们  对不对
大家知道中共所谓有个什么组织原则
你给这个周先旺十个胆  他也不敢这么说呀
也轮不着他这么说
他没张口就给他消灭了  你知道吧
那咱们看出来
综合他的背景  我们不难看出来是什么
中央有人授意他这么做
而且给了他这样的机会
让他在媒体上这么去做
就是要跟习近平把事说清楚
这周先旺  你说他是团派吗
很有可能  对不对  也未必  他有这个背景
反正至少中央有人让他成为武汉的一门大喇叭
从最底层往上播音  向习近平喊话
你把事说清楚  到底谁来背黑锅
我们再来看  很有意思的
就是咱们知道那孔庆东华北大教授
在年初八的时候  他提出一个帖子来说
用崇祯皇帝的最后下场来影射这个当权者
他在文章里怎么说  他说  朱老师（崇祯嘛）
朱老师站在太和殿前面
最后摇了一次上课铃  一个学生都没有来
老朱知道自己该下课了
你看这话  是不是赤裸裸露骨的讽刺习近平的
咱们就想  孔庆东和许人呐
我其实不用多介绍  何等滑头的一个人
如果只是他自己感觉到又皇城根的这个风向
我跟你说  他都不会做这般动作的
一定是得了信了
那么又会是谁给他这封信让他来做这篇文章呢
我们知道孔庆东可是当年那个
唱红重庆谋取最高权力的薄熙来的干将呀
这就有意思了吧
咱们最后再说说蒋超良
这个被免职下马的这位湖北省委书记
他是跟随王岐山早年下广东
当年广东的金融系统出事了
对不对  信托公司出事了
他下广东整顿广东高层的五虎将之一
也就是王岐山的嫡系
后来王岐山主管金融  他也跟着去当行长
为什么这次在新闻发布会上
他面对记者提问
只会说出一些前言不搭后语的蠢话呢
我看网络上说这个蒋超良好笨打
你说他真的笨吗  朋友们  你们小看他了
国家开发银行、交通银行、农业银行
他都是当董事长当行长  当第一把手啊
你说这过去在老年间那高柜台上
打算盘的不戴个金丝眼镜  精明的模样的
你得长这样了才能当个管钱的掌柜的
对不对  得足够的聪明
所以呢  蒋超良不是笨
而是给他的要求就是不能多说话说错话
所以他照着稿子读  管你问什么呢  是不是
那你想  他不能说话  当市委书记
那谁来帮他说话呢
王岐山旗下的财新  你们没有注意到吧
一直冲在武汉最前线的报道内幕的
不就是财新吗
那么揭露这些内幕  要在以往早就被收拾了
对不对  你一篇两篇还行  你怎么能够连续发声
而且还不仅是财新
还有不少直接操控的各路人马自媒体帮腔的
那你说这些矛头指向谁呢
跟大家说一下这王岐山
北京平安里41号是一个什么
是一个中共隐蔽的
又具有超越的权力的机构所在地
你要是接到来自这个单位的工作人员的来电
你就准备双规吧
你看到电话号码显示八个零
不管你是什么干部  你看电话显示八个零
你必须接  你必须接  接了就腿软
这什么单位  这就是中共中央纪律检查委员会
王岐山的大本营  也是他辅佐习近平
当年通过反腐拿下了众多山头
消灭了众多利益集团  建立绝对权力的大本营
但是他现在跟习近平处在一个什么
微妙的关系当中
很显然  在武汉的事情上
王岐山和他的部下与他的媒体表现的是什么呢
是拆习近平的台
至少没有那么铁杆了  对不对
所以你看  习近平不得不应用地道的习家军
他不得不应用一直都不太信任的
江家势力把控的政法委系统
这不也是一个叫什么呢
就是他已经无法信任王岐山的中纪委的旁证了
所以咱们看  这是一个什么样的一个状况
就是大厦将倾  各路诸侯都在使劲呢
这就是中国当下中共政权的一个乱象
和它混乱和颓废到极点的一个证明了
那么我看原来这个上海市长应勇
那么这次被委托大任
像他这样铁杆弟兄从上海来  到了湖北来
就能够完成任务吗
咱们注意到两个有趣的事情
第一  就是应勇跟蒋超良有个交接嘛
在交接的当天13号
这个武汉新增病例创下了空前纪录
一万四千多人  直奔一万五去了
什么意思呢  为什么突然冒出来这个数字呢
这是什么  应勇一方面是贯彻习近平政策
说是应收尽收嘛
把原来压下来的数字放开了
这是什  么表达一份对习近平的忠心
说我来当书记  我把这能收的都收了
多收一万多人
另一方面也是逼迫前任蒋超良
你把数字给我落实了
你别你当书记的时候
少一万多到我这里来算到我头上
我不愿背着黑锅
我一当书记  第二天我多一万多病例
那不是我治理地方没有本事吗
第二个是什么呢  第二个有意思的事
就是应勇完离开上海之后  就他离开第二天
网络上传出来说
上海浦东新区有一个村委会公告说
外省进入上海的这个人员车辆一律不得进入
没有出入证的人员一律不得进入
咱们知道是这什么  实际上这就已经是
原来说上海在半封城嘛  封闭管理
现在实际上就是升级了  已经开始正式封城
那么网友就说
说上海是在情人节这天正式封城
上海人呢
其实对这个应勇在上海在表现其实很不感冒
1月23号  也就是武汉封城的时候
应勇在上海组织大搞团拜
上海是一直看北京颜色不作为
封城吗  半封  不封  就属于这么一种状况
听北京的  那这样子上海人是很不踏实的嘛
所以我们看
临阵换将真的能够换上能臣干吏能臣干将吗
还是为了真实的目的
就是延续中共、延续独裁者的最后喘息呢
最后咱们再说说问责撤换这个事情了
有的人上台了   有人下马了  但被问责下马了
那在中国呢
被问责的中共官员几乎是百分之百得以复出
哪里还有什么公信力和威慑力
三鹿奶粉事件  那质检总局局长辞职
后来去全国扫黄打非当主任
北京市长孟学农
是一个咱们说运气不太好的一个角色
当年萨斯问责风暴中被免职了
五个月后到南水北调当主任了
后来又去山西当省长
在山西又碰到矿难  又被免职了
这个中国的官员们呢  被问责
他们自己心里的话都是一句话  唔好彩
太不好彩  就是什么  就是运气不好
所以呢  他等再换个地方东山再起
但是百姓呢  百姓运气不好
那可能搭进去的就是自己的命啊
咱们今天就说到这儿了
说一个事  最近就是新朋友挺多的
也是谢谢朋友们
估计今天的节目做了以后
这个订阅人数就已经突破四十万了
另外咱们总的这个阅览人次也突破一个亿了
都是感谢朋友们的支持
没有你们  我们是没办法取得这样的成绩的
那么另外新的朋友多了
可能有不少人呢   就不知道不了解
就是我原来做了一年的历史上的今天这个系列
算下来有两百多集呢  280多集
其实当下呀  你看中国发生好多事儿吧
其实很多事情都可以在历史中了去找到轨迹
我呢  当时做这节目的时候都是当故事来讲
您听起来也不烦人
不是纯粹的给你像历史老师一样上课
朋友们可以慢慢去看
您还可以去这个Telegram  我的官方频道
就是江峰官方频道去搜寻  可以找到咱们
在那里呢  有不少好朋友  现在当义工
特别感谢大家  感谢这群义工
帮我把节目加上了字幕
然后呢  下载还放小了尺寸
就方便你再次下载传播
我是想  真的万一哪天断网了
就当我做的这个节目一直陪着你们
一起度过这段难忘的日子吧
《江峰漫谈》  我们下回再见