《江峰漫谈》  朋友们好
今天是周末  美东时间2月15号
中国大陆那边16号早上了
今天有三件事情跟大家聊聊
而且这事吧  你看着不相关
你把它合起来一看  线索特别清晰
哪三件事呢
第一件  中国科技部近日推出了
关于这个加强高等级病毒微生物实验室
生物安全管理的一个指导意见
各部门强调加强对实验室
特别是对病毒的管理  确保生物安全
第二件事情是习近平14号
在中央全面深化改革委员会上的讲话
提到了要这个注意生物安全立法
要把生物安全纳入国安体系
第三件事情是什么呢
是南开大学还有多家国内研究团队支撑
这次新冠状病毒就有可能有人工合成的痕迹
这是体制内对证了这先前各界的质疑
说这是一种中共人造的末日病毒
咱们把这三件事情合起来说说
看看这葫芦里卖的是什么药
咱们从第一则新闻开始看
这个看新闻  朋友们呐
真的有时候对一些细节不能马虎了
中国科技部的这个指导意见的是近日推出的
我们经常性的可以看到
国务院下发什么什么指导意见
关于什么房地产  关于融资  关于银行
凡是社会上出了什么大篓子
它就来个狗皮膏药给你贴那  打补丁
行政命令习惯性地取代或者是覆盖既有的法律
你要问这些什么中央文件指令
这指导意见虽然不是法律法规呀
当然不算了  对吧
这是上级部门对下级部门怎样行政、
怎样施政的规范指导嘛
但是中共硬是把他算成了法规
2000年的时候
国务院发了个叫做国家行政机关公文处理办法
明确的说像指导意见这样的行政文件
与法律相关的  在法律实践上具有实际约束力
然后咱们再看这个第二个细节
第二个细节是什么
就是说这个意见什么时候公布的呢
它有个词叫做近日  你就傻了吧
近日 到底哪天你说出来不就得了
干嘛叫近日呢
这两个细节  一个指导意见  一个是近日
要联系第二件新闻
就是习近平昨天
在中央这个全面改革委员会上的讲话
你就明白了  习近平讲话说什么呢
第一是要加速生物安全立法嘛
是要将生物完全纳入国安体系
所以你看  科技部马上出台指导意见
就说什么
你看啊  你这个领导讲话了
所以呢  我们做推动立法的第一步
先出个有法力实际约束力的指导意见
这说明什么  就是科技部表态了
政治上跟得紧  动作快  对不对
那么刚才说的第二个细节近日呢
这就有意思了  它有两层意思  你知道吧
第一是什么
你出台不能够比习近平的指示还早啊
领袖之所以伟大
在于他的先知先觉才可以领导人民嘛
是不是  领导先说了 赶快去做
你去做了  这才对路子
你要是说  老板
你说的这个想法我都准备好了  我都有预案了
这个事儿啊  你耍聪明
这个事在私人企业  你可能会得到升迁
但在中共体制里面  这事就只能有两个结果
第一个结果  你聪明  是吧
你的预案老板拿去用了
第二个结果呢  你第二天别来上班了
所以呢  这是近日的第一层意思
你得跟着老板的意思走
那么第二层意思是什么呢
就是你要是实实在在的在拍习近平马屁
那你就直接说嘛
在习近平同志的这个讲话精神指导下
我科技部拿出一个指导意见就好了
你干嘛还要纠结这个日期
非得要执着地写上近日呢
其实就是要告诉世人  早在习近平讲话之前
我们已经有了这个指导意见了
只是没有拿出来
那为什么没有拿出来就不清楚了
是不是跟这个武汉市长周先旺那样说
说自己已经早就知道疫情出现了
被高层摁住了不让拿出来呢
是不是有这层含义
那么我们看看啊
科技部的这个指导意见的具体内容
它说了  强调实验室了病毒管理保障生物安全
这句话透露的最大含义是什么
你要倒着读
就是你已经发现了实验室病毒外泄
造成重大事件了
是不是  你才会出台这个政策嘛
不然就不会在这个关键点上
出台这个关于病毒安全管理的指导意见嘛
这样的文件在习近平讲话之后拿出来呢
可以什么样  用贯彻中央精神这样的幌子
你遮挡一下  转移社会焦点
什么是社会焦点  就是武汉病毒没有泄露
这个关节点上你出台这个强化管理出台的文件
干什么呀  你只有泄露了你才会出台嘛
对不对  你不是不打自招嘛
所以呢  近日的第二层意思是什么
科技部作为科研开发的指导管理部门
早已知情  并已经做出了相应行政举动
只不过中央考虑政治因素没有让发出去
那么这个政策因素呢  就是什么
就是病毒 如果真的是从实验室跑出去的
那就是地地道道的人祸了
是中共制造的人祸了
你中共忙乎半天
把人们的注意力往这个华南海鲜市场上引导
让老百姓去憎恨自己
说你就是你吃穿山甲
你吃那个蝙蝠汤吃出来的
就是你的恶行造成的
然后忘却了这是政府的疏忽造成的这场灾难
我们现在只说是疏忽  一会再接着说
所以科技部这个近日的这个时间点描述
它就这么巧妙
从组织纪律上挑没毛病
领导先讲话  我再出台文件合乎规矩  对吧
我说是近日  我也没说哪天嘛
然而呢  谁都知道这次责任大了去了
真的可能最后要追究  追究起来
我再把这个近日变成一个某月某日就行了
你看  实际上你看看
我这某年某月某日已经出了
这个时间肯定早于习近平讲话
那么什么意思  摆脱干系  甩锅
就这个意思  知道了吧
所以咱们继续再想  究竟这个责任有多大呀
让科技部费这个心思琢磨这个近日出来呢
你再想 你科技部再巧妙
能摆脱的了这么重大的责任吗
这共产党能摆脱这个干系吗
这次责任可真大了去了
咱们看看人民领袖习近平的这个讲话吧
这个讲话  可以说是习近平上台以来
甚至说是在中共历届党魁中都是根本看不到的
中共党魁要的是什么  强硬的面孔
不可动摇的一尊地位  对不对
而这番讲话这番完全丧失威风威权
威风扫地的讲话
咱们就想  是得多大的罪责才会逼着他
根本无法独自承担  要去推卸责任
这样去说话呢
要用这种口气向全党全国人民去表白呢
我们不妨看看这个搜狐等
中共官网登出的这个讲话呢
它是发表在求是杂志的所谓叫习近平讲话全文
那当然我也不可能全文来看了
我也记不全  那么多
这里面就咱们先注意一个细节  还是细节
第一  在哪刊登呢  求是杂志
求是是中共中央委员会主办的
中共中央这个书记处组织实施的
然后中央党校在那里主稿
这个约稿、这个编写他们干
那么这等于是中国最重要的刊物了
也最具备权威性
中共中央委员会主办嘛  对不对
那么第二个细节是什么
是说习近平这篇文章放在这是全文
这两个字是有读头的  意思是告诉大家
没有任何人改动过  大家自行判断
这就是习近平的意思
怎么判断呢  很微妙
杂志封面两个字“求是”谁写的  邓小平
相应这篇文章的内容
这是一个很巧妙的安排
你知道这个中国人的文化中啊
个一个家族也好  家里也好
这个长者犯下错误
别人是没有资格惩戒他的  一家之长嘛
谁都没有资格去抽他鞭子  对吧  那怎么办呢
让他面对先祖的牌位下跪自省
你说你习近平这些年修改宪法
是不是把原来的老领导邓小平废除的
那个领导终身制给改变了  对不对
搞大国崛起  四处扩张
结果现在全世界都认清中共原来的魔鬼模样了
这下好  邓小平原来的韬光养晦这个战略部署
你又给改变了
遭了这么大的众怒  现在又犯下那么大的罪业
你想是不是让他该对着邓小平下跪
邓小平的骨灰也撒了  也找不到地方跪了
跪求是杂志吧  就这么一个象征意义啊
然后登出一篇全文  全党都来看看吧
咱们看  咱们不是党里的人
咱们也在旁边看看吧
这篇全文后半部分  它再次强调伟大光荣
中间的除了这么两个细节  咱们说说
别的就没啥看头了
它说什么呢
有一个强调对这个野味市场的整顿
有一个说是关于治疗药物的选择
强调核心技术攻关要什么
英雄不论出处  大家都能上
但是它这个大家都能上  它这个英雄啊
可不包括国际英雄
它就说说要向我国的科技界开放共享
早日拿出疫苗药品来  是这么个表达
咱们看这两个细节  它表现出什么
第一  野味市场
还是说中共依然是横下一条心灌输给人民说
这些病毒是你们吃野味吃出来的
是你们的恶习造成的
第二个细节表明什么
对于这样子的灾难之下呀
中共依然不会放开让国际专家真实的进入
这些在以后的事态发展当中
有兴趣的朋友可以继续跟进
看这事是怎么样从习近平讲话中变成现实的
去操作的
我们主要说说他的这个全文的第一章
在以往的中共党魁的这个发言指导当中
最喜欢用的是什么  全党全国人民
那明明说它自己  它说全党全国人民
说到自己的这个指挥力决策力的时候
它又用什么  用党中央
体现一个过去叫什么
党内民主原则  党内共同领导这么一个原则
然后呢  即便是最亲切的表达
它也不会说我  它会说什么  我们  对不对
我们为人民服
它从来不说我为人民服务 对吧
但是我们看看习近平这次作为总书记
是怎样大量地使用第一人称我
他怎么说  他说
1月7号  我主持召开中央政治局常委会
对新型冠状病毒肺炎~~提出什么样的要求
然后1月20号  我专门就疫情防控作出批示
指出必须重视疫情
1月22号  就是这湖北封城之前了
他说  我明确要求湖北
对人员外流实施全面严格管够
正月初一  年初一那天了  24号以后了
说  我再次主持召开中央政治局常委会议
成立中央应对疫情的工作领导小组
你看到没有  全是我我我
然后接着说  从年初一到现在
疫情防控是我最关注的问题
我时刻跟踪整个的疫情蔓延形势
不断的指示  不断的批示
咱们就想  你说
如果这个中央最高层中央政治局行动统一
习近平一定会说党中央决定如何  对不对
中央政治局1月20号如何如何
这样的说法  这么表达
为什么要特别多次强调我呢
就是因为什么  遭到了普遍的中共最高层的指责
甚至是包括退居二线的个中共权贵集团
都对他进行了非议
习近平才会这样一条一条的我
这是辩解  自我辩解
1月7号提出了要求了
我1月10号又如何如何了
你们别逼我  我都做了这个事
是不是这个意思  对不对
你这不是被迫解释是什么  威风扫地呀
历届的中共最高领导人从来没有这样子的
然后还要让全党看看你自己说的
全文嘛  对不对  你自己说的
你1月7号开会  你提要求了  你要求什么了
你看  中共要武装统一的台湾
1月10号就开始通知全台湾疫情  说动物传人
那说明人家台湾情报搞得好呀
人家这个政府工作做的好呀
那咱们这个做的这么差
我们这怎么去统一别人去  对不对
然后呢  一直到了1月20号  大陆还在歌舞升平
到了21号
这疫情中心的武汉还在搞团拜  还要吃万家宴
你习近平  你到底是自我辩解呢
还是全文刊出让全党来笑话你
让他们来批判你呢
很明显了  对不对  朋友们、
这种文章全文刊出就是来让习近平给全党下跪
给他的列祖列宗那些中共的老权贵们下跪的
中共的权力斗争啊
向来都是台下做的  黑暗当中做的
对外是铁板一块
像这样公然对最高领袖的羞辱  第一次
可能华国锋那次有些类似的
但是也不会这么明显  华国锋没有写东西啊
这次习近平可是把全文刊出来了
那问题就来了
既然都能做到这一步  让习近平颜面扫地
怎么没有任何一个政治力量取而代之呢
原因只有一条  没有人愿意取而代之了
谁上台  谁都没有用
谁上台  谁还得承担亡党的责任
你知道这个责任到底有多大吗
你说 吃野味  甚至就算是病毒泄露出来了
也就是让百姓们骂骂嘛
好  中央决定了杀几个官
杀几个无良科学家就行了  对不对
问题还是出现在这个病毒身上
一直以来  关于这个病毒是不是人工合成的
成了最关键的原因
如果是合成的  你即便是科研偶尔泄露
那也不是光是一个责任人的问题了
因为你人工合成这样的病毒
合成这种能杀死这么多人
造成国家和国际上灾难的生物武器级别的病毒
你就是犯下了反人类罪
死去亲人的民众能饶的了你吗
国际上能饶得了你吗
当年伊拉克所谓大规模武器
管它有没有呢  美国都把它国给灭了
这也是习近平讲话中
甚至就是不提国际上美国、
欧盟这么多优势的医疗科技
为什么不寻求他们的援助
自己在自己国家内
什么什么鱼腥草、板蓝根来治这些病毒
昨天苹果日报称
中共自己的研究机构  包括南开大学
还有一个东部战区总医院  军方的  对吧
昆明的医科大学合起来搞的
这么一个科学论文曝光
里面明确指出了  通过重要的变异
使得这个新冠状病毒具备了什么
鼠肝炎冠状病毒、
埃博拉、禽流感和艾滋病的共同包装
这种什么呢
就是一种人工的方法来利用人体体内的酵素
针对病毒当中S蛋白的切割
可以使得病毒具备极大的传染力
艾滋病  咱们知道  最聪明了
一种病毒潜伏人体长达十年才会爆发
所以这十年间它不断的复制不断的复制  是吧
培育了好多子子孙孙
这是病毒很聪明的原因
所以对于人来说  它就可以传染好多好多的人
很多病人是携带病菌
但没有发作  是吧  没有症状
所以这么传染出去  传染的时间很长
隐蔽性很强
所以咱们看这个武汉肺炎的很多病人的患者
在患病了他就是没有任何症状的
那么冠状病毒呢  又具备什么
短期的传染力强的特点
但是它的致死率不高
致死率不高怎么办呢
用恐怖的埃博拉登场来满足这一点
为什么中共要在这个病毒致死率上一直隐瞒
就是2%多一点的死亡率保持了很长时间
那就是因为什么  就是因为西方科学家呀
最后他认为什么
作为生化武器基本要素致死率要高
因为在战场上  你就是要让对手丧失战斗力嘛
你打个喷嚏  头晕两天回来又接着打了
那就不是武器  没达到效果
所以这西方科学家在判断
这个是不是中共在搞的
一个大规模的杀伤武器的时候的一个判断
他们认为不是  因为这个死亡率低
其实死亡的真实数字  现在在网上
还有西方的研究机构都有很多的推算
我自己在两个星期前
根据武汉市殡仪馆生产能力和开工时间
也得出过结论
当时我判断就是每天高达三百人以上
但这个都不包括什么  武汉地区其他的火葬场
甚至还有军事管制地区的全封闭加建的火葬场
由于绝大多数这个恶性传染病死因呢
有一个惯例的尸体处理
往往家属都看不到最后一眼
手续也是简化的  不需要家属签名
所以就什么  有大量的数据无可查证
估计现在的武汉地区  甚至以后其他地区
火葬场会成为一个重兵把守之地  要保密
死多少人是最大的秘密
我们等着看  只要高死亡率得以验证
生化武器 中共开发大规模杀伤武器就坐实了
这是他们最恐惧的真相啊
这一下子就知道了
原来你中共经济崛起的真实目标
你让大家做的所谓中国梦是什么
原来就是要不择手段的统治世界
这是个魔鬼的目标啊
这下这个目标就暴露无遗了
为了习近平的世界梦惨遭横祸的中国人
还有这些惨遭横祸的中共自己的战友
他能放得过谁呢
真相必将大白于天下
现在咱们都看得出来了  末日狂奔嘛
你看看科技部  你看看习近平自己
鸟兽散  最后一幕已经开始了
不知道朋友们还记得
习近平当时针对前苏联解体他说过那句话
他说“竟无一人是男儿”  还看不上别人
那么今天你看看  从武汉到湖北
从中央各部委  不都在推卸责任纷纷甩锅吗
有谁是男儿  就算习近平本人嘛
刚才说了  不也全文刊出“我”的辩解吗
其实大可不必呀  做你这个末世的男儿
脱下中共这层魔鬼的戏装
你就做回一个人嘛
做个普通的父亲  做个普通的儿子
做个普通的还可以被称作是人的人吧
《江峰漫谈》 今天节目就做到这
我是真担心大陆的网络条件越来越差
我希望大家能多看节目
然后呢  也能下载我这更多的节目
明天我会上传会员网站的节目
也希望大家去多多下载
还有呢  会重新播放一个历史今天的节目
说一说里斯本大地震
看看人们面对巨大的灾难的时候
应该怎么过  怎么想
这也是江峰在这些特别的日子里
能帮大家做到的
祝大家好人一生平安