《江峰漫談》  朋友們好
今天是週末  美東時間2月15號
中國大陸那邊16號早上了
今天有三件事情跟大家聊聊
而且這事吧  你看著不相關
你把它合起來一看  線索特別清晰
哪三件事呢
第一件  中國科技部近日推出了
關於這個加強高等級病毒微生物實驗室
生物安全管理的一個指導意見
各部門強調加強對實驗室
特別是對病毒的管理  確保生物安全
第二件事情是習近平14號
在中央全面深化改革委員會上的講話
提到了要這個注意生物安全立法
要把生物安全納入國安體系
第三件事情是什麼呢
是南開大學還有多家國內研究團隊支撐
這次新冠狀病毒就有可能有人工合成的痕跡
這是體制內對證了這先前各界的質疑
說這是一種中共人造的末日病毒
咱們把這三件事情合起來說說
看看這葫蘆裡賣的是什麼藥
咱們從第一則新聞開始看
這個看新聞  朋友們吶
真的有時候對一些細節不能馬虎了
中國科技部的這個指導意見的是近日推出的
我們經常性的可以看到
國務院下發什麼什麼指導意見
關於什麼房地產  關於融資  關於銀行
凡是社會上出了什麼大簍子
它就來個狗皮膏藥給你貼那  打補丁
行政命令習慣性地取代或者是覆蓋既有的法律
你要問這些什麼中央文件指令
這指導意見雖然不是法律法規呀
當然不算了  對吧
這是上級部門對下級部門怎樣行政、
怎樣施政的規範指導嘛
但是中共硬是把他算成了法規
2000年的時候
國務院發了個叫做國家行政機關公文處理辦法
明確的說像指導意見這樣的行政文件
與法律相關的  在法律實踐上具有實際約束力
然後咱們再看這個第二個細節
第二個細節是什麼
就是說這個意見什麼時候公佈的呢
它有個詞叫做近日  你就傻了吧
近日 到底哪天你說出來不就得了
幹嘛叫近日呢
這兩個細節  一個指導意見  一個是近日
要聯繫第二件新聞
就是習近平昨天
在中央這個全面改革委員會上的講話
你就明白了  習近平講話說什麼呢
第一是要加速生物安全立法嘛
是要將生物完全納入國安體系
所以你看  科技部馬上出臺指導意見
就說什麼
你看啊  你這個領導講話了
所以呢  我們做推動立法的第一步
先出個有法力實際約束力的指導意見
這說明什麼  就是科技部表態了
政治上跟得緊  動作快  對不對
那麼剛才說的第二個細節近日呢
這就有意思了  它有兩層意思  你知道吧
第一是什麼
你出臺不能夠比習近平的指示還早啊
領袖之所以偉大
在於他的先知先覺才可以領導人民嘛
是不是  領導先說了 趕快去做
你去做了  這才對路子
你要是說  老闆
你說的這個想法我都準備好了  我都有預案了
這個事兒啊  你耍聰明
這個事在私人企業  你可能會得到升遷
但在中共體制裡面  這事就只能有兩個結果
第一個結果  你聰明  是吧
你的預案老闆拿去用了
第二個結果呢  你第二天別來上班了
所以呢  這是近日的第一層意思
你得跟著老闆的意思走
那麼第二層意思是什麼呢
就是你要是實實在在的在拍習近平馬屁
那你就直接說嘛
在習近平同志的這個講話精神指導下
我科技部拿出一個指導意見就好了
你幹嘛還要糾結這個日期
非得要執著地寫上近日呢
其實就是要告訴世人  早在習近平講話之前
我們已經有了這個指導意見了
只是沒有拿出來
那為什麼沒有拿出來就不清楚了
是不是跟這個武漢市長周先旺那樣說
說自己已經早就知道疫情出現了
被高層摁住了不讓拿出來呢
是不是有這層含義
那麼我們看看啊
科技部的這個指導意見的具體內容
它說了  強調實驗室了病毒管理保障生物安全
這句話透露的最大含義是什麼
你要倒著讀
就是你已經發現了實驗室病毒外洩
造成重大事件了
是不是  你才會出臺這個政策嘛
不然就不會在這個關鍵點上
出臺這個關於病毒安全管理的指導意見嘛
這樣的文件在習近平講話之後拿出來呢
可以什麼樣  用貫徹中央精神這樣的幌子
你遮擋一下  轉移社會焦點
什麼是社會焦點  就是武漢病毒沒有洩露
這個關節點上你出臺這個強化管理出臺的文件
幹什麼呀  你只有洩露了你才會出臺嘛
對不對  你不是不打自招嘛
所以呢  近日的第二層意思是什麼
科技部作為科研開發的指導管理部門
早已知情  並已經做出了相應行政舉動
只不過中央考慮政治因素沒有讓發出去
那麼這個政策因素呢  就是什麼
就是病毒 如果真的是從實驗室跑出去的
那就是地地道道的人禍了
是中共製造的人禍了
你中共忙乎半天
把人們的注意力往這個華南海鮮市場上引導
讓老百姓去憎恨自己
說你就是你吃穿山甲
你吃那個蝙蝠湯吃出來的
就是你的惡行造成的
然後忘卻了這是政府的疏忽造成的這場災難
我們現在只說是疏忽  一會再接著說
所以科技部這個近日的這個時間點描述
它就這麼巧妙
從組織紀律上挑沒毛病
領導先講話  我再出臺文件合乎規矩  對吧
我說是近日  我也沒說哪天嘛
然而呢  誰都知道這次責任大了去了
真的可能最後要追究  追究起來
我再把這個近日變成一個某月某日就行了
你看  實際上你看看
我這某年某月某日已經出了
這個時間肯定早於習近平講話
那麼什麼意思  擺脫干係  甩鍋
就這個意思  知道了吧
所以咱們繼續再想  究竟這個責任有多大呀
讓科技部費這個心思琢磨這個近日出來呢
你再想 你科技部再巧妙
能擺脫的了這麼重大的責任嗎
這共產黨能擺脫這個干係嗎
這次責任可真大了去了
咱們看看人民領袖習近平的這個講話吧
這個講話  可以說是習近平上臺以來
甚至說是在中共歷屆黨魁中都是根本看不到的
中共黨魁要的是什麼  強硬的面孔
不可動搖的一尊地位  對不對
而這番講話這番完全喪失威風威權
威風掃地的講話
咱們就想  是得多大的罪責才會逼著他
根本無法獨自承擔  要去推卸責任
這樣去說話呢
要用這種口氣向全黨全國人民去表白呢
我們不妨看看這個搜狐等
中共官網登出的這個講話呢
它是發表在求是雜誌的所謂叫習近平講話全文
那當然我也不可能全文來看了
我也記不全  那麼多
這裡面就咱們先注意一個細節  還是細節
第一  在哪刊登呢  求是雜誌
求是是中共中央委員會主辦的
中共中央這個書記處組織實施的
然後中央黨校在那裡主稿
這個約稿、這個編寫他們幹
那麼這等於是中國最重要的刊物了
也最具備權威性
中共中央委員會主辦嘛  對不對
那麼第二個細節是什麼
是說習近平這篇文章放在這是全文
這兩個字是有讀頭的  意思是告訴大家
沒有任何人改動過  大家自行判斷
這就是習近平的意思
怎麼判斷呢  很微妙
雜誌封面兩個字“求是”誰寫的  鄧小平
相應這篇文章的內容
這是一個很巧妙的安排
你知道這個中國人的文化中啊
個一個家族也好  家裡也好
這個長者犯下錯誤
別人是沒有資格懲戒他的  一家之長嘛
誰都沒有資格去抽他鞭子  對吧  那怎麼辦呢
讓他面對先祖的牌位下跪自省
你說你習近平這些年修改憲法
是不是把原來的老領導鄧小平廢除的
那個領導終身制給改變了  對不對
搞大國崛起  四處擴張
結果現在全世界都認清中共原來的魔鬼模樣了
這下好  鄧小平原來的韜光養晦這個戰略部署
你又給改變了
遭了這麼大的眾怒  現在又犯下那麼大的罪業
你想是不是讓他該對著鄧小平下跪
鄧小平的骨灰也撒了  也找不到地方跪了
跪求是雜誌吧  就這麼一個象徵意義啊
然後登出一篇全文  全黨都來看看吧
咱們看  咱們不是黨裡的人
咱們也在旁邊看看吧
這篇全文後半部分  它再次強調偉大光榮
中間的除了這麼兩個細節  咱們說說
別的就沒啥看頭了
它說什麼呢
有一個強調對這個野味市場的整頓
有一個說是關於治療藥物的選擇
強調核心技術攻關要什麼
英雄不論出處  大家都能上
但是它這個大家都能上  它這個英雄啊
可不包括國際英雄
它就說說要向我國的科技界開放共享
早日拿出疫苗藥品來  是這麼個表達
咱們看這兩個細節  它表現出什麼
第一  野味市場
還是說中共依然是橫下一條心灌輸給人民說
這些病毒是你們吃野味吃出來的
是你們的惡習造成的
第二個細節表明什麼
對於這樣子的災難之下呀
中共依然不會放開讓國際專家真實的進入
這些在以後的事態發展當中
有興趣的朋友可以繼續跟進
看這事是怎麼樣從習近平講話中變成現實的
去操作的
我們主要說說他的這個全文的第一章
在以往的中共黨魁的這個發言指導當中
最喜歡用的是什麼  全黨全國人民
那明明說它自己  它說全黨全國人民
說到自己的這個指揮力決策力的時候
它又用什麼  用黨中央
體現一個過去叫什麼
黨內民主原則  黨內共同領導這麼一個原則
然後呢  即便是最親切的表達
它也不會說我  它會說什麼  我們  對不對
我們為人民服
它從來不說我為人民服務 對吧
但是我們看看習近平這次作為總書記
是怎樣大量地使用第一人稱我
他怎麼說  他說
1月7號  我主持召開中央政治局常委會
對新型冠狀病毒肺炎~~提出什麼樣的要求
然後1月20號  我專門就疫情防控作出批示
指出必須重視疫情
1月22號  就是這湖北封城之前了
他說  我明確要求湖北
對人員外流實施全面嚴格管夠
正月初一  年初一那天了  24號以後了
說  我再次主持召開中央政治局常委會議
成立中央應對疫情的工作領導小組
你看到沒有  全是我我我
然後接著說  從年初一到現在
疫情防控是我最關注的問題
我時刻跟蹤整個的疫情蔓延形勢
不斷的指示  不斷的批示
咱們就想  你說
如果這個中央最高層中央政治局行動統一
習近平一定會說黨中央決定如何  對不對
中央政治局1月20號如何如何
這樣的說法  這麼表達
為什麼要特別多次強調我呢
就是因為什麼  遭到了普遍的中共最高層的指責
甚至是包括退居二線的箇中共權貴集團
都對他進行了非議
習近平才會這樣一條一條的我
這是辯解  自我辯解
1月7號提出了要求了
我1月10號又如何如何了
你們別逼我  我都做了這個事
是不是這個意思  對不對
你這不是被迫解釋是什麼  威風掃地呀
歷屆的中共最高領導人從來沒有這樣子的
然後還要讓全黨看看你自己說的
全文嘛  對不對  你自己說的
你1月7號開會  你提要求了  你要求什麼了
你看  中共要武裝統一的臺灣
1月10號就開始通知全臺灣疫情  說動物傳人
那說明人家臺灣情報搞得好呀
人家這個政府工作做的好呀
那咱們這個做的這麼差
我們這怎麼去統一別人去  對不對
然後呢  一直到了1月20號  大陸還在歌舞昇平
到了21號
這疫情中心的武漢還在搞團拜  還要吃萬家宴
你習近平  你到底是自我辯解呢
還是全文刊出讓全黨來笑話你
讓他們來批判你呢
很明顯了  對不對  朋友們、
這種文章全文刊出就是來讓習近平給全黨下跪
給他的列祖列宗那些中共的老權貴們下跪的
中共的權力鬥爭啊
向來都是臺下做的  黑暗當中做的
對外是鐵板一塊
像這樣公然對最高領袖的羞辱  第一次
可能華國鋒那次有些類似的
但是也不會這麼明顯  華國鋒沒有寫東西啊
這次習近平可是把全文刊出來了
那問題就來了
既然都能做到這一步  讓習近平顏面掃地
怎麼沒有任何一個政治力量取而代之呢
原因只有一條  沒有人願意取而代之了
誰上臺  誰都沒有用
誰上臺  誰還得承擔亡黨的責任
你知道這個責任到底有多大嗎
你說 吃野味  甚至就算是病毒洩露出來了
也就是讓百姓們罵罵嘛
好  中央決定了殺幾個官
殺幾個無良科學家就行了  對不對
問題還是出現在這個病毒身上
一直以來  關於這個病毒是不是人工合成的
成了最關鍵的原因
如果是合成的  你即便是科研偶爾洩露
那也不是光是一個責任人的問題了
因為你人工合成這樣的病毒
合成這種能殺死這麼多人
造成國家和國際上災難的生物武器級別的病毒
你就是犯下了反人類罪
死去親人的民眾能饒的了你嗎
國際上能饒得了你嗎
當年伊拉克所謂大規模武器
管它有沒有呢  美國都把它國給滅了
這也是習近平講話中
甚至就是不提國際上美國、
歐盟這麼多優勢的醫療科技
為什麼不尋求他們的援助
自己在自己國家內
什麼什麼魚腥草、板藍根來治這些病毒
昨天蘋果日報稱
中共自己的研究機構  包括南開大學
還有一個東部戰區總醫院  軍方的  對吧
昆明的醫科大學合起來搞的
這麼一個科學論文曝光
裡面明確指出了  通過重要的變異
使得這個新冠狀病毒具備了什麼
鼠肝炎冠狀病毒、
埃博拉、禽流感和艾滋病的共同包裝
這種什麼呢
就是一種人工的方法來利用人體體內的酵素
針對病毒當中S蛋白的切割
可以使得病毒具備極大的傳染力
艾滋病  咱們知道  最聰明瞭
一種病毒潛伏人體長達十年才會爆發
所以這十年間它不斷的複製不斷的複製  是吧
培育了好多子子孫孫
這是病毒很聰明的原因
所以對於人來說  它就可以傳染好多好多的人
很多病人是攜帶病菌
但沒有發作  是吧  沒有症狀
所以這麼傳染出去  傳染的時間很長
隱蔽性很強
所以咱們看這個武漢肺炎的很多病人的患者
在患病了他就是沒有任何症狀的
那麼冠狀病毒呢  又具備什麼
短期的傳染力強的特點
但是它的致死率不高
致死率不高怎麼辦呢
用恐怖的埃博拉登場來滿足這一點
為什麼中共要在這個病毒致死率上一直隱瞞
就是2%多一點的死亡率保持了很長時間
那就是因為什麼  就是因為西方科學家呀
最後他認為什麼
作為生化武器基本要素致死率要高
因為在戰場上  你就是要讓對手喪失戰鬥力嘛
你打個噴嚏  頭暈兩天回來又接著打了
那就不是武器  沒達到效果
所以這西方科學家在判斷
這個是不是中共在搞的
一個大規模的殺傷武器的時候的一個判斷
他們認為不是  因為這個死亡率低
其實死亡的真實數字  現在在網上
還有西方的研究機構都有很多的推算
我自己在兩個星期前
根據武漢市殯儀館生產能力和開工時間
也得出過結論
當時我判斷就是每天高達三百人以上
但這個都不包括什麼  武漢地區其他的火葬場
甚至還有軍事管制地區的全封閉加建的火葬場
由於絕大多數這個惡性傳染病死因呢
有一個慣例的屍體處理
往往家屬都看不到最後一眼
手續也是簡化的  不需要家屬簽名
所以就什麼  有大量的數據無可查證
估計現在的武漢地區  甚至以後其他地區
火葬場會成為一個重兵把守之地  要保密
死多少人是最大的祕密
我們等著看  只要高死亡率得以驗證
生化武器 中共開發大規模殺傷武器就坐實了
這是他們最恐懼的真相啊
這一下子就知道了
原來你中共經濟崛起的真實目標
你讓大家做的所謂中國夢是什麼
原來就是要不擇手段的統治世界
這是個魔鬼的目標啊
這下這個目標就暴露無遺了
為了習近平的世界夢慘遭橫禍的中國人
還有這些慘遭橫禍的中共自己的戰友
他能放得過誰呢
真相必將大白於天下
現在咱們都看得出來了  末日狂奔嘛
你看看科技部  你看看習近平自己
鳥獸散  最後一幕已經開始了
不知道朋友們還記得
習近平當時針對前蘇聯解體他說過那句話
他說“竟無一人是男兒”  還看不上別人
那麼今天你看看  從武漢到湖北
從中央各部委  不都在推卸責任紛紛甩鍋嗎
有誰是男兒  就算習近平本人嘛
剛才說了  不也全文刊出“我”的辯解嗎
其實大可不必呀  做你這個末世的男兒
脫下中共這層魔鬼的戲裝
你就做回一個人嘛
做個普通的父親  做個普通的兒子
做個普通的還可以被稱作是人的人吧
《江峰漫談》 今天節目就做到這
我是真擔心大陸的網絡條件越來越差
我希望大家能多看節目
然後呢  也能下載我這更多的節目
明天我會上傳會員網站的節目
也希望大家去多多下載
還有呢  會重新播放一個歷史今天的節目
說一說里斯本大地震
看看人們面對巨大的災難的時候
應該怎麼過  怎麼想
這也是江峰在這些特別的日子裡
能幫大家做到的
祝大家好人一生平安