《江峰漫谈》  朋友们好
今天是美国的总统日
President Day 是个公众假期
这个总统日原来是庆贺华盛顿生日的
所以官方还保留是华盛顿诞辰纪念日这个说法
但是你要跟它较真  就发现了这不对
华盛顿生日是2月22号  这日子不对
你说美国政府怎么把人生日给改了呢
原来华盛顿对美国的诞生是居功至伟  对吧
你看他威信如日中天的时候
把这个连任总统职务给让了
为美国呀
现在不是彻底抛弃总统世袭或终生制度嘛
他做了这个决定性的作用
他认为权力是永远属于人民的
也认为各国人民跟美国人一样都有权建立
最能让他们幸福的生活下去的那个政体的政府
好多人问过我
江峰  你后面不有两幅画  那画的谁呀
那个竖着的是法国太阳王路易14
横着的那个小框框里
就是华盛顿过特拉瓦河
画的就是独立战争中的华盛顿
那么他的生日为什么会被改了呢
那是因为美国公认的两位
最伟大的总统的另一位林肯总统的原因
华盛顿为美国诞生有功
林肯是为美国的巩固有功  打赢了南北战争嘛
那么林肯的生日正好也是2月份  2月12号
所以国会就有提议说
咱们再来一个林肯诞辰纪念吧
但是两人生日就差十天嘛
你吃完了林肯大蛋糕  又来吃华盛顿大蛋糕
我估计也就蛋糕店的老板比较赞同这个建议
这有点劳民伤财了
后来才一直到了尼克松当总统的时候
通过了个折中的方案
挑两个人中间日期定下来
二月份的第三个星期一
这么定下来的
而且叫做总统  也不叫某某的纪念日了
虽然官方这么说  但总的在民间是总统日
就不光是两位
而是来纪念美国所有已经过世的总统
这个日子是这么来的
不过美国现在嘛  就是商业气息很浓
总统日  商店门口呢
你看  站一个促销员
今天是总统日
为了记在那些伟大的美国总统
你进来看一看瞧一瞧  全场大优惠  买一送一
就这个  听起来很滑稽
但是你仔细琢磨一下吧
你看美国的总统还真的不是为了
自己来当大救星来让人民的顶礼膜拜的
他们就是要让人民踏踏实实过好日子
美国历史上评价再差的总统
也没有一个落下了折腾自己的人民
甚至杀戮自己人民的骂名
还有呢  就是什么  除了纪念总统的生日
不知道朋友们知道吗
这个美国的最早的那批了不起的建国之父们
那些总统当中
比如说第二任亚当斯、第三任总统杰弗逊
他们去世的日子都在7月4号
他们是在什么
在美国独立宣言诞生五十周年这一天
也就是美国的国庆独立日这天去世
前后相差五个小时
五年之后  第五任总统门罗也在独立日这天去世
到门罗维者参与美国建国重大事件的
可以被称作建国先贤的五位总统当中
三位在独立日这天去世
其实还有一位呢  差点轮着他了  是谁啊
麦迪逊总统  他也算是建国先贤中的一位
他是在独立宣言诞生六十周年
就是1836那年病倒了
他竟然还跟别人说
他说  我也要在7月4号这天走
结果就熬熬  就熬到了6月28号这一天
突然咳嗽特别厉害
把医生家人都叫过来了
他说了一句   没什么  我改主意了
说完这句话咽气了  离独立日还差一个星期
说什么呢
咱们说这个是美国独立宣言呢
你看看它开篇第一段是什么
就是强调自然法则和自然界的造物主的旨意
他做很多事情是根据这个来的
美国的建国先贤们
你看看  就像这个璀璨星河坠落的星辰
在同一个历史时刻来到这片土地
有的是诗人  有的用哲人的身份
有的是军人的身份
他们来了  寻找并确认了自然法则
和自然界伟大的造物主的旨意
共同建立这个伟大的国家
在用自己的一辈子实践捍卫造物主的旨意
最后呢  7月4号这天
可以说是在自然法的宿命之下
自己最期盼的一天扭头而去
如一粒光脱尘而去返回星空
当下很多中国人是不太相信这些了
咱们过去中国老年间还要说个天人合一呢
老百姓还说什么  说造业呀  要遭爆报应呀
哎呦  这事缺德缺德  可不能干的  是不是
但是现在呢  让你看看
实际上这个世间善恶真伪  它是有标准的
美国先贤们说自然法  对不对
说造物主的旨意  对不对  什么呢
就说这个宇宙那个标准放在那儿是不变的
说泰坦尼克号  泰坦尼克沉了  对不对
男人们把生存的机会让给了妇女让给了孩子
让他们坐上救生艇离开
世界首富这么有钱  都离开救生艇
把位子留给他们家的女仆
这个世界上有没有一个法律说
危难之中男人要把生命的机会
留给妇人留给孩子呢
没有这样子的法律
但是你说为什么那苟且偷生
有扮成女人跑到救生艇上
结果还活下来的
却永远活在比死去更难过的谴责和内疚当中
为什么会内疚  为什么会有谴责呢
这就是自然法则
这就是这世上个善恶真伪
永远不会因为你人有私心
也不会因为谁当那么大官谁那么有钱而去改变
现在说什么
中国人就是管它呐  弄到钱就行了  是不是
假食品、假药都这么来的  互害就这么来的
现在武汉疫情这么厉害  假口罩都来了
你看看  这个几百万的新居刚搬进去
无福享受了
你看那几十层的高楼上
雪花一样的百元人民币哗哗哗洒下来
不相信的呀  这个该来的它也得来
2月15号  武汉上空电闪雷鸣
民间是有谚语说
正月打雷坟鼓堆  二月打雷草鼓堆
三月打雷麦鼓堆
三月打雷才好
正月打雷最不好  死人了
正月里打雷真的不是好兆头
紧接着你看  中原地区四川
这两天都是普降雨雪下冰雹
你说这是不是意味着
目前的疫情中还隐藏着巨大的冤情
这两天呢
关于非洲蝗虫的报道也逐渐多了起来了
中国历史上说  起了蝗灾了
这皇上可急了  有时候还要下罪己诏
蝗虫灾害  这个中国专家又出来说话了
咱们看那个第一财经网说的
中国专家说了蝗虫灾害可防可控
我跟你说  他要不说还好
他这么一说呀  咱们真的是应该警惕起来了
你看当初这个武汉的事  布
王广发  不就说他是萨斯第一号专家吗
他不就说可防可控  结果前头造谣转头病倒
反而是真正传播真相的
李文亮医生这样的的勇士
都被当做谣言的传播者受到迫害
咱们说这个蝗虫  这蝗灾已经把印度、
巴基斯坦这样的大国都毁了
你说怎么会一飞到共产党当家做主的中国
你就变成可防可控了呢
这个专家他有两个依据  什么
第一  说蝗虫
很难越过寒冷的昆仑山和喜马拉雅山
第二是什么原因
是说中国防治技术水平属于世界领先
防蝗虫的这些药械储备充足
所以说中国国内大面积爆发蝗灾的风险很低
但是实际情况如何呢  我们尝试着分析一下
首先最可怕的就是
这种可防可控的这种精神胜利法的这种状态
为什么到现在我们都看不到全国性
哪怕是局部的吧
比如新疆的有可能进来吧
云南这有可能进来吧  对不对
有没有局部性的蝗虫灾害的应对办法出来呢
没有看到预案  社会也没有得到通知
一旦出事情就搞全民运动
就是武汉的灾难的源头啊
它现在还要怎么搞
关键是什么  关键是当下的中国
你说的这个世界领先水平能发挥的出来吗
说中国的疫情防疫水平也是世界第一嘛
这是钱世卫组织秘书长陈冯富珍说的嘛
是不是  现在不一样出了这么大的篓子
中共宣传这个  它说中国是用了7%的耕地
养活了世界上五分之一的人口的中国人
他是这种自豪的洗脑的方式说出来的
说  哇  共产党领导的好  人民好幸福啊
其实你理性的分析一下  就它这句话
带来的其实就是中国的粮食安全忧患
中国耕地非常有限  人口非常多
那么这有限的耕地
我们看一下  它集中就在中原
也就是现在疫情最严重的湖北、河南
再加上哪  黑龙江和山东
你看看现在武汉疫情全国分布图就知道了
这几个粮食大省都是疫情最严重的省份
而且这几个省它不像广东、海南岛
就是这个气候比较暖的地区
那几个产粮大省
它去年的冬小麦是今年四月份收
那么今年的春小麦呢
现在过了春了就得种了  秋天收
那你看看现在的中国嘛
特别是这几个疫情严重的地区
几乎是村村设岗哨  农民都锁家里了
去年的冬小麦就得烂在地里收不上来
今年的春小麦呢  也没有人下地播种
再说了  你就算人下去了  物流也停顿了呀
农用机械跟不上来嘛
春耕  你要化肥  化肥也供应不上来
今年的粮食实际上已经是摆在桌面上的了
就是必然要出现的灾荒了  不用蝗虫
就你这个全国一刀切的封城封省
就已经是饿死人的前奏了
我估计  我跟你说  中央还有人高兴呢
为什么  蝗虫进来好啊
这下找到天灾的理由了
你看  这只蝗虫吃的  这不不是我们干的
其实呢  我跟你说  问题远远不止如此
中共宣传的  甚至包括联合国
那些都是中共喂养大的那些帮腔的都在说
中共  最了不起的事情就是
让世界人口的五分之一的中国人摆脱了饥饿
这是我们经常听到的一句话  对不对
在中国这么听  在美国也经常听到他们说这个话
是这样吗  根据中共自己的报道
中国已经是连续十年以上农业大丰收了
但是我们也注意到
中国进口粮食却年年增加
你不觉得这个怪吗
它现在已经是世界上最大的粮食进口国
那么丰产的粮食去哪了呢
中国的土地啊   咱们现在搞房地产开发
各地财政的主要资源不是靠你收多少粮食
是靠的是什么  靠的是开发土地
所以这个土地是吃地的
你逐年开发房产  逐年大量的减少农用耕地
应该是逐年减少的一个趋势  对不对
所以连续丰产的数据本身就值得怀疑
在不断的增加进口粮食之后
人们发现这进口粮食是什么
用于流通领域  就是往商场卖去了
比如说我们买的日本米、
泰国米、印度米  对不对
那么中国米哪去了
据说呀  都是做了战备粮屯起来了
中央显然是它自己都不相信这一套
这个进口的大米跟国产大米这个价格
你知道吗  是倒挂的  什么意思呢
就是进口大米粮食反而便宜  国产的反而贵
所以进口大米进商场  国产大米见不着
那么国家收购  你贵嘛
国家收购粮食要多花很多钱
问题是我花了钱真的就有那么多粮食吗
是不是贪官们挂空号报花账呢
所以呢  2018年开始  咱们知道
中共就开始从中央一级来开始调查粮食问题
各地  你看看  它不下来调查还好
一下来调查  粮仓纷纷着火
如果中共外汇储备够  过去多花点钱嘛
买进口粮食  倒也凑活了  老百姓够吃的
这些官也可以继续做  不得罪人了
那么现在中美贸易冲突一起了
马上捉襟见肘了  有那么多钱去买粮食吗
所以呢  它赶快去查国产粮食
十多年的丰收要是真的  倒也不太荒  对不对
就怕十多年的丰收啊
养肥了一大群吃粮食的硕鼠
你要真打开  打开都是空仓  现在是什么状况
武汉疫情让今年的粮食
刚才说了  你收不上来了
到秋天的粮食  你也种不下去了
好嘛  你看这样子  几个月内是供应不上了
供应不上  今年的粮食怎么办
开粮仓吧  你屯战备粮  现在战备的时候到了
这十几年  贪官已经把粮仓都给你倒腾空了
你能发的出什么粮食呢
好吧  怎么办
用剩下不多的外汇再买一些粮食吧
问题又来了  刚才不是说到了蝗虫吗
就算你中共专家说的可防可控
就算你们有那么伟大的预见
让那蝗虫不会绕着走  全冻死在喜马拉雅山上
那你们有没有更开阔的眼光呢
还是领导人不让你们说出实话  是什么
蝗虫已经把印度、巴基斯坦的农产品都毁灭了
那么好   作为人口大国的印度、巴基斯坦
是不是会大量的增加粮食进口
那么蝗虫既然过不了喜马拉雅
那第一时间它可以干嘛  它绕到东南亚呀
那都是主要粮食产区  泰国、越南都在那
好  全球的粮食供应减产
印度、巴基斯坦人口大国进口粮食
这边粮食生产大国减产  意味着什么
全球的粮食短缺了
我们回看印度、巴基斯坦
它政府不撒谎  该进口进口
农业部呢  该做多少计划做多少计划
所以老百姓最终饿不着
最多是什么呢  老百姓可能多掏点钱
那么政府也可以补贴一点吧  对不对
有了灾荒  政府跟老百姓一起度过
那也就度过去了
中国呢  首先十年大丰收的喜讯不能翻盘嘛
总有很多的官僚要为了自己的乌纱帽挡着
那么好  粮食的真实情况就出不来
最高决策就会受到制约
换句话说吧  就是碰到这么大的灾难了
可能最高领导人还会说没事啊
我知道咱们十年丰收了
就跟当年的毛泽东说的一样
咱们这么多的亩产万斤  怎么会饿肚子呢
再说  中共养活了全国人民的宣传
这个宣传不能动吧  对不对
国库剩下的不多的钱
好多权贵集团还等着分呢  不准你用
那你用也用不了多少
那么今年的粮食解决了先救急
又不行  因为武汉疫情在那里横刀立马
下地干活就跟现在逼着工厂开工一样
横竖都不行
所以朋友们
伟大的中国梦就这样子一下子就被吓醒了
吓醒之后怎么办
给您说  喝口水  宁宁神
赶快挨家挨户的多买点米储备粮食吧
过去有句老话叫做什么
叫做手中有粮心中不慌  对吧
我看句话不够  咱们还加上一句
就在现在这个天象下叫的什么
叫  心中没这个党  生命才有望
《江峰漫谈》  我们下回再见