《江峰漫談》  朋友們好
今天是美國的總統日
President Day 是個公眾假期
這個總統日原來是慶賀華盛頓生日的
所以官方還保留是華盛頓誕辰紀念日這個說法
但是你要跟它較真  就發現了這不對
華盛頓生日是2月22號  這日子不對
你說美國政府怎麼把人生日給改了呢
原來華盛頓對美國的誕生是居功至偉  對吧
你看他威信如日中天的時候
把這個連任總統職務給讓了
為美國呀
現在不是徹底拋棄總統世襲或終生制度嘛
他做了這個決定性的作用
他認為權力是永遠屬於人民的
也認為各國人民跟美國人一樣都有權建立
最能讓他們幸福的生活下去的那個政體的政府
好多人問過我
江峰  你後面不有兩幅畫  那畫的誰呀
那個豎著的是法國太陽王路易14
橫著的那個小框框裡
就是華盛頓過特拉瓦河
畫的就是獨立戰爭中的華盛頓
那麼他的生日為什麼會被改了呢
那是因為美國公認的兩位
最偉大的總統的另一位林肯總統的原因
華盛頓為美國誕生有功
林肯是為美國的鞏固有功  打贏了南北戰爭嘛
那麼林肯的生日正好也是2月份  2月12號
所以國會就有提議說
咱們再來一個林肯誕辰紀念吧
但是兩人生日就差十天嘛
你吃完了林肯大蛋糕  又來吃華盛頓大蛋糕
我估計也就蛋糕店的老闆比較贊同這個建議
這有點勞民傷財了
後來才一直到了尼克松當總統的時候
通過了個折中的方案
挑兩個人中間日期定下來
二月份的第三個星期一
這麼定下來的
而且叫做總統  也不叫某某的紀念日了
雖然官方這麼說  但總的在民間是總統日
就不光是兩位
而是來紀念美國所有已經過世的總統
這個日子是這麼來的
不過美國現在嘛  就是商業氣息很濃
總統日  商店門口呢
你看  站一個促銷員
今天是總統日
為了記在那些偉大的美國總統
你進來看一看瞧一瞧  全場大優惠  買一送一
就這個  聽起來很滑稽
但是你仔細琢磨一下吧
你看美國的總統還真的不是為了
自己來當大救星來讓人民的頂禮膜拜的
他們就是要讓人民踏踏實實過好日子
美國曆史上評價再差的總統
也沒有一個落下了折騰自己的人民
甚至殺戮自己人民的罵名
還有呢  就是什麼  除了紀念總統的生日
不知道朋友們知道嗎
這個美國的最早的那批了不起的建國之父們
那些總統當中
比如說第二任亞當斯、第三任總統傑弗遜
他們去世的日子都在7月4號
他們是在什麼
在美國獨立宣言誕生五十週年這一天
也就是美國的國慶獨立日這天去世
前後相差五個小時
五年之後  第五任總統門羅也在獨立日這天去世
到門羅維者參與美國建國重大事件的
可以被稱作建國先賢的五位總統當中
三位在獨立日這天去世
其實還有一位呢  差點輪著他了  是誰啊
麥迪遜總統  他也算是建國先賢中的一位
他是在獨立宣言誕生六十週年
就是1836那年病倒了
他竟然還跟別人說
他說  我也要在7月4號這天走
結果就熬熬  就熬到了6月28號這一天
突然咳嗽特別厲害
把醫生家人都叫過來了
他說了一句   沒什麼  我改主意了
說完這句話嚥氣了  離獨立日還差一個星期
說什麼呢
咱們說這個是美國獨立宣言呢
你看看它開篇第一段是什麼
就是強調自然法則和自然界的造物主的旨意
他做很多事情是根據這個來的
美國的建國先賢們
你看看  就像這個璀璨星河墜落的星辰
在同一個歷史時刻來到這片土地
有的是詩人  有的用哲人的身份
有的是軍人的身份
他們來了  尋找並確認了自然法則
和自然界偉大的造物主的旨意
共同建立這個偉大的國家
在用自己的一輩子實踐捍衛造物主的旨意
最後呢  7月4號這天
可以說是在自然法的宿命之下
自己最期盼的一天扭頭而去
如一粒光脫塵而去返回星空
當下很多中國人是不太相信這些了
咱們過去中國老年間還要說個天人合一呢
老百姓還說什麼  說造業呀  要遭爆報應呀
哎呦  這事缺德缺德  可不能幹的  是不是
但是現在呢  讓你看看
實際上這個世間善惡真偽  它是有標準的
美國先賢們說自然法  對不對
說造物主的旨意  對不對  什麼呢
就說這個宇宙那個標準放在那兒是不變的
說泰坦尼克號  泰坦尼克沉了  對不對
男人們把生存的機會讓給了婦女讓給了孩子
讓他們坐上救生艇離開
世界首富這麼有錢  都離開救生艇
把位子留給他們家的女僕
這個世界上有沒有一個法律說
危難之中男人要把生命的機會
留給婦人留給孩子呢
沒有這樣子的法律
但是你說為什麼那苟且偷生
有扮成女人跑到救生艇上
結果還活下來的
卻永遠活在比死去更難過的譴責和內疚當中
為什麼會內疚  為什麼會有譴責呢
這就是自然法則
這就是這世上個善惡真偽
永遠不會因為你人有私心
也不會因為誰當那麼大官誰那麼有錢而去改變
現在說什麼
中國人就是管它吶  弄到錢就行了  是不是
假食品、假藥都這麼來的  互害就這麼來的
現在武漢疫情這麼厲害  假口罩都來了
你看看  這個幾百萬的新居剛搬進去
無福享受了
你看那幾十層的高樓上
雪花一樣的百元人民幣嘩嘩譁灑下來
不相信的呀  這個該來的它也得來
2月15號  武漢上空電閃雷鳴
民間是有諺語說
正月打雷墳鼓堆  二月打雷草鼓堆
三月打雷麥鼓堆
三月打雷才好
正月打雷最不好  死人了
正月裡打雷真的不是好兆頭
緊接著你看  中原地區四川
這兩天都是普降雨雪下冰雹
你說這是不是意味著
目前的疫情中還隱藏著巨大的冤情
這兩天呢
關於非洲蝗蟲的報道也逐漸多了起來了
中國歷史上說  起了蝗災了
這皇上可急了  有時候還要下罪己詔
蝗蟲災害  這個中國專家又出來說話了
咱們看那個第一財經網說的
中國專家說了蝗蟲災害可防可控
我跟你說  他要不說還好
他這麼一說呀  咱們真的是應該警惕起來了
你看當初這個武漢的事  布
王廣發  不就說他是薩斯第一號專家嗎
他不就說可防可控  結果前頭造謠轉頭病倒
反而是真正傳播真相的
李文亮醫生這樣的的勇士
都被當做謠言的傳播者受到迫害
咱們說這個蝗蟲  這蝗災已經把印度、
巴基斯坦這樣的大國都毀了
你說怎麼會一飛到共產黨當家做主的中國
你就變成可防可控了呢
這個專家他有兩個依據  什麼
第一  說蝗蟲
很難越過寒冷的崑崙山和喜馬拉雅山
第二是什麼原因
是說中國防治技術水平屬於世界領先
防蝗蟲的這些藥械儲備充足
所以說中國國內大面積爆發蝗災的風險很低
但是實際情況如何呢  我們嘗試著分析一下
首先最可怕的就是
這種可防可控的這種精神勝利法的這種狀態
為什麼到現在我們都看不到全國性
哪怕是局部的吧
比如新疆的有可能進來吧
雲南這有可能進來吧  對不對
有沒有局部性的蝗蟲災害的應對辦法出來呢
沒有看到預案  社會也沒有得到通知
一旦出事情就搞全民運動
就是武漢的災難的源頭啊
它現在還要怎麼搞
關鍵是什麼  關鍵是當下的中國
你說的這個世界領先水平能發揮的出來嗎
說中國的疫情防疫水平也是世界第一嘛
這是錢世衛組織祕書長陳馮富珍說的嘛
是不是  現在不一樣出了這麼大的簍子
中共宣傳這個  它說中國是用了7%的耕地
養活了世界上五分之一的人口的中國人
他是這種自豪的洗腦的方式說出來的
說  哇  共產黨領導的好  人民好幸福啊
其實你理性的分析一下  就它這句話
帶來的其實就是中國的糧食安全憂患
中國耕地非常有限  人口非常多
那麼這有限的耕地
我們看一下  它集中就在中原
也就是現在疫情最嚴重的湖北、河南
再加上哪  黑龍江和山東
你看看現在武漢疫情全國分佈圖就知道了
這幾個糧食大省都是疫情最嚴重的省份
而且這幾個省它不像廣東、海南島
就是這個氣候比較暖的地區
那幾個產糧大省
它去年的冬小麥是今年四月份收
那麼今年的春小麥呢
現在過了春了就得種了  秋天收
那你看看現在的中國嘛
特別是這幾個疫情嚴重的地區
幾乎是村村設崗哨  農民都鎖家裡了
去年的冬小麥就得爛在地裡收不上來
今年的春小麥呢  也沒有人下地播種
再說了  你就算人下去了  物流也停頓了呀
農用機械跟不上來嘛
春耕  你要化肥  化肥也供應不上來
今年的糧食實際上已經是擺在桌面上的了
就是必然要出現的災荒了  不用蝗蟲
就你這個全國一刀切的封城封省
就已經是餓死人的前奏了
我估計  我跟你說  中央還有人高興呢
為什麼  蝗蟲進來好啊
這下找到天災的理由了
你看  這隻蝗蟲吃的  這不不是我們乾的
其實呢  我跟你說  問題遠遠不止如此
中共宣傳的  甚至包括聯合國
那些都是中共餵養大的那些幫腔的都在說
中共  最了不起的事情就是
讓世界人口的五分之一的中國人擺脫了飢餓
這是我們經常聽到的一句話  對不對
在中國這麼聽  在美國也經常聽到他們說這個話
是這樣嗎  根據中共自己的報道
中國已經是連續十年以上農業大豐收了
但是我們也注意到
中國進口糧食卻年年增加
你不覺得這個怪嗎
它現在已經是世界上最大的糧食進口國
那麼豐產的糧食去哪了呢
中國的土地啊   咱們現在搞房地產開發
各地財政的主要資源不是靠你收多少糧食
是靠的是什麼  靠的是開發土地
所以這個土地是吃地的
你逐年開發房產  逐年大量的減少農用耕地
應該是逐年減少的一個趨勢  對不對
所以連續豐產的數據本身就值得懷疑
在不斷的增加進口糧食之後
人們發現這進口糧食是什麼
用於流通領域  就是往商場賣去了
比如說我們買的日本米、
泰國米、印度米  對不對
那麼中國米哪去了
據說呀  都是做了戰備糧屯起來了
中央顯然是它自己都不相信這一套
這個進口的大米跟國產大米這個價格
你知道嗎  是倒掛的  什麼意思呢
就是進口大米糧食反而便宜  國產的反而貴
所以進口大米進商場  國產大米見不著
那麼國家收購  你貴嘛
國家收購糧食要多花很多錢
問題是我花了錢真的就有那麼多糧食嗎
是不是貪官們掛空號報花賬呢
所以呢  2018年開始  咱們知道
中共就開始從中央一級來開始調查糧食問題
各地  你看看  它不下來調查還好
一下來調查  糧倉紛紛著火
如果中共外匯儲備夠  過去多花點錢嘛
買進口糧食  倒也湊活了  老百姓夠吃的
這些官也可以繼續做  不得罪人了
那麼現在中美貿易衝突一起了
馬上捉襟見肘了  有那麼多錢去買糧食嗎
所以呢  它趕快去查國產糧食
十多年的豐收要是真的  倒也不太荒  對不對
就怕十多年的豐收啊
養肥了一大群吃糧食的碩鼠
你要真打開  打開都是空倉  現在是什麼狀況
武漢疫情讓今年的糧食
剛才說了  你收不上來了
到秋天的糧食  你也種不下去了
好嘛  你看這樣子  幾個月內是供應不上了
供應不上  今年的糧食怎麼辦
開糧倉吧  你屯戰備糧  現在戰備的時候到了
這十幾年  貪官已經把糧倉都給你倒騰空了
你能發的出什麼糧食呢
好吧  怎麼辦
用剩下不多的外匯再買一些糧食吧
問題又來了  剛才不是說到了蝗蟲嗎
就算你中共專家說的可防可控
就算你們有那麼偉大的預見
讓那蝗蟲不會繞著走  全凍死在喜馬拉雅山上
那你們有沒有更開闊的眼光呢
還是領導人不讓你們說出實話  是什麼
蝗蟲已經把印度、巴基斯坦的農產品都毀滅了
那麼好   作為人口大國的印度、巴基斯坦
是不是會大量的增加糧食進口
那麼蝗蟲既然過不了喜馬拉雅
那第一時間它可以幹嘛  它繞到東南亞呀
那都是主要糧食產區  泰國、越南都在那
好  全球的糧食供應減產
印度、巴基斯坦人口大國進口糧食
這邊糧食生產大國減產  意味著什麼
全球的糧食短缺了
我們回看印度、巴基斯坦
它政府不撒謊  該進口進口
農業部呢  該做多少計劃做多少計劃
所以老百姓最終餓不著
最多是什麼呢  老百姓可能多掏點錢
那麼政府也可以補貼一點吧  對不對
有了災荒  政府跟老百姓一起度過
那也就度過去了
中國呢  首先十年大豐收的喜訊不能翻盤嘛
總有很多的官僚要為了自己的烏紗帽擋著
那麼好  糧食的真實情況就出不來
最高決策就會受到制約
換句話說吧  就是碰到這麼大的災難了
可能最高領導人還會說沒事啊
我知道咱們十年豐收了
就跟當年的毛澤東說的一樣
咱們這麼多的畝產萬斤  怎麼會餓肚子呢
再說  中共養活了全國人民的宣傳
這個宣傳不能動吧  對不對
國庫剩下的不多的錢
好多權貴集團還等著分呢  不准你用
那你用也用不了多少
那麼今年的糧食解決了先救急
又不行  因為武漢疫情在那裡橫刀立馬
下地幹活就跟現在逼著工廠開工一樣
橫豎都不行
所以朋友們
偉大的中國夢就這樣子一下子就被嚇醒了
嚇醒之後怎麼辦
給您說  喝口水  寧寧神
趕快挨家挨戶的多買點米儲備糧食吧
過去有句老話叫做什麼
叫做手中有糧心中不慌  對吧
我看句話不夠  咱們還加上一句
就在現在這個天象下叫的什麼
叫  心中沒這個黨  生命才有望
《江峰漫談》  我們下回再見