《江峰漫谈》  朋友们好
美东时间现在是2月18号
大陆时间19号的凌晨5点
前几天跟大家介绍的军队的方舱医院
就是模块化野战医院
本来它应该具备的几大模块
生活保障模块  比如说吃的、喝水
技术保障模块  供氧、排污
咱们知道以肺炎为主的这个临床症状
特别需要氧气供应的
排污呢  对于这种恶性传染病来说也非常重要
上千人挤在一个相对封闭的环境中
排污处理不好  医院交叉感染排除
排出物还会进入城市的这个公共卫生系统
搞的全面污染
医疗保障模块就包括什么
就治疗、住院这么两大块
但是我们看到现在使用大型的公共场所
一下子堆砌进去上千的病人
刚才说的那几个模块的功效几乎看不到
我还提到了南丁格尔护士
她当时把医院的整体医护环境提高
医护人员得睡觉得休息  充分休息
就跟打仗一样的  你不能打疲劳战
然后医院的硬件方面  通风、排污
就这两条  她做到了
后方医院的伤病死亡率从42%下降到2%
差别都有这么大
另外南丁格尔特别照顾伤员的心理上
帮着写信  跟病患说话呀  一起做祈祷
那是能够让人从焦躁中安静下来
从绝望恐惧中找到希望的这么一个过程
你看看现在武汉的方舱医院
该有的功能没有  不该有的全来了
你要病人安静  让医护休息吧
它给你来个火线入党
哎呦  对着那都游离在生死之间的病患唱
没有共产党就没有新中国
这是什么呀  这叫做杀人诛心呐
这消灭肉体对于共产党来说技术含量太低了
诛心才来劲呢
它在这个事上撒谎  夺你性命
到了阴间也不放过你
它站在那个路口
把那个路牌天堂、地狱给你掉个个
就这个消灭肉体  它这个技术含量也提高了
咱们今天就先更新这么一个消息  是什么
随着武汉肺炎疫情的迅速蔓延了
它为了解决大量的这个病亡者
这个处理尸体处理难题
搞了个移动式的焚烧方舱
现在给它起了个名字
叫做垃圾与动物尸体处理方舱
给运到武汉去了
这个方舱在操作的时候
温度可以达到850度  两秒焚烧  速度非常快
而且可以燃烧五吨的医疗垃圾
每日的处理能力
那么这些方舱是用货车给运到武汉去的
大家数了一下  发现有四十台之多
你看  正规野战医院那拿来救人的方舱
短斤缺两的
这毁人的火线入党、让病人唱赞歌
还有这个多出来的焚尸炉都及时到位了
这个白色方舱外面写的这动物尸体处置方舱
这意思就是什么
不光是处理医疗垃圾  也处理尸体
这个烧人的技术  咱们琢磨一下
它是什么缘由为促发它研究这么一个方舱呢
这个是事要回到十年前  也是一场灾难
是玉树地震  青海玉树嘛  对吧
当时因为拒绝国际上非常专业的
高原条件的拯救队最早的进入
错过了黄金救援72小时
造成了非常不必要的损失
当时地震之后有很多的牲畜  马匹、牦牛
还有许多这藏民养的藏犬的死亡了
当地防疫要做无害化处理遇到比较大的问题
真的要求很高的  为什么
玉树灾区它属于叫三江源地区嘛
黄河长江在这形成的  源头啊
所以你不能简单地挖个坑就埋了  必须深挖
你想  挖大坑  高原  挖掘机器上不去
这就耽误了  那么好  搞火化
这一代是属于什么  叫高原地区
大家知道那个高原气压低啊
你烧水不到一百度  它就咕嘟了  对吧
所以呢  燃烧不彻底
由于不能够及时处理动物尸体
就引发了后来的瘟疫
就是这样引发了这个叫焚烧方舱的研发
所以它最关键的技术就什么  就针对高原
你不是低压吗  我给你变成高压  高温高压
所以几秒钟可以达到气化焚烧
这个方舱焚烧炉
作为一个模块放置在这个方舱医院的后面
实在是一个非常恐怖的存在
你这一路医院就知道后面有一个这个焚尸炉
你说你心里难受不难受吧
那么我今天跟大家推算一下
它这个工作能力啊
按照它自己说的一天五吨气化处理
这个男女性别差异  体重也有个差异
这个平均值  我看了数据
查的成年人差不多是六十公斤吧
咱们粗算一下
那些野战医院  它用的肯定是军用被褥
零四款的这个陆军军备三点五公斤
加上被褥、枕头  加起来十公斤吧
最后处理肯定是连人带他用过的东西一起烧了嘛
对吧  那五吨处理能力呢  他吹牛嘛
那是一个工业数字  我能干那么多活
实际上在实际操作中
我们给它打个六折比较合理
它不能老是24小时转的
实际上那炉子受不了的  对吧
那么好  一天一台车三吨  差不多  我算了下
一台车处理一天40个病逝的患者
40台车一天处理能力  在武汉它就是1600人
那么多人  我为什么做这个推算
实际上就是想帮着大家去破一个谜
这段时间很多人围绕这方面去琢磨
到底这场瘟疫夺走了多少人
这中共为什么要竭尽全力的隐瞒这个死亡数字呢
原因其实  琢磨起来就这么几条
首先  走的人越多
逐步卑下的血债就越大嘛  对不对
其次是什么  引发国际社会的紧张恐惧会更大
说你中国因为这个瘟疫已经死掉那么多人了
所以我们欧洲也好  美国也好
东南亚也好  日本韩国也好
我们对你的严格防疫甚至彻底封锁会更加严苛
这种严格的封锁呢  会让中国经济迅速崩盘
它不乐意  所以它要瞒着数字
第三点其实更加重要
那就是国际社会现在是一致怀疑
这次病毒是
中共为了执行它超限战的国家扩张战略
搞了这么一个基因武器
是根据它战略发展政策研发出来的生化武器
所以美国的科学家呢  它现在是有两种意见
绝大多数的科学家认为
这个事的致死率很明显的也是中共给的数字
这让人认为这不太可能是个生化武器级别
如果是生化武器
就要大量的夺取人的生命的  对吧
现在看  怀疑论者手中的数据
反对阴谋论者的这个数据
基本都来自中共方面
没有人去提供第二个数字了
所以呢  彼此说服的能力都有限
如果高致死率能够确认下来
那么至少科学家会往生化武器方面去寻找证据
就比较明确  对吧
中共就怕你明确这个
所以直到今天也不让美国专家导到中国去
这就是拿老百姓的命做赌注
美国专家越早过去
新的疫苗、新的药品就可能更早出来
世界卫生组织所谓的那个专家团
都不包括美国这个
世界上最优秀的病毒学家和防疫专家
更像是去了一群搞参观的行政干部
就这些不够专家的专家团
你知道吗  中共也没让他们离开北京
禁止他们靠近武汉这个疫情中心
根本就没有办法去找寻病毒的来源
没有来源  就没有办法进行有效的防御
没有办法进行进一步的科学对策
但是中共实在是害怕啊
万一真的被坐实了这个病毒
你不管是放出来的吧  还是露出来的
那就是你人工制造的跑不了了
为什么中共从一开始就强调说什么
华南海鲜市场  是那里出的问题
让人们把注意力放到当年那个
你记得吧  萨斯  对不对  说吃那个吃野味
吃这个穿山甲吃出来的毛病
这次也一样  习近平在求是杂志刊登的全文
还在强调野味的问题
他其实就在努力引导人民的往这方面去想吧
好  那你瞅瞅啊
这些病毒就说你们老百姓自己吃出来的
中共又成了大救星了
我帮助你们制止瘟疫的蔓延
你们吃出来的毛病  我帮你解决了  当救星
如果能做到这一步  就是上上之策
如果隐瞒不了怎么办  抛出武汉病毒研究所
说那几个科学家为了私心的犯下大错
然后中共在扮演吧
我们树立科学伦理  我们整顿科学界
他们这个自私冒进  不计道德  这个做法不对
然后让全国人民怒火对着知识分子发
中共依然伟光正
如果还不行  那就在中科疾控中心
再抓一批干部出来  政府监管不力  疏忽失职
中央和习近平依然可以扮演最终裁判者的角色
而但是你这生化武器要揭露出来
说这个病毒是你中共的战略部署弄出来的
那老百姓就反了  民变可能性就增大了
而且你看前面说
你吃野味也好  科学家私心  官员腐败
都不至于引发党内政治风暴
该处理谁处理  对不对
但是最后这一项就会引发党内问责
你习近平政权
你改变了原来的韬光养晦、闷声发大财
这中共对世界的这套欺瞒手段
你搞冒进    对不对  对政权你搞强化专制
于是党内其他的政治势力找这个借口可以发难
而且不仅国内造反  他的同志们造反了
国际上也不饶你啊
你对世界造成了多大的人员和财产损失
到现在都没有办法去预计
因为这个瘟疫疫情还得往下走呢
所以这个病毒的根源没有确定
大家都不知道
对整个人类的生存最终会造成多大的灾难
所以这是一个当务之急
这是一个必须的现在尽快的
被它揭露出来的一个真相
所以现在在海外有一批由专家
主要是华人  华裔的专家、学者
不受第三方政治利益驱使的
有了解中共内部运作的正义人士
共同组成了一个武汉肺炎调查组
他正在积极行动
我今天是引用于一部分
他们目前做的一个研究分析  非常详实
大量的都是来自于中共自己的数据
他们的论文  用他们说的话来进行的分析
非常可靠
那我跟大家分享一下  那更多的数据呢
我会在节目之后给大家一个链接
方便大家去查阅补充
让我们的共同成为见证历史的一部分吧
咱们大家一起来做这个事
那么好  看那个他的这个研究分析
首先就问了  华南海鲜市场是不是疫源地
是不是这个疫情的发源地
我们当时注意到好多
什么喝蝙蝠汤、吃野味视频流传出来
17年前萨斯不就说是广东吃果子狸惹出的祸吗
好  这次呢
又再次激发民众对于所谓生活陋习的谴责
武汉市卫健委是2019年12月31号
第一次发布通报说跟海鲜市场有关联
第二天这个市场干了个什么事
卫生整治  就是先停业  然后进行卫生整治
这要搞传染病工作的、搞防御工作的
都知道这是愚蠢得不行的行动
你这一下子  对寻找病人来说这是灾难性的
都不会这么干的  除非什么
除非他们知道真正的病源不在这里
后来香港的这个萨斯病专家
这个管轶先生不是到武汉来一看  说
你这简直就是在摧毁犯罪现场
我还来找啥犯罪证据呀  是不是
找不着了  都给洗掉了
直到1月22号  国家疾控中心主任高福
新闻发布会上说了
这个武汉新型冠状病毒来源呢
是海鲜市场的野生动物
紧接着呢  疾控中心的病毒所就说了
我们搞个样本检测了
这些病毒都来源于
华南海鲜市场销售的野生动物
这什么意思  就是好像这个刑侦人员
出示犯罪嫌疑人的指纹
但是连这个指纹现场采集的图片都没有
甚至连采集地都不复存在  都给洗了嘛
那你说这指纹
会不会是其他地方其他时间采集的呢
完全有可能嘛  这个程序就不对了
结果这个疑问呢  很快就被证实了
提出重大挑战的不是别人  是中方自己的学者
时间就在疾控中心把病源推到海鲜市场的第二天
《科学》杂志引述了世界顶级医学杂志
《柳叶刀》一篇论文  作者是谁呢
就是首家发现这个不明肺炎的收治医院
金银潭  就是武汉传染病医院
它的副院长黄朝林写的
当然还有别的一些医生和专家了
这篇论文透露出的关键信息是什么
第一例病人发病时间是12月1号  早了一个月
而且这个病人跟海鲜市场毫无关联
后面的人就不是他传染的
紧接着又冒出来三个人发病
其中两个人跟海鲜市场没有关联
如果这个数据是对的话
你看美国乔治敦大学有个传染病学家鲁西
他对《柳叶刀》就说了
如果这数据是对的
第一个病例应该是在2019年1月就被感染了
很明显
在中共告诉老百姓海鲜市场传染大家之前
这个病毒就已经在武汉的某些地方
和某些人之间悄无声息的传播
他说  中国官方已经意识到
这个流行病并非源自武汉华南海鲜市场
那么印证这位美国专家的是谁呢
是北京首都医科大学的教授曹斌
他接受这个美国科学新闻网站的采访时
他说  很明确的是  华南海鲜市场
应该不是新型冠状病毒的唯一发源地
好嘛  既然有专家流行病学这个证据
判断都说了华南海鲜市场不是病毒的疫源地
那么为什么专家组要强行规定海鲜市场呢
那病毒到底是从哪来的呢
很快答案就有了
1月10号  这一天中国向全世界公开了
武汉新冠病毒的全基因序列
那大家都赶快动起来了
顶尖的病毒学家专家都动起来了
然后呢  各类的研究报告都出来了
国际上发现
这个武汉病毒是一种新型的冠状病毒
就推翻了原来认为说什么
武汉病毒起源于不同的冠状病毒之间的
叫随机自然突变的假设
不是自然突变变成的新的这个冠状病毒
换言之  研究怎么认为
武汉病毒不是靠自然演变而来
紧接着  中国的疾控中心研究院的
一位叫张永振的院士他提交了论文说了
武汉病毒跟中共军方的两种
舟山蝙蝠病毒的样本存在密切的亲缘关系
紧接着呢  专家们就通过美国国立卫生研究院
们有一个信息中心  有一套比对工具
然后一比对  证实了张永振的发现
美国这个陆军研究所病毒系实验室主任肖安林
他就认为什么呢  他说
这武汉病毒和舟山病毒那E蛋白
氨基酸序列达到了100%的一致
这是极其不寻常的事情
在自然的这种病毒复制过程当中
有个叫S的蛋白它是有各种突变的
但是这个E蛋白呢  它相对是非常稳定
即便是在整个宿主
就一个传染第二个  第二个传染第三个
宿主变换掉的情况下
它都会保持完全相似的
所以这基本上是不可能自然发生的
那么北京大学传染病学博士
瑞士生物技术公司的 SunRegen Healthcare AG
它的首席科学官叫董宇红女士  她就指出说
这个E蛋白与宿主细胞之间这个相互作用
它决定了人传人
关键就在这个功能蛋白E身上
如果说武汉病毒和舟山病毒表现出来
有关E蛋白这种完美的这么一种一致
自然变异是难以解释的
更蹊跷的不光是这个E蛋白
武汉病毒的S蛋白也是它关键部分的一个序列
它 和萨斯病毒  你发现它有高度的同源性
它被认为是什么  是萨斯病毒跨物种及人际
人跟人之间传播至关重要的这个位点
也就是说  这种武汉病毒
它把萨斯病毒传染人的关键点
都给复制到自己身上了
你看  这不都是奔着怎么能传染人、
怎么害人来的吗
一个不太可能在自然界演变出现的新病毒
它又同时具备了其他病毒不容易具备的
专门传染人的两大特征
那你不是精准杀人吗
这都是魔鬼的手才能完成的变异
美国哈佛大学资深流行病专家叫做费戈丁
这段时间关于他的推文  大家传的也比较多
他注意到这个异常现象  他就指出
他说这个病毒不是由冠状病毒经过什么
随机结合而产生的
他说  有些部分与所有的冠状病毒都不协调
我给你解释一下啥意思
就你看过那个击剑比赛
这人呢   走路 是不是迈左腿出右手
迈右腿出左手  是不是  这是协调
你去击剑比赛的时候是什么
右腿在前  右手也在前
你要在正常生活中这一顺就不协调
但是这个右腿右手  为什么那么设计呢
因为他可以为了更远的去刺中对手
为了击剑这个目的而形成的这么一个顺手
这个病毒的基因组序列中断就这么安排
简直就是像写下了一套编码一样的
那么的让这个S蛋白呀
就是这种顺手顺脚的不协调
却能够达到更好刺中别人的目的
什么意思  就是自然界
这谁家孩子他生下来
他就能够右脚在前右手在前
就为了刺中别人这个目呢
这不是人设计的嘛
这个事情发展到现在各种指向
后来都指向了武汉病毒研究所石正丽
她是中国研究冠状病毒的第一人
在十年前  石正丽的团队就发表了一个论文
用活的SARS病毒和艾滋的伪病毒
来做蝙蝠实验
三年之后  她们就发布了一个所谓的
冠状病毒研究新突破  突破什么呢
她通过刚才说S蛋白实现
冠状病毒通过物种障碍直接感染人体
她发现了这个钥匙
之后她进行了小白鼠实验
咱们叫第一临床嘛
成功之后呢  又开始做灵长类的实验
咱们叫第二临床
这个时候  世界上这科技界就注意到她了
提出警告  这个狠
你搞科研  你要反方向
你怎么样去阻止病毒去传染人
她反过来怎么样让病毒更好的去传染人
她拿猴子开始做实验  那下一步不就是人了吗
到了这次疫情急速爆发
就是1月23号武汉宣布丰城的那一天
石正丽的团队积极发表文章
大概是什么意思  就是表示
现在这个武汉新型冠状病毒来源于蝙蝠
但是她却没有提到
七年前她就成功地进行试验
而且最后遭到国际上警告的那款
来源于所谓蝙蝠的新病毒
那么那款新病毒去哪儿了
是不是她们合成的病毒才是这次瘟疫的元凶呢
她把它藏哪了
应该就在法国人被欺骗而帮助中共建设的
拥有中国病毒研究领域最高等级的P4实验室里
也只有这里能够藏它
但是现在呢
中国军事科学部门和防化兵
已经接管了病毒研究所了
我们想  这里恐怕已经像华南海鲜市场一样
被清理干净了吧
2月13号  美国国家经济委员会主任库德洛
在白宫接受记者采访的时候
就对中方信息不透明表示不满  感到失望
美国总统川普同一天也公开提到了说
虽然他对北京有信心
但也认为中共官员不愿提供资讯传播
说  我想  他们喜欢粉饰太平
但是国际社会着急  急于知道真相啊
只有这个真相知道了
才会给科学家们一个机会
为将来这一波可能袭击美国、袭击欧洲
还有这红色的一带一路延伸出去的
那么多的非洲拉美的国家遭受袭击而做好准备
而国内呢  那已经遭受灾难的民众也渴望真相
渴望真相大白之后  才能带来新药新疫苗
给他们带去活下去并展开新的生活的机会
所以朋友们  让我们一起来寻找真相
《江峰漫谈》  我们下回再见