《江峰漫談》  朋友們好
美東時間現在是2月18號
大陸時間19號的凌晨5點
前幾天跟大家介紹的軍隊的方艙醫院
就是模塊化野戰醫院
本來它應該具備的幾大模塊
生活保障模塊  比如說吃的、喝水
技術保障模塊  供氧、排汙
咱們知道以肺炎為主的這個臨床症狀
特別需要氧氣供應的
排汙呢  對於這種惡性傳染病來說也非常重要
上千人擠在一個相對封閉的環境中
排汙處理不好  醫院交叉感染排除
排出物還會進入城市的這個公共衛生系統
搞的全面汙染
醫療保障模塊就包括什麼
就治療、住院這麼兩大塊
但是我們看到現在使用大型的公共場所
一下子堆砌進去上千的病人
剛才說的那幾個模塊的功效幾乎看不到
我還提到了南丁格爾護士
她當時把醫院的整體醫護環境提高
醫護人員得睡覺得休息  充分休息
就跟打仗一樣的  你不能打疲勞戰
然後醫院的硬件方面  通風、排汙
就這兩條  她做到了
後方醫院的傷病死亡率從42%下降到2%
差別都有這麼大
另外南丁格爾特別照顧傷員的心理上
幫著寫信  跟病患說話呀  一起做祈禱
那是能夠讓人從焦躁中安靜下來
從絕望恐懼中找到希望的這麼一個過程
你看看現在武漢的方艙醫院
該有的功能沒有  不該有的全來了
你要病人安靜  讓醫護休息吧
它給你來個火線入黨
哎呦  對著那都遊離在生死之間的病患唱
沒有共產黨就沒有新中國
這是什麼呀  這叫做殺人誅心吶
這消滅肉體對於共產黨來說技術含量太低了
誅心才來勁呢
它在這個事上撒謊  奪你性命
到了陰間也不放過你
它站在那個路口
把那個路牌天堂、地獄給你掉個個
就這個消滅肉體  它這個技術含量也提高了
咱們今天就先更新這麼一個消息  是什麼
隨著武漢肺炎疫情的迅速蔓延了
它為了解決大量的這個病亡者
這個處理屍體處理難題
搞了個移動式的焚燒方艙
現在給它起了個名字
叫做垃圾與動物屍體處理方艙
給運到武漢去了
這個方艙在操作的時候
溫度可以達到850度  兩秒焚燒  速度非常快
而且可以燃燒五噸的醫療垃圾
每日的處理能力
那麼這些方艙是用貨車給運到武漢去的
大家數了一下  發現有四十臺之多
你看  正規野戰醫院那拿來救人的方艙
短斤缺兩的
這毀人的火線入黨、讓病人唱讚歌
還有這個多出來的焚屍爐都及時到位了
這個白色方艙外面寫的這動物屍體處置方艙
這意思就是什麼
不光是處理醫療垃圾  也處理屍體
這個燒人的技術  咱們琢磨一下
它是什麼緣由為促發它研究這麼一個方艙呢
這個是事要回到十年前  也是一場災難
是玉樹地震  青海玉樹嘛  對吧
當時因為拒絕國際上非常專業的
高原條件的拯救隊最早的進入
錯過了黃金救援72小時
造成了非常不必要的損失
當時地震之後有很多的牲畜  馬匹、犛牛
還有許多這藏民養的藏犬的死亡了
當地防疫要做無害化處理遇到比較大的問題
真的要求很高的  為什麼
玉樹災區它屬於叫三江源地區嘛
黃河長江在這形成的  源頭啊
所以你不能簡單地挖個坑就埋了  必須深挖
你想  挖大坑  高原  挖掘機器上不去
這就耽誤了  那麼好  搞火化
這一代是屬於什麼  叫高原地區
大家知道那個高原氣壓低啊
你燒水不到一百度  它就咕嘟了  對吧
所以呢  燃燒不徹底
由於不能夠及時處理動物屍體
就引發了後來的瘟疫
就是這樣引發了這個叫焚燒方艙的研發
所以它最關鍵的技術就什麼  就針對高原
你不是低壓嗎  我給你變成高壓  高溫高壓
所以幾秒鐘可以達到氣化焚燒
這個方艙焚燒爐
作為一個模塊放置在這個方艙醫院的後面
實在是一個非常恐怖的存在
你這一路醫院就知道後面有一個這個焚屍爐
你說你心裡難受不難受吧
那麼我今天跟大家推算一下
它這個工作能力啊
按照它自己說的一天五噸氣化處理
這個男女性別差異  體重也有個差異
這個平均值  我看了數據
查的成年人差不多是六十公斤吧
咱們粗算一下
那些野戰醫院  它用的肯定是軍用被褥
零四款的這個陸軍軍備三點五公斤
加上被褥、枕頭  加起來十公斤吧
最後處理肯定是連人帶他用過的東西一起燒了嘛
對吧  那五噸處理能力呢  他吹牛嘛
那是一個工業數字  我能幹那麼多活
實際上在實際操作中
我們給它打個六折比較合理
它不能老是24小時轉的
實際上那爐子受不了的  對吧
那麼好  一天一臺車三噸  差不多  我算了下
一臺車處理一天40個病逝的患者
40臺車一天處理能力  在武漢它就是1600人
那麼多人  我為什麼做這個推算
實際上就是想幫著大家去破一個謎
這段時間很多人圍繞這方面去琢磨
到底這場瘟疫奪走了多少人
這中共為什麼要竭盡全力的隱瞞這個死亡數字呢
原因其實  琢磨起來就這麼幾條
首先  走的人越多
逐步卑下的血債就越大嘛  對不對
其次是什麼  引發國際社會的緊張恐懼會更大
說你中國因為這個瘟疫已經死掉那麼多人了
所以我們歐洲也好  美國也好
東南亞也好  日本韓國也好
我們對你的嚴格防疫甚至徹底封鎖會更加嚴苛
這種嚴格的封鎖呢  會讓中國經濟迅速崩盤
它不樂意  所以它要瞞著數字
第三點其實更加重要
那就是國際社會現在是一致懷疑
這次病毒是
中共為了執行它超限戰的國家擴張戰略
搞了這麼一個基因武器
是根據它戰略發展政策研發出來的生化武器
所以美國的科學家呢  它現在是有兩種意見
絕大多數的科學家認為
這個事的致死率很明顯的也是中共給的數字
這讓人認為這不太可能是個生化武器級別
如果是生化武器
就要大量的奪取人的生命的  對吧
現在看  懷疑論者手中的數據
反對陰謀論者的這個數據
基本都來自中共方面
沒有人去提供第二個數字了
所以呢  彼此說服的能力都有限
如果高致死率能夠確認下來
那麼至少科學家會往生化武器方面去尋找證據
就比較明確  對吧
中共就怕你明確這個
所以直到今天也不讓美國專家導到中國去
這就是拿老百姓的命做賭注
美國專家越早過去
新的疫苗、新的藥品就可能更早出來
世界衛生組織所謂的那個專家團
都不包括美國這個
世界上最優秀的病毒學家和防疫專家
更像是去了一群搞參觀的行政幹部
就這些不夠專家的專家團
你知道嗎  中共也沒讓他們離開北京
禁止他們靠近武漢這個疫情中心
根本就沒有辦法去找尋病毒的來源
沒有來源  就沒有辦法進行有效的防禦
沒有辦法進行進一步的科學對策
但是中共實在是害怕啊
萬一真的被坐實了這個病毒
你不管是放出來的吧  還是露出來的
那就是你人工製造的跑不了了
為什麼中共從一開始就強調說什麼
華南海鮮市場  是那裡出的問題
讓人們把注意力放到當年那個
你記得吧  薩斯  對不對  說吃那個吃野味
吃這個穿山甲吃出來的毛病
這次也一樣  習近平在求是雜誌刊登的全文
還在強調野味的問題
他其實就在努力引導人民的往這方面去想吧
好  那你瞅瞅啊
這些病毒就說你們老百姓自己吃出來的
中共又成了大救星了
我幫助你們制止瘟疫的蔓延
你們吃出來的毛病  我幫你解決了  當救星
如果能做到這一步  就是上上之策
如果隱瞞不了怎麼辦  拋出武漢病毒研究所
說那幾個科學家為了私心的犯下大錯
然後中共在扮演吧
我們樹立科學倫理  我們整頓科學界
他們這個自私冒進  不計道德  這個做法不對
然後讓全國人民怒火對著知識分子發
中共依然偉光正
如果還不行  那就在中科疾控中心
再抓一批幹部出來  政府監管不力  疏忽失職
中央和習近平依然可以扮演最終裁判者的角色
而但是你這生化武器要揭露出來
說這個病毒是你中共的戰略部署弄出來的
那老百姓就反了  民變可能性就增大了
而且你看前面說
你吃野味也好  科學傢俬心  官員腐敗
都不至於引發黨內政治風暴
該處理誰處理  對不對
但是最後這一項就會引發黨內問責
你習近平政權
你改變了原來的韜光養晦、悶聲發大財
這中共對世界的這套欺瞞手段
你搞冒進    對不對  對政權你搞強化專制
於是黨內其他的政治勢力找這個藉口可以發難
而且不僅國內造反  他的同志們造反了
國際上也不饒你啊
你對世界造成了多大的人員和財產損失
到現在都沒有辦法去預計
因為這個瘟疫疫情還得往下走呢
所以這個病毒的根源沒有確定
大家都不知道
對整個人類的生存最終會造成多大的災難
所以這是一個當務之急
這是一個必須的現在儘快的
被它揭露出來的一個真相
所以現在在海外有一批由專家
主要是華人  華裔的專家、學者
不受第三方政治利益驅使的
有了解中共內部運作的正義人士
共同組成了一個武漢肺炎調查組
他正在積極行動
我今天是引用於一部分
他們目前做的一個研究分析  非常詳實
大量的都是來自於中共自己的數據
他們的論文  用他們說的話來進行的分析
非常可靠
那我跟大家分享一下  那更多的數據呢
我會在節目之後給大家一個鏈接
方便大家去查閱補充
讓我們的共同成為見證歷史的一部分吧
咱們大家一起來做這個事
那麼好  看那個他的這個研究分析
首先就問了  華南海鮮市場是不是疫源地
是不是這個疫情的發源地
我們當時注意到好多
什麼喝蝙蝠湯、吃野味視頻流傳出來
17年前薩斯不就說是廣東吃果子狸惹出的禍嗎
好  這次呢
又再次激發民眾對於所謂生活陋習的譴責
武漢市衛健委是2019年12月31號
第一次發佈通報說跟海鮮市場有關聯
第二天這個市場幹了個什麼事
衛生整治  就是先停業  然後進行衛生整治
這要搞傳染病工作的、搞防禦工作的
都知道這是愚蠢得不行的行動
你這一下子  對尋找病人來說這是災難性的
都不會這麼幹的  除非什麼
除非他們知道真正的病源不在這裡
後來香港的這個薩斯病專家
這個管軼先生不是到武漢來一看  說
你這簡直就是在摧毀犯罪現場
我還來找啥犯罪證據呀  是不是
找不著了  都給洗掉了
直到1月22號  國家疾控中心主任高福
新聞發佈會上說了
這個武漢新型冠狀病毒來源呢
是海鮮市場的野生動物
緊接著呢  疾控中心的病毒所就說了
我們搞個樣本檢測了
這些病毒都來源於
華南海鮮市場銷售的野生動物
這什麼意思  就是好像這個刑偵人員
出示犯罪嫌疑人的指紋
但是連這個指紋現場採集的圖片都沒有
甚至連採集地都不復存在  都給洗了嘛
那你說這指紋
會不會是其他地方其他時間採集的呢
完全有可能嘛  這個程序就不對了
結果這個疑問呢  很快就被證實了
提出重大挑戰的不是別人  是中方自己的學者
時間就在疾控中心把病源推到海鮮市場的第二天
《科學》雜誌引述了世界頂級醫學雜誌
《柳葉刀》一篇論文  作者是誰呢
就是首家發現這個不明肺炎的收治醫院
金銀潭  就是武漢傳染病醫院
它的副院長黃朝林寫的
當然還有別的一些醫生和專家了
這篇論文透露出的關鍵信息是什麼
第一例病人發病時間是12月1號  早了一個月
而且這個病人跟海鮮市場毫無關聯
後面的人就不是他傳染的
緊接著又冒出來三個人發病
其中兩個人跟海鮮市場沒有關聯
如果這個數據是對的話
你看美國喬治敦大學有個傳染病學家魯西
他對《柳葉刀》就說了
如果這數據是對的
第一個病例應該是在2019年1月就被感染了
很明顯
在中共告訴老百姓海鮮市場傳染大家之前
這個病毒就已經在武漢的某些地方
和某些人之間悄無聲息的傳播
他說  中國官方已經意識到
這個流行病並非源自武漢華南海鮮市場
那麼印證這位美國專家的是誰呢
是北京首都醫科大學的教授曹斌
他接受這個美國科學新聞網站的採訪時
他說  很明確的是  華南海鮮市場
應該不是新型冠狀病毒的唯一發源地
好嘛  既然有專家流行病學這個證據
判斷都說了華南海鮮市場不是病毒的疫源地
那麼為什麼專家組要強行規定海鮮市場呢
那病毒到底是從哪來的呢
很快答案就有了
1月10號  這一天中國向全世界公開了
武漢新冠病毒的全基因序列
那大家都趕快動起來了
頂尖的病毒學家專家都動起來了
然後呢  各類的研究報告都出來了
國際上發現
這個武漢病毒是一種新型的冠狀病毒
就推翻了原來認為說什麼
武漢病毒起源於不同的冠狀病毒之間的
叫隨機自然突變的假設
不是自然突變變成的新的這個冠狀病毒
換言之  研究怎麼認為
武漢病毒不是靠自然演變而來
緊接著  中國的疾控中心研究院的
一位叫張永振的院士他提交了論文說了
武漢病毒跟中共軍方的兩種
舟山蝙蝠病毒的樣本存在密切的親緣關係
緊接著呢  專家們就通過美國國立衛生研究院
們有一個信息中心  有一套比對工具
然後一比對  證實了張永振的發現
美國這個陸軍研究所病毒系實驗室主任肖安林
他就認為什麼呢  他說
這武漢病毒和舟山病毒那E蛋白
氨基酸序列達到了100%的一致
這是極其不尋常的事情
在自然的這種病毒複製過程當中
有個叫S的蛋白它是有各種突變的
但是這個E蛋白呢  它相對是非常穩定
即便是在整個宿主
就一個傳染第二個  第二個傳染第三個
宿主變換掉的情況下
它都會保持完全相似的
所以這基本上是不可能自然發生的
那麼北京大學傳染病學博士
瑞士生物技術公司的 SunRegen Healthcare AG
它的首席科學官叫董宇紅女士  她就指出說
這個E蛋白與宿主細胞之間這個相互作用
它決定了人傳人
關鍵就在這個功能蛋白E身上
如果說武漢病毒和舟山病毒表現出來
有關E蛋白這種完美的這麼一種一致
自然變異是難以解釋的
更蹊蹺的不光是這個E蛋白
武漢病毒的S蛋白也是它關鍵部分的一個序列
它 和薩斯病毒  你發現它有高度的同源性
它被認為是什麼  是薩斯病毒跨物種及人際
人跟人之間傳播至關重要的這個位點
也就是說  這種武漢病毒
它把薩斯病毒傳染人的關鍵點
都給複製到自己身上了
你看  這不都是奔著怎麼能傳染人、
怎麼害人來的嗎
一個不太可能在自然界演變出現的新病毒
它又同時具備了其他病毒不容易具備的
專門傳染人的兩大特徵
那你不是精準殺人嗎
這都是魔鬼的手才能完成的變異
美國哈佛大學資深流行病專家叫做費戈丁
這段時間關於他的推文  大家傳的也比較多
他注意到這個異常現象  他就指出
他說這個病毒不是由冠狀病毒經過什麼
隨機結合而產生的
他說  有些部分與所有的冠狀病毒都不協調
我給你解釋一下啥意思
就你看過那個擊劍比賽
這人呢   走路 是不是邁左腿出右手
邁右腿出左手  是不是  這是協調
你去擊劍比賽的時候是什麼
右腿在前  右手也在前
你要在正常生活中這一順就不協調
但是這個右腿右手  為什麼那麼設計呢
因為他可以為了更遠的去刺中對手
為了擊劍這個目的而形成的這麼一個順手
這個病毒的基因組序列中斷就這麼安排
簡直就是像寫下了一套編碼一樣的
那麼的讓這個S蛋白呀
就是這種順手順腳的不協調
卻能夠達到更好刺中別人的目的
什麼意思  就是自然界
這誰家孩子他生下來
他就能夠右腳在前右手在前
就為了刺中別人這個目呢
這不是人設計的嘛
這個事情發展到現在各種指向
後來都指向了武漢病毒研究所石正麗
她是中國研究冠狀病毒的第一人
在十年前  石正麗的團隊就發表了一個論文
用活的SARS病毒和艾滋的偽病毒
來做蝙蝠實驗
三年之後  她們就發佈了一個所謂的
冠狀病毒研究新突破  突破什麼呢
她通過剛才說S蛋白實現
冠狀病毒通過物種障礙直接感染人體
她發現了這個鑰匙
之後她進行了小白鼠實驗
咱們叫第一臨床嘛
成功之後呢  又開始做靈長類的實驗
咱們叫第二臨床
這個時候  世界上這科技界就注意到她了
提出警告  這個狠
你搞科研  你要反方向
你怎麼樣去阻止病毒去傳染人
她反過來怎麼樣讓病毒更好的去傳染人
她拿猴子開始做實驗  那下一步不就是人了嗎
到了這次疫情急速爆發
就是1月23號武漢宣佈豐城的那一天
石正麗的團隊積極發表文章
大概是什麼意思  就是表示
現在這個武漢新型冠狀病毒來源於蝙蝠
但是她卻沒有提到
七年前她就成功地進行試驗
而且最後遭到國際上警告的那款
來源於所謂蝙蝠的新病毒
那麼那款新病毒去哪兒了
是不是她們合成的病毒才是這次瘟疫的元凶呢
她把它藏哪了
應該就在法國人被欺騙而幫助中共建設的
擁有中國病毒研究領域最高等級的P4實驗室裡
也只有這裡能夠藏它
但是現在呢
中國軍事科學部門和防化兵
已經接管了病毒研究所了
我們想  這裡恐怕已經像華南海鮮市場一樣
被清理乾淨了吧
2月13號  美國國家經濟委員會主任庫德洛
在白宮接受記者採訪的時候
就對中方信息不透明表示不滿  感到失望
美國總統川普同一天也公開提到了說
雖然他對北京有信心
但也認為中共官員不願提供資訊傳播
說  我想  他們喜歡粉飾太平
但是國際社會著急  急於知道真相啊
只有這個真相知道了
才會給科學家們一個機會
為將來這一波可能襲擊美國、襲擊歐洲
還有這紅色的一帶一路延伸出去的
那麼多的非洲拉美的國家遭受襲擊而做好準備
而國內呢  那已經遭受災難的民眾也渴望真相
渴望真相大白之後  才能帶來新藥新疫苗
給他們帶去活下去並展開新的生活的機會
所以朋友們  讓我們一起來尋找真相
《江峰漫談》  我們下回再見