《江峰漫談》  朋友們好
今天是星期三了
本來應該是按安排今天是放會員網站節目的
明天有其他的拍攝安排  所以調整一下
今天說時政  明天放會員節目
繼續說說美國重量級政治人物金裡奇
他這個《川普對決中共》這本書
咱們說說書裡面記錄的美國這40年
怎樣被中共騙得團團轉
到了川普總統開始改變整個的態勢
但是你知道嗎  這是真正的對決還沒有展開
你說對決你
你就得有一個這個對決的計劃吧  是不是
你上勾拳下勾拳  黑虎掏心的
不像對付一個區域性的恐怖主義組織啊
你來個航母群  帶上以色列小兄弟
然後沙特閉上眼睛  就解決戰鬥了
現在整個西方都被中共完全滲透的
政治、文化、新聞傳播、
投資、基金、上市公司
誰的美元不是綠色的呀
對不對  你中有我  我中有你
大量的華人成為西方那些
對移民比較友好的國家的新的財富力量
開始進入各個高端的國家智庫工作
當年美國總統奧巴馬
他的對華政策竟然是中科院幫他完成的
所以說  中共它來設計美國的對中國的戰略
美國對待它的傳統歐洲盟友
還沒信任到這個程度呢
你說這多麼荒唐的事情
當然了  你要真正消除中共這個毒瘤
首先你美國人就得醒過來
得知道自己身邊最大的威脅是什麼
所以在經濟上意識形態上、科技、軍事上
美國要怎樣佈局呢
咱們在那本書裡面好好讀出來
在中國大陸好多年了
人們都被那種虛假迷幻的假象宣傳給矇騙了
西方對中共統治世界的狂妄
它要統治世界的這份狂妄
當然是牴觸的了  對不對
但是大陸生活的人們是被怎麼教育被引導的呢
說美國就是要來阻擋中華民族的崛起
就說這個中美貿易衝突吧
美國為了逼迫中共回到二十年前的承諾上
那麼大陸百姓的就說了
他可不知道
中美貿易戰是要讓中共回到當年的承諾上
他就說  我們要吃草都得對抗美國人
其實老百姓你看看
中美貿易協議以後是誰受益  老百姓受益呀
你現在你買個進口車  你捨不得買  為啥  貴嘛
六十萬的車  好  以後二十萬就可以買了
這多出來四十萬給誰了  給共產黨拿走了呀
你以後可以買美國的保險公司產品
不會說翻臉不認賬了
就算你去這個西餐廳吃一個進口牛扒T-Bone
那也是共產黨把你的肉給吃了
就給你留個T-Bone  留個骨頭
還有點土豆泥給你剩下了
這老百姓是真正獲得實惠的事情
為什麼老百姓還會跟著中共的宣傳去仇恨美國呢
你看這個中共外交部發言人華春瑩說
我們一不偷二不搶三不撒謊
每年美國經濟因為知識產權被中共盜竊
遭受的損失高達六千億美元
這是什麼概念啊  朋友們
美國喬治亞州、馬薩諸塞州
就那個麻省理工學院、哈佛大學在的那個州
去年的年產值接近六千億美元
這啥意思  就等於中共是一年偷走美國一個州
這還得是排在前十位的這個富裕州
像麻省像這個喬治亞州這樣的州
你說這算不算偷啊
中共還搞了個2025計劃嘛
美國這邊乾脆就叫2025偷盜指南
就是告訴在美國的科技公司、
研究機構裡上班的華人為主的工作者
中國想要什麼樣的技術  會出怎樣的大價錢
那好吧  那美國就按照這個反向控制
去調查相關的機構和公司
有沒有洩露這方面的數據機密
而你看  2019年以後
特別是這個中美衝突以後  貿易衝突以後
中共的文宣裡面就不再提2025計劃了
還有就是這個千人計劃
美國方面就按照中國的千人計劃撒網抓間諜
好多朋友說  其實我沒看到能抓那麼多間諜啊
美國真正採取法律行動的確是非常少
但是千萬不要以為美國的聯邦調查局沒有行動力
我和美國問題專家方偉先生也是在會員網站
另一個叫《間諜戰》的系列裡面聊到
說美國情報人員怎樣臥底
臥底到中國的留學生、交換學者當中
獲取了大量驚人的證據
所以你看2025計劃就是個偷盜指南
千人計劃就是就是個小偷名單了  對不對
我這樣說肯定有人不樂意不願意聽了  是吧
我其實就是想正告
現在中共千人計劃網羅的人才們
科學是無國界  但是人心有善惡呀
我的話說的重還是為了你們好
不要到了中共運用你們的才華
運用你們偷來的技術去戕害國民
戕害包括你的親人和朋友的中國人民的時候
那個時候你已經無力迴天了
這次武漢事情鬧那麼大
害了中國  害了整個世界
不也就是在這樣的體制下
技術精英們  這些人才文鬧出來的動靜嗎
你看  一年偷美國一個州  你說算不算偷
這個2025千人計劃算不算偷
在南海  原來那個海潮一上來
那個島礁沒了  就消失了
在那裡人工填海造島  樹立什麼
樹立導彈發射器
原來這是爭議海域啊
菲律賓、印尼都是跟你有爭議的地方
中國老年間都不這樣的
你說你現在中共是經濟發達了
國家強盛了  你幹這事
明朝經濟發達吧
我跟你說  這經濟好不好  你看它那個藝術
藝術水平高  它經濟水平就高
你看明朝的傢俱  簡約流暢
我跟你說  讚美的話多一個字  你都嫌囉嗦
就這麼漂亮  那麼完美
你說好  它這麼強大  明朝怎麼不去搶去
人家還出海去送  鄭和下西洋
你說虧不虧呢   那個時候的中國  不虧呀
德政仁政治之下  世界對中國人是敬重的
武統臺灣  也是算搶吧
一邊說兩岸一家親  一邊是喊打喊殺
有拿著三千枚導彈對著你的親戚的嗎
這什麼親戚  這是要滅族
當然現在大家對於武統臺灣有了新的理解了
不是武力統一
而是武疫統一  武漢瘟疫去統一
咱們聊這個叫什麼  就是一頭二搶
第三章華春瑩說這個騙
明天會網站先歡迎大家去看看
金裡奇是怎樣說川普英對中共的這各種招數的
也巧了  這兩天再出來一些新的事情
咱們就結合今天的時政
講一講中共的這個第三招
美國國務院是昨天  就是2月18號
把五家駐美國的中共官方媒體
指定為叫外國使團（Missions）
要求它們像外國使團一樣向國務院登記
在美國的僱員和財產信息
這五家是誰呢
新華社、環球電視網、
中廣  就是中國國際廣播電臺  還有中國日報
還有人民日報海外版的一個叫海天的發展公司
是它的這個海外版的總代理
中國外交部發言人耿爽
今天早些時候就做了迴應了  他說
長期以來中國媒體駐美機構秉持這個
客觀、公正、真實 這種原則開展新聞報道
一邊說是新聞自由
一邊是對中國媒體讚美機構
正常運作進行干擾橫加阻撓
耿爽還表示將保留對此事做進一步反應的權利
那麼現在看  耿爽行動很快  新聞已經出來了
就是美國華爾街日報的三名記者被吊銷記者證
這份報紙  這個華爾街日報
它是刊登了對中共
在武漢疫情處理上的不當行為
有它的一個批評  這等於是說什麼
就說了中共不愛聽的話唄
找這個藉口
對美國政府這個決定的一併就做了報復
實際上這就等於一個政治抱復了
明眼人其實一下就看出來了
美國政府的決定針對的是什麼  中共政府
你耿爽再不爽
也改變不了新華社這些黨媒的性質嘛
而且這幾個還真的不是簡單的黨的媒體啊
它們這是中共統一戰線的重要組成部分
我在以前節目裡介紹過新華社的誕生
它什麼時候誕生  中共在紅軍紅軍時期
在江西蘇維埃的時候就誕生了
最早是什麼  就是個大功率電臺的一個工作隊
執行的就是戰鬥任務
這個跟全世界後來是新聞機構
完全不同出身的使命吧  對不對
它是中共的一個戰鬥隊
那麼美國政府的舉措的依據是什麼呢
這個美國在1982年出臺一個外國使團法
它是對這個外交使團
使館車輛牌照、外交豁免權這些做了一些規定
還規定外國使館在美國的運作方式
它這麼說並不等於
就給了你這五個機構外交權利
你沒有外交權力  它把你當外車使團來看
原來美國政府要這幾家機構做的事情
就是做一個叫做外國代理人的登記啊
是做個Agent
現在呢   就等於是升級了
原來是表明你不是一個普通的商業媒體
你是有中共官方背景的
這次升級升級什麼  就是你這五家媒體
就等於是中國政府操作控制的
就是國家機關了  你不是什麼獨立新聞機構
你要按照外國使團的這種運作方式來做事情
既然是外交使團了  你是中共的政府人員了
你要到美國來工作  把人員名單你給我拿出來
跟那個中國外交部派一個外交使節
派一個參贊到美國什麼芝加哥領事館、
休斯頓領事館去工作上班一樣
你得通知美國政府要做個報備
那你就不能像一個就是普通報館的樣子
我請誰呀不要誰呀
根本不用跟政府說對不對
那麼好  這幾個機構它不僅是這個人員的問題
它買房子也受限制
你要是商業機構  你有錢了
你愛買啥買啥  對不對
現在不是  你得向領事館申請領事用地一樣了
那你申請了  美國政府批了
你就等於是相當於中共在美國的一塊領地了
那不能隨便批的
所以美國政府可以批  也可以不批了
但就這麼久限制你了
但是在人員方面  在這個買地上限制了
但是它並沒有限制你作為媒體的存在
你可以繼續採訪報道  不會干涉你
但是呢  實際上我們知道
這認定外交使團實際上已經是
等於給這幾個機構工作的每個記者的腦門上
給你蓋了個戳 “我是共產黨”
這幹什麼呢  增加透明度嘛  讓美國社會警醒吧
你也來報道了  你是誰呀  我是新華社的
那腦門上有個戳“我是共產黨”  看出來了
你就甭想在美國繼續造謠行騙  沒那麼容易了
中共方面做出這個報復是像是很不妥的
從另一個角度說
這五大官媒是黨的機構是路人皆知的
你新華社香港分社
直接就是管理指導香港事務的機構嘛
是個特務機關嘛  對吧
它自己都是承認的  不否認了
那麼現在好像是美國人說
你在美國你能不能不撒謊了
好嘛  中共這邊很生氣
你不讓我撒謊  我要報復你
然後呢  怎麼報復呢  怎麼不妥呢
它拿美國的商業媒體報復
它拿美國老百姓出氣嘛
這也是對美國的新聞自由言論自由的
立國原則的一種侵犯
其實在美國  原來這個越共通訊社
越通社  還有前蘇聯更多的媒體都登記過
因為當時冷戰嘛
蘇聯媒體好多都被定義為外國使團的
所以中共這次大喊大叫呢  其實大可不必
不過我要說明了  就什麼呢
美國人再也不上當了
知道你中共跟原來的這個蘇共是一樣的
那麼現在推出這個決定
還有一個重要的一個時間點上的考量
今年是美國大選年
美國民眾與官員們都擔心這些外國媒體
特別這種非商業性的有官媒性質這些媒體
會對美國的輿論造成影響
其實在這裡也要提醒美國政府
也提醒在美國的生活的很多華人
很多並沒有那麼明顯的
這五個中共官媒那張臉的
很多的媒體其實也都是中共暗中操控的
前段時間澳洲的星島日報關門了  對吧
其實那個是中共大外宣很有標誌性的事件
這些報紙它也會報道一些當地民生問題
具有很多的這個親民性、很多欺騙性
一到了關鍵時刻  口風一轉
肯定是跟中共黨委統一思想統一口徑
那麼它在澳洲的這個報館關閉的意味著什麼
中共大外宣在整個國際形勢下的式微
你看北美的那個五大官媒這次被川普教訓的
個個都是嫡系部隊  川普一個個給它拎出來了
所以這些中共媒體的游擊隊
這日子就更不好過了
不過這游擊隊呢  依然存在
它們在公司的架構上是商業運營
但是在人員配置上是兩套班子
一個那是社會上招聘
按照這個正常的商業機構商業公司去運營的
另一個是中共的組織部門任命的
美國國務院一名高級官員表示  他說
中共一直在加強國家對媒體的控制
而中共的這個黨魁習近平呢
是更積極的利用媒體來傳播親北京的宣傳
這人民領袖的話是怎麼說的啊
他說要講好中國故事了
那你看這次武漢這麼大的災難  那怎麼辦
講更好聽的故事
但是這好聽的故事會給人民帶來什麼呢
我這幾天談到了關於糧食安全問題
關於在武漢局勢之下
發生饑荒的可能性在緊急的增加
但是你看看它們是怎麼說的
湖北省人民政府是在2月1號
發表在湖北日報上的消息說
湖北存糧可供全省消費一年以上
當時湖北省糧食局還下了個緊急通知說什麼
克服麻痺思想  要保證武漢跟邊遠山區
都能吃的到糧食買得到糧食
這句話實際上咱們再琢磨下  它是有話外音的
把交通中心的武漢和邊遠山區
可能吃不到糧食放在一起
就意味著武漢也可能吃不到糧食
當然了  湖北省人民政府主要是提出來
可以消費一年的糧食
就等於是貼了一個安民告示
我上個月的節目中已經說了
比瘟疫更可怕的是什麼  人道災難
過農曆新年期間
大家會有一些過年食品的存儲
中國人講吃嗎  對吧
這麼多天  備一些好的菜品是正常的
但是你想  封城十天以上
那就有可能出現局部問題了
隨著全封閉政策的強化執行  問題會更多
你想吧  挨家挨戶出來購買的機會越來越少了嘛
你一次能拎多少東西回家呢
好  執行物流的人員是不是也被封鎖在家裡了呀
是不是  有些超市的菜供應不上
開車的、送貨小哥他都給關家裡了
哈那些被死死的盯上了大門的
被隔離的家庭當中還有多少人病倒
還有多少人有體力出來買糧食
我跟你說
甚至可能他下廚房做飯的體力都沒有了
什麼時候  過一段日子那扇門一旦打開
會有多少滅門的慘劇發生
這感覺一直縈繞我心裡  特別難受
就算這個剛在湖北省說的
這個消費一年的安民告示
也被中共自己戳穿了  看來這故事沒講好
2月18號  就是昨天  國務院呢
因為就是一個委員會的副主任  叫任洪斌
他就介紹說  中儲糧集團湖北分公司
現有的庫存可滿足湖北省六千萬人半年以上需求
你看  這就是習近平要求的美好的中國故事
兩人講的版本不一樣
18天過去  那個故事是2月1號說的嘛
湖北消費一年的存量
18天  現在變成只夠半年的了
再說了  你就算各省調集來支援湖北
你路暢通嗎  司機願意上路嗎
全世界的口罩  咱們都知道  都在中國了
美國這裡華人把商店的口罩都賣斷貨了
寄回國內幫助國內的親人和朋友
為什麼連武漢最前線的醫護人員
到現在還缺乏口罩
這些最基本的醫療防護物資呢
沒有糧食會餓死人
這沒有口罩  現在也是要命的呀
憑什麼要命的口罩運不到
這要命的糧食就能運到呢
那個彭德懷他當年是說
朝鮮戰爭打贏了就靠了兩個麻子
哪兩個麻子呢
一個是後來的總後勤部部長洪學智  洪麻子
一個是當年的東北王高崗
被毛澤東整下去的東北王高崗  習仲勳的戰友
為什麼說他們立功呢
就是他們兩個給前線運送物資運送糧食
沒有糧食物資怎麼打仗啊
但是朝鮮戰爭  你知道嗎
最高峰期正裝兵員190萬人
它沒有能力一下子把190萬人
給你喂的白白胖胖的  不可能
當時呢  持續戰鬥時間才一個星期
身上的乾糧就斷糧了  必須往回撤  不能打
一個星期衝鋒  美國人都掌握這個規律了
那麼好  那個時候是190萬人
一個星期戰鬥時間
現在呢  六千萬湖北人
持續時間的是一個月  還是兩個月
疫情到底什麼時候能結束
還有啊  湖北是什麼  湖北是中國的產糧大省
它自己本來它的供應
生產糧食的能力是很強的
現在都出現這種情況了
那我們去想  一旦全國性的疫情緊急
現在實際上已經緊急了
北上廣深都淪陷了  那些省能好嘛
好嘛  那些不是產糧大省的
那些本來就靠中央配備糧食的省份怎麼辦
會不會有更廣泛的糧食危機和人道危機發生
而且已經在發生呢
這就是中國好故事為什麼總是悲慘的結局
為什麼呢  因為我們在恐懼當中
擠出一個不情願的笑臉
去迎接去聽別人講不屬於我們的故事
現在是時候了  朋友們
讓我們  讓我們人民自己講自己的故事
《江峰漫談》  朋友們
多珍重  在未來的更加黑暗的日子裡
我們下回再見