《江峰漫谈》  朋友们好
今天是星期三了
本来应该是按安排今天是放会员网站节目的
明天有其他的拍摄安排  所以调整一下
今天说时政  明天放会员节目
继续说说美国重量级政治人物金里奇
他这个《川普对决中共》这本书
咱们说说书里面记录的美国这40年
怎样被中共骗得团团转
到了川普总统开始改变整个的态势
但是你知道吗  这是真正的对决还没有展开
你说对决你
你就得有一个这个对决的计划吧  是不是
你上勾拳下勾拳  黑虎掏心的
不像对付一个区域性的恐怖主义组织啊
你来个航母群  带上以色列小兄弟
然后沙特闭上眼睛  就解决战斗了
现在整个西方都被中共完全渗透的
政治、文化、新闻传播、
投资、基金、上市公司
谁的美元不是绿色的呀
对不对  你中有我  我中有你
大量的华人成为西方那些
对移民比较友好的国家的新的财富力量
开始进入各个高端的国家智库工作
当年美国总统奥巴马
他的对华政策竟然是中科院帮他完成的
所以说  中共它来设计美国的对中国的战略
美国对待它的传统欧洲盟友
还没信任到这个程度呢
你说这多么荒唐的事情
当然了  你要真正消除中共这个毒瘤
首先你美国人就得醒过来
得知道自己身边最大的威胁是什么
所以在经济上意识形态上、科技、军事上
美国要怎样布局呢
咱们在那本书里面好好读出来
在中国大陆好多年了
人们都被那种虚假迷幻的假象宣传给蒙骗了
西方对中共统治世界的狂妄
它要统治世界的这份狂妄
当然是抵触的了  对不对
但是大陆生活的人们是被怎么教育被引导的呢
说美国就是要来阻挡中华民族的崛起
就说这个中美贸易冲突吧
美国为了逼迫中共回到二十年前的承诺上
那么大陆百姓的就说了
他可不知道
中美贸易战是要让中共回到当年的承诺上
他就说  我们要吃草都得对抗美国人
其实老百姓你看看
中美贸易协议以后是谁受益  老百姓受益呀
你现在你买个进口车  你舍不得买  为啥  贵嘛
六十万的车  好  以后二十万就可以买了
这多出来四十万给谁了  给共产党拿走了呀
你以后可以买美国的保险公司产品
不会说翻脸不认账了
就算你去这个西餐厅吃一个进口牛扒T-Bone
那也是共产党把你的肉给吃了
就给你留个T-Bone  留个骨头
还有点土豆泥给你剩下了
这老百姓是真正获得实惠的事情
为什么老百姓还会跟着中共的宣传去仇恨美国呢
你看这个中共外交部发言人华春莹说
我们一不偷二不抢三不撒谎
每年美国经济因为知识产权被中共盗窃
遭受的损失高达六千亿美元
这是什么概念啊  朋友们
美国乔治亚州、马萨诸塞州
就那个麻省理工学院、哈佛大学在的那个州
去年的年产值接近六千亿美元
这啥意思  就等于中共是一年偷走美国一个州
这还得是排在前十位的这个富裕州
像麻省像这个乔治亚州这样的州
你说这算不算偷啊
中共还搞了个2025计划嘛
美国这边干脆就叫2025偷盗指南
就是告诉在美国的科技公司、
研究机构里上班的华人为主的工作者
中国想要什么样的技术  会出怎样的大价钱
那好吧  那美国就按照这个反向控制
去调查相关的机构和公司
有没有泄露这方面的数据机密
而你看  2019年以后
特别是这个中美冲突以后  贸易冲突以后
中共的文宣里面就不再提2025计划了
还有就是这个千人计划
美国方面就按照中国的千人计划撒网抓间谍
好多朋友说  其实我没看到能抓那么多间谍啊
美国真正采取法律行动的确是非常少
但是千万不要以为美国的联邦调查局没有行动力
我和美国问题专家方伟先生也是在会员网站
另一个叫《间谍战》的系列里面聊到
说美国情报人员怎样卧底
卧底到中国的留学生、交换学者当中
获取了大量惊人的证据
所以你看2025计划就是个偷盗指南
千人计划就是就是个小偷名单了  对不对
我这样说肯定有人不乐意不愿意听了  是吧
我其实就是想正告
现在中共千人计划网罗的人才们
科学是无国界  但是人心有善恶呀
我的话说的重还是为了你们好
不要到了中共运用你们的才华
运用你们偷来的技术去戕害国民
戕害包括你的亲人和朋友的中国人民的时候
那个时候你已经无力回天了
这次武汉事情闹那么大
害了中国  害了整个世界
不也就是在这样的体制下
技术精英们  这些人才文闹出来的动静吗
你看  一年偷美国一个州  你说算不算偷
这个2025千人计划算不算偷
在南海  原来那个海潮一上来
那个岛礁没了  就消失了
在那里人工填海造岛  树立什么
树立导弹发射器
原来这是争议海域啊
菲律宾、印尼都是跟你有争议的地方
中国老年间都不这样的
你说你现在中共是经济发达了
国家强盛了  你干这事
明朝经济发达吧
我跟你说  这经济好不好  你看它那个艺术
艺术水平高  它经济水平就高
你看明朝的家具  简约流畅
我跟你说  赞美的话多一个字  你都嫌啰嗦
就这么漂亮  那么完美
你说好  它这么强大  明朝怎么不去抢去
人家还出海去送  郑和下西洋
你说亏不亏呢   那个时候的中国  不亏呀
德政仁政治之下  世界对中国人是敬重的
武统台湾  也是算抢吧
一边说两岸一家亲  一边是喊打喊杀
有拿着三千枚导弹对着你的亲戚的吗
这什么亲戚  这是要灭族
当然现在大家对于武统台湾有了新的理解了
不是武力统一
而是武疫统一  武汉瘟疫去统一
咱们聊这个叫什么  就是一头二抢
第三章华春莹说这个骗
明天会网站先欢迎大家去看看
金里奇是怎样说川普英对中共的这各种招数的
也巧了  这两天再出来一些新的事情
咱们就结合今天的时政
讲一讲中共的这个第三招
美国国务院是昨天  就是2月18号
把五家驻美国的中共官方媒体
指定为叫外国使团（Missions）
要求它们像外国使团一样向国务院登记
在美国的雇员和财产信息
这五家是谁呢
新华社、环球电视网、
中广  就是中国国际广播电台  还有中国日报
还有人民日报海外版的一个叫海天的发展公司
是它的这个海外版的总代理
中国外交部发言人耿爽
今天早些时候就做了回应了  他说
长期以来中国媒体驻美机构秉持这个
客观、公正、真实 这种原则开展新闻报道
一边说是新闻自由
一边是对中国媒体赞美机构
正常运作进行干扰横加阻挠
耿爽还表示将保留对此事做进一步反应的权利
那么现在看  耿爽行动很快  新闻已经出来了
就是美国华尔街日报的三名记者被吊销记者证
这份报纸  这个华尔街日报
它是刊登了对中共
在武汉疫情处理上的不当行为
有它的一个批评  这等于是说什么
就说了中共不爱听的话呗
找这个借口
对美国政府这个决定的一并就做了报复
实际上这就等于一个政治抱复了
明眼人其实一下就看出来了
美国政府的决定针对的是什么  中共政府
你耿爽再不爽
也改变不了新华社这些党媒的性质嘛
而且这几个还真的不是简单的党的媒体啊
它们这是中共统一战线的重要组成部分
我在以前节目里介绍过新华社的诞生
它什么时候诞生  中共在红军红军时期
在江西苏维埃的时候就诞生了
最早是什么  就是个大功率电台的一个工作队
执行的就是战斗任务
这个跟全世界后来是新闻机构
完全不同出身的使命吧  对不对
它是中共的一个战斗队
那么美国政府的举措的依据是什么呢
这个美国在1982年出台一个外国使团法
它是对这个外交使团
使馆车辆牌照、外交豁免权这些做了一些规定
还规定外国使馆在美国的运作方式
它这么说并不等于
就给了你这五个机构外交权利
你没有外交权力  它把你当外车使团来看
原来美国政府要这几家机构做的事情
就是做一个叫做外国代理人的登记啊
是做个Agent
现在呢   就等于是升级了
原来是表明你不是一个普通的商业媒体
你是有中共官方背景的
这次升级升级什么  就是你这五家媒体
就等于是中国政府操作控制的
就是国家机关了  你不是什么独立新闻机构
你要按照外国使团的这种运作方式来做事情
既然是外交使团了  你是中共的政府人员了
你要到美国来工作  把人员名单你给我拿出来
跟那个中国外交部派一个外交使节
派一个参赞到美国什么芝加哥领事馆、
休斯顿领事馆去工作上班一样
你得通知美国政府要做个报备
那你就不能像一个就是普通报馆的样子
我请谁呀不要谁呀
根本不用跟政府说对不对
那么好  这几个机构它不仅是这个人员的问题
它买房子也受限制
你要是商业机构  你有钱了
你爱买啥买啥  对不对
现在不是  你得向领事馆申请领事用地一样了
那你申请了  美国政府批了
你就等于是相当于中共在美国的一块领地了
那不能随便批的
所以美国政府可以批  也可以不批了
但就这么久限制你了
但是在人员方面  在这个买地上限制了
但是它并没有限制你作为媒体的存在
你可以继续采访报道  不会干涉你
但是呢  实际上我们知道
这认定外交使团实际上已经是
等于给这几个机构工作的每个记者的脑门上
给你盖了个戳 “我是共产党”
这干什么呢  增加透明度嘛  让美国社会警醒吧
你也来报道了  你是谁呀  我是新华社的
那脑门上有个戳“我是共产党”  看出来了
你就甭想在美国继续造谣行骗  没那么容易了
中共方面做出这个报复是像是很不妥的
从另一个角度说
这五大官媒是党的机构是路人皆知的
你新华社香港分社
直接就是管理指导香港事务的机构嘛
是个特务机关嘛  对吧
它自己都是承认的  不否认了
那么现在好像是美国人说
你在美国你能不能不撒谎了
好嘛  中共这边很生气
你不让我撒谎  我要报复你
然后呢  怎么报复呢  怎么不妥呢
它拿美国的商业媒体报复
它拿美国老百姓出气嘛
这也是对美国的新闻自由言论自由的
立国原则的一种侵犯
其实在美国  原来这个越共通讯社
越通社  还有前苏联更多的媒体都登记过
因为当时冷战嘛
苏联媒体好多都被定义为外国使团的
所以中共这次大喊大叫呢  其实大可不必
不过我要说明了  就什么呢
美国人再也不上当了
知道你中共跟原来的这个苏共是一样的
那么现在推出这个决定
还有一个重要的一个时间点上的考量
今年是美国大选年
美国民众与官员们都担心这些外国媒体
特别这种非商业性的有官媒性质这些媒体
会对美国的舆论造成影响
其实在这里也要提醒美国政府
也提醒在美国的生活的很多华人
很多并没有那么明显的
这五个中共官媒那张脸的
很多的媒体其实也都是中共暗中操控的
前段时间澳洲的星岛日报关门了  对吧
其实那个是中共大外宣很有标志性的事件
这些报纸它也会报道一些当地民生问题
具有很多的这个亲民性、很多欺骗性
一到了关键时刻  口风一转
肯定是跟中共党委统一思想统一口径
那么它在澳洲的这个报馆关闭的意味着什么
中共大外宣在整个国际形势下的式微
你看北美的那个五大官媒这次被川普教训的
个个都是嫡系部队  川普一个个给它拎出来了
所以这些中共媒体的游击队
这日子就更不好过了
不过这游击队呢  依然存在
它们在公司的架构上是商业运营
但是在人员配置上是两套班子
一个那是社会上招聘
按照这个正常的商业机构商业公司去运营的
另一个是中共的组织部门任命的
美国国务院一名高级官员表示  他说
中共一直在加强国家对媒体的控制
而中共的这个党魁习近平呢
是更积极的利用媒体来传播亲北京的宣传
这人民领袖的话是怎么说的啊
他说要讲好中国故事了
那你看这次武汉这么大的灾难  那怎么办
讲更好听的故事
但是这好听的故事会给人民带来什么呢
我这几天谈到了关于粮食安全问题
关于在武汉局势之下
发生饥荒的可能性在紧急的增加
但是你看看它们是怎么说的
湖北省人民政府是在2月1号
发表在湖北日报上的消息说
湖北存粮可供全省消费一年以上
当时湖北省粮食局还下了个紧急通知说什么
克服麻痹思想  要保证武汉跟边远山区
都能吃的到粮食买得到粮食
这句话实际上咱们再琢磨下  它是有话外音的
把交通中心的武汉和边远山区
可能吃不到粮食放在一起
就意味着武汉也可能吃不到粮食
当然了  湖北省人民政府主要是提出来
可以消费一年的粮食
就等于是贴了一个安民告示
我上个月的节目中已经说了
比瘟疫更可怕的是什么  人道灾难
过农历新年期间
大家会有一些过年食品的存储
中国人讲吃吗  对吧
这么多天  备一些好的菜品是正常的
但是你想  封城十天以上
那就有可能出现局部问题了
随着全封闭政策的强化执行  问题会更多
你想吧  挨家挨户出来购买的机会越来越少了嘛
你一次能拎多少东西回家呢
好  执行物流的人员是不是也被封锁在家里了呀
是不是  有些超市的菜供应不上
开车的、送货小哥他都给关家里了
哈那些被死死的盯上了大门的
被隔离的家庭当中还有多少人病倒
还有多少人有体力出来买粮食
我跟你说
甚至可能他下厨房做饭的体力都没有了
什么时候  过一段日子那扇门一旦打开
会有多少灭门的惨剧发生
这感觉一直萦绕我心里  特别难受
就算这个刚在湖北省说的
这个消费一年的安民告示
也被中共自己戳穿了  看来这故事没讲好
2月18号  就是昨天  国务院呢
因为就是一个委员会的副主任  叫任洪斌
他就介绍说  中储粮集团湖北分公司
现有的库存可满足湖北省六千万人半年以上需求
你看  这就是习近平要求的美好的中国故事
两人讲的版本不一样
18天过去  那个故事是2月1号说的嘛
湖北消费一年的存量
18天  现在变成只够半年的了
再说了  你就算各省调集来支援湖北
你路畅通吗  司机愿意上路吗
全世界的口罩  咱们都知道  都在中国了
美国这里华人把商店的口罩都卖断货了
寄回国内帮助国内的亲人和朋友
为什么连武汉最前线的医护人员
到现在还缺乏口罩
这些最基本的医疗防护物资呢
没有粮食会饿死人
这没有口罩  现在也是要命的呀
凭什么要命的口罩运不到
这要命的粮食就能运到呢
那个彭德怀他当年是说
朝鲜战争打赢了就靠了两个麻子
哪两个麻子呢
一个是后来的总后勤部部长洪学智  洪麻子
一个是当年的东北王高岗
被毛泽东整下去的东北王高岗  习仲勋的战友
为什么说他们立功呢
就是他们两个给前线运送物资运送粮食
没有粮食物资怎么打仗啊
但是朝鲜战争  你知道吗
最高峰期正装兵员190万人
它没有能力一下子把190万人
给你喂的白白胖胖的  不可能
当时呢  持续战斗时间才一个星期
身上的干粮就断粮了  必须往回撤  不能打
一个星期冲锋  美国人都掌握这个规律了
那么好  那个时候是190万人
一个星期战斗时间
现在呢  六千万湖北人
持续时间的是一个月  还是两个月
疫情到底什么时候能结束
还有啊  湖北是什么  湖北是中国的产粮大省
它自己本来它的供应
生产粮食的能力是很强的
现在都出现这种情况了
那我们去想  一旦全国性的疫情紧急
现在实际上已经紧急了
北上广深都沦陷了  那些省能好嘛
好嘛  那些不是产粮大省的
那些本来就靠中央配备粮食的省份怎么办
会不会有更广泛的粮食危机和人道危机发生
而且已经在发生呢
这就是中国好故事为什么总是悲惨的结局
为什么呢  因为我们在恐惧当中
挤出一个不情愿的笑脸
去迎接去听别人讲不属于我们的故事
现在是时候了  朋友们
让我们  让我们人民自己讲自己的故事
《江峰漫谈》  朋友们
多珍重  在未来的更加黑暗的日子里
我们下回再见