《江峰漫談》 朋友們好
現在是美東時間2月21號了
在中國大陸那邊22號凌晨6點  是週末了
北京的武漢肺炎疫情持續升高
中南海在哪  在西城區  北京西城
這成為了重災區了
這個北京是中國的政治中心
中心的中心就這個中南海
即便有各種傳言說
這個習近平政治局常委早就不在中南海了
但是個疫情逼近
依然會對整個中共的最高指揮機關
形成巨大的影響
我們會做進一步的分析  這一點
那麼第二個會說什麼呢
20號開始  俄羅斯開始全面的關閉中俄邊境
禁止中國居民進入俄羅斯了
這個事裡面  中共外交部發言
為俄羅斯的決定還進行辯護
這跟先前對美國的態度形成了一個鮮明的對比
為什麼會有這樣的落差  搞了這麼一個雙標呢
中俄之間到底是怎麼一種關係
另外有意思的是吧
這個俄羅斯這次全面封堵中國居民的時候
把香港、澳門給算在裡面了  一起給堵上了
而臺灣支敞開大門
這裡面有怎樣的微妙認知呢
面對俄羅斯這種露骨的兩個中國的政治不正確
中共怎麼還會要隱忍
究竟是不是自己有什麼把柄拿在了俄羅斯手中
咱們也做一些解讀吧啊
這個中共體制的本質
它的這個全球擴張的野心和戰略呢
製造了這場巨大的人禍
這個體制又在加劇這種蔓延和次生災難
使得這種災情是越來越嚴重
中共內部鬥爭愈發激烈
而外圍的這些個維穩機制
什麼軍警  各省權力機構
又發生著很多的變化和矛盾鬥爭
我們結合的現在的情況的進展
跟大家把這些事都聊一聊
先說北京  北京的疫情持續升高
它這情況相對武漢這個疫情中心來說嗎
武漢疫情中心從這兒發出來的
那個北京的老百姓遭殃的程度呢
被感染的整體人數呢
就沒武漢那麼高  這是肯定的
但是呢
在北京來說  防疫手段上並不比武漢差
那麼現在北京的這個醫療醫護人員
已經是不往湖北武漢調動了
能保住自己北京都不錯
甚至可能過幾天內部還會有個通知呢
現在在武漢第一線作戰的
特別是軍隊系統的一些傳染病醫院
307這些專家呢
我估計得回守  回到北京去了
為什麼呢
原因就一條  北京是中國的政治中心
它不僅是政治敏感性強
而且威權統治  各地各省對中央集權的指令
它有強烈的依賴感
北京不說話  它們不敢幹事
所以北京  一旦說中央機關的指揮協調能力下降
那麼好  全國受到影響非常巨大
那麼剛才我說了個詞叫政治敏感
什麼是政治敏感性啊
這也是威權統治的這個性質決定的
比如說文革前
毛澤東是黨的主席  劉少奇是國家主席
這倆都湖南老鄉  劉少奇老家叫花明樓
距離毛澤東的韶山沖只有二十多公里
這兩人當年在延安搞整風的時候
嘀嘀咕咕的 開政治局會議  倆說家鄉話
政治局別的人還聽不太懂
會開完了才知道自己捱整了
劉少奇 他樹立了毛澤東思想
幫著建立了毛澤東黨內的絕對權威
那你想  這立功這麼大
毛澤東就能善待他嗎  未必啊
這文革前  毛劉二人同時回到長沙
當時  長沙衛生防疫站
就負責兩位最高領導人的飲食安全
就這樣  這防疫站的工作人員呢
就親眼看見兩家的警衛員怎麼打架的
吵什麼呢
無非就是什麼  衛生防疫站管飯才安全嘛
端上來以後先給誰端過去
兩名警衛員為這個吵
你想吧  毛劉二人鄉里鄉親歲
這吃飯呢   他都吃愛吃辣的
那菜都差不多  所以他要上都一起上了
那麼第一個菜先端給誰呢
這邊說了  我們主席日理萬機
那邊也說我們主席日理十萬機
比你們的多十倍
這邊說我們主席是紅太陽
那邊說紅太陽都說了
三天不學習  趕不上我們主席
所以你看看  警衛員這麼基層的一種矛盾
會不會影響到兩邊的祕書和其他隨從呢
會不會影響到兩邊的家屬呢
江青也不是妒忌王光美嗎
在文革中把王光美整的死去活來的
兩家的矛盾  你想
是怎樣慢慢的積怨  慢慢的強化的
那麼你想最高領袖的這種矛盾
會不會被周邊的高級幹部察覺
然後偷偷的選邊站呢
當然會呀  這一切都會發生啊
所以這就是中共體制特殊的叫什麼
政治敏感性
在北京這一點就很突出的
你有一些什麼樣的表現異樣
會放大性的放射性的傳送出去
在獨裁政權呢
會從政治核心那散發出來  就是對全社會的
你這裡有點矛盾
到全社會就變成巨大的離心力
雖然北京這一波疫情
沒有造成武漢那麼多的人間慘劇
但是中共的幹部心裡   他也真的怕呀
老百姓都在說嘛
說讓領導先走的病毒長了眼了
一看  真的  你看西城區怎麼成重災區了呢
這個根據媒體報道
這個西城區北京復興醫院
累計檢查出來了36個人核酸呈陽性了
那麼其中34人是確診的
我們也知道這個確診標準呢  也一直在變
有的病毒的性質也在不斷的發生變化
原來是14天潛伏期
後來說14天沒有症狀也傳染
再說14天都不夠了  數十天潛伏期都來了
所以表面上你看34人確診
後面到底有多少潛在的被傳染者被感染者
還有攜帶病菌正在街上走呢
正在附近的機關單位上班呢
說不準呢  這個事  對吧
西城區是中共黨政國家首腦機關的辦公所
在西城區轄區內
國家部級以上中央單位有120家之多
更為重要的是什麼呢
還有兩點
第一個中共的軍隊各兵種總部機關
分佈在復興門大街  西城區復興門這一帶
還有一個重要的原因是什麼
相當多的那個
所謂中共的老的新的國家領導人呢
他把家安在北京的話呀
他如果不住在中南海里面的
都會散居在西城區的上百條衚衕裡
什麼後海西海啊
這些地方年一眾的皇家園林
地方好  環境好  都是好地方
那你想  他住在衚衕裡
跟普通市民的這個接觸機會就會很多
你想原來有個衛兵站崗  老百姓進不去了
但你想這衛兵現在站崗
他能把病毒擋在外面嗎
中南海呢也一樣嘛
戒備森嚴   它能擋住病毒不翻紅牆
這個蔡奇  北京市委書記蔡奇
他是習近平的嫡系
據說日前也因為西城區他的管轄範圍內呀
有這個政府工作人員染病
他就特別的生氣  動怒
說怎麼那麼不遵守紀律啊
為什麼這個應該隔離的不隔離
結果後來一查
說是蔡奇自己家人也都染病  隔離了
這個消息呢  目前還沒有確認
但不管是不是如此
北京整個的這個幹部圈內  整個的國家機關
從北京市委到中央人心惶惶  這是肯定的了
習近平就進了西山指揮中心
這看起來是安全了
其他常委呢  也有各自的安全棲身之地
這種表面上的安全
實質上會造成一種巨大的隔閡
彼此就原來是有個制約和監管的
誰家祕書是誰家的親戚  都說不定的事
那麼彼此有制約
政治對手之間會有串聯的話呢
習近平就可以獲得精準的情報
就可以敲打敲打你
誰家誰家你就不要去的那麼勤啦  是吧
現在呢  這套政治上的控制系統就不那麼靈光了
也就是說防疫上安全了
大家各自住了  對不對
但是政治風險大增  政治上反而不那麼安全了
我們說  這個就是北京疫情發展的最大看點
政治敏感度高
各個口子  各個方向上  原來都有主管領導
財政部管財政這一攤的事
國務院發改委管發改委
現在好嘛
習近平組建的領導小組把這個都切斷了
他呢  當大拿  你如果找不到習近平本人
很多決策性的事情都定不下來
這個國家沒什麼事的時候
還就怎麼就做下去了
這疫情發生了災難那麼嚴重了
你主管的中央領導  他怎麼
他肯定撇清自己責任
說  你已請示習近平同志吧
對不對  推責任了
面對災難  必須得快速機動反應機制完全喪失
最糟糕的是什麼  是咱們的習近平同志
他能做出多少正確的判斷和決策呢
事實證明最糟糕的隱瞞疫情
為了保證春節期間穩定而刻意隱瞞疫情
實在瞞不下去了
立刻又做出毫無規劃毫無備案的封城決定
這都被證明是讓人民遭受災難的
遭受最大化災難的糟糕辦法
那不都是這習近平同志下達的嗎
昨天  這個中共中央政治局
又再次召開了常委會
央視呢  跟以往一樣沒有播出畫面
看來又是一次網絡會議
彼此也都怕被傳染
那麼這個會議上  首先呢
還是突出的習近平親自指揮親自部署
關於疫情  除了第一次常委會之後
那個報道一出來
新華社在通稿中就糾正了
習近平親自指揮親自部署這樣的說法
回到那個叫什麼  叫做中央統一指揮
這樣的政治正確的表達上來了
這在中共黨內叫什麼  叫做集體負責制
結果你們看  以後都變回習近平自己的事情
中央的其他領導不跟他爭了這功
功過都是你的了  好吧
你想吧  要是真的偉大正確  怎麼說呢
你習近平還有點成就感
你現在辦了這麼多錯事  弄了那麼多昏招
這樣的表達只有一個目的
就是看你出醜  而且是集體逼宮的架勢
逼著你承擔全部責任嘛
你親自指揮的  你全來吧
這不是一種猜測
上次我分析過了  中共最高權威黨內雜誌求是
就在這個雜誌上全文刊登習近平的講話
在講話中  習近平是親自承認他1月7號
就關於疫情下達的指示
大家一查  什麼指示  維穩  不讓公佈疫情
說要過個好好年  保證過年的氣氛
那你這一句話不需要對未來所有
因為耽誤疫情造成的蒙難者負責嗎
你要面對所有死去人的家屬啊
還要對所有的
這個期間中國經濟下滑、國際地位重挫
你要負全責
這是什麼意思  就是讓你當赫魯曉夫
等你跑那度假去了  好吧
全體政治局在你後面一舉手把你給推翻了
這就已經具備了什麼
這種叫完全充分的政治理由讓你下臺了
所以你看習近平要這麼關鍵的時候
他不離開北京
甚至不離開西山軍事指揮中心
朋友們  這絕不是偶然的
所以我們看啊
我們分析過這個叫周先旺嘛  武漢市長
他有兩次了
完全違背中共組織原則的做法  以下犯上
你想  一個武漢市長居然敢說
武漢在疫情的早期就做好準備了
之所以不肯公開數據  沒有采取行動
是上面不允許
這種事情啊  咱們說
照正常的中共那個組織程序來說
湖北省這一級就會把你
武漢市的嘴巴給你堵得緊緊的
不會讓你周先旺發出這種聲音來
怎麼沒有做呢  說明什麼
說明湖北省委這一級也在默默的支持
周先旺對中央發難  為自己開脫
還有就是什麼  就是中共的體制下
就算你有種  你有膽
你的聲音也不會讓更多的人聽見的
你除了在省委大院裡面喊幾嗓子以外
沒人聽得見你的聲音  為什麼呢
沒有平臺  沒有媒體報道  你跟誰說去
這周先旺這事兒就不一樣了
你看  央視採訪他  湖北官網漢網報道他
這次武漢一家醫院的院長因為感染病毒去逝了
周先旺又再次露面
駁回了外界對他的這個猜測
說是那個應勇、王忠林這些人
這習家軍來到了湖北把他給弄下去了
他出來了  想告訴大家
就算你應用、王忠林你們接管了湖北
接管了武漢的黨政一把手
我周先旺該說的話還得說
說明什麼  它背後所代表的政治勢力沒有消退
還在繼續逼宮挑戰
這次中央一級的官員呢
這個中國疾控中心主任高福
也為這個周先旺這種叫犯上的反常現象
做了個背書
我們知道  2月15號
很多地方黨媒引述叫中紀委通報
稱中共疾控中心主任高福落馬被查
但是很快就被刪除消息  說是闢謠
這次闢謠沒抓人
不像說平頭老百姓
你說你這個微信上面寫個條子給你抓起來了
這個黨媒它造謠  沒抓人
地方黨沒  咱們想  它哪來的消息源呢  是不是
你說它怎麼會這麼大的膽子
敢拿中紀委通報來編造謠言呢
這種事情過去出過  什麼時候呢
8964之前  全國特別亂
中國的這個媒體就出現過混亂
黨中央有了不同的聲音
當時是什麼  黨內的左派一個聲音
然後的體制內的知識界和人大政協
這些大的這個團體吧
有完全不同的聲音
這次我們看到中共的疾控中心
竟然掀起對中共宣傳的口子
甚至對中紀委的輿論大戰
無非就是一個詞嘛  不服
求是的習近平的這個全文講話呀
說習近平在1月7號
他自己承認了  他說  我
他在政治局常委會上就提出了防疫要求
但是香港媒體給它捅穿了  把底兜出來了
說1月6號那天
疾控中心就跟中南海彙報了疫情了
替高福說話
那麼好  習近平的所謂防疫要求實際上是什麼呢
是不要影響過年氣氛
沒有根據疾控中心的這個彙報再作出相應的指示
而是做了一個維穩指示
實際上是疾控中心說的對
還是習近平說的對呢
你畢竟是港媒嘛  怎麼證實一下呢
其實很容易證實
你可以從後來全國各地都沒有停下來
包括武漢吧  湖北吧  包括中央大搞團拜
大搞這樣子的過年的這種舉動
就可以得到證實
所以當時習近平的確是把疫情
放在了過年維穩的後面才考慮的
耽誤了控制疫情的黃金時間
所以高福通過港沒發聲
是等於在追那個習近平的責任
這還沒完呢   疾控中心還搞了什麼
發表科學論文披露部分真相
說不光中央
你湖北你武漢這邊你們也施政過失
把責任孩子往外推
你說  如果說光是科學論文
就是你高福管的這一攤
那還不至於過去這叫什麼
這叫對黨瘋狂進攻了 是吧
現在你看高福的這個科學論文幫腔來了
誰幫腔啊
上海的黨媒  甚至環球時報也高調報道
所以咱們大家看現在是個怎麼樣的一個局面
中紀委說要拿下高福
高福呢  卻有海外  就是香港媒體
還有自己把握的科學論文來替他鳴冤叫屈
然後又有上海的黨媒環球時報
在後面繼續高調支撐
中紀委誰的  王岐山的老家底  對吧
那上海誰的  誰的地盤自然都不用說了  對不對
那麼這個環球時報過去的薄熙來事件上
釣魚島搞民族主義事件上
還有這個盲人律師陳光誠當時美國領事館的事件
在這個關鍵點上是跟習近平唱對臺戲的
他的背後是誰呢  當時的劉雲山、張德江
這也是上海幫的影子
那麼周先旺的後面是誰呢
團派出身的現在的官僚的中堅力量
所以啊  中共黨內鬥爭現在看來是表面化呀
不但如此  而且是密集出現
這是非常罕見的
這一定是巨大的中共政治風暴的前夕
不過除了他們那個鬥以外
有些事情他們辦起來
還倒是延續了中共的一貫做派
黨內沒有雜音  是什麼樣的事情呢
就這次啊
這俄羅斯宣佈二十號開始禁止中國公民入境
俄羅斯全面關閉中俄邊境
那不僅如此  它還禁止了中國的畜牧產品
就像什麼香腸、肉乾
也不讓進口俄羅斯了
最糟糕的  它這個事對中國來說
本來說應該是兩方面的影響很大的
第一  俄羅斯這個禁令它選擇發佈的時間
是中共官方公佈數據說疫情已經好轉了
在這個節骨眼上俄羅斯來這麼一個禁令
你不是表達了極大的對中共的不信任
甚至是諷刺嘛
第二個是什麼
第二個是臺灣的這個外交部發言人他說了
俄羅斯駐臺灣代表處正式通知臺北方面
這個對中國的禁令包含香港包含澳門
卻沒有包括臺灣
這剛才兩點要擺在任何其他國家
中共早就跳腳了
那美國多冤啊  從疫情一開始
就不斷的提供援助提供援助
這個民間的、個人的
華春瑩說沒有實質性援助
對於美國的撤僑行動  它撤自己的美國公民
她說了  你帶了一個壞頭
那麼好  這次外交部發言人耿爽
對於俄羅斯的事情他怎麼解釋
說俄羅斯多次表達支持
你聽  俄羅斯是表達支持
美國是沒有實質性援助
然後說中方期待並相信
你看  它信任俄羅斯了  對俄羅斯多好
俄羅斯對我這麼狠  都不讓我過去了
我說  我期待  我相信  什麼呢
相信俄羅斯會繼續給予中方堅定支持
是個空對空的東西  對不對  堅定支持表態嘛
然後會盡早調整相關限制措施
這就明顯的典型的雙重標準
所以我們經常看到就是在網上五毛
沒有邏輯性的無理性的那些發作
其實你想想
那很多時候那都不是五毛的真實想法
多數的五毛也就是小夥子
十八九歲、二十一二歲  那麼一小夥子
你說他的思想有什麼多想頭呢
沒有  他的思想想法的根其實就在耿爽這
在華春瑩這  在中共這個對外宣傳的口徑這裡
美國做再多幫助中國人民的好事
但你那個民主體制是中共獨裁這最大的威脅
所以呢  你是充滿敵意的  是中共最大的敵人
俄羅斯做了再多對不起中華民族的事情
它是中共的近親
毛澤東當年管斯大林叫爸爸呀
郭沫若也管斯大林叫爸爸
但是郭沫若回國後管毛澤東又叫父親
這比較亂  裡面發生了怎麼樣的人倫悲劇
我們也考究不出來了  亂的很
但是呢  為什麼中共對於這個
戕害中華民族兩百年的俄羅斯這麼好感呢
關鍵的還是中共自己的一點事被前蘇聯
現在的俄羅斯給拿住了  最大的事是什麼
中日戰爭  這樣決定中華民族存亡的關鍵時刻
中共是接受蘇聯指示
它是作為蘇聯的一個遠東支部這麼做事的
搞獨立運動分裂中國
現在它說臺獨港獨的  最早的獨是什麼
江獨  江西蘇維埃  它最早搞獨立運動
分裂中國  禍水東引
為了保衛蘇聯  讓日本人不去打西伯利亞
不去打蘇聯  寧可來打中國
不惜發動西安事變破壞中國的抗戰準備
在中華民族抗戰生死關鍵時刻
出賣國民政府  出賣盟軍的最高機密
我們在那個會員網站
我跟那個美國專家方偉先生做過這個節目
一個系列  歡迎大家去看哈
裡面就說到這一點了  什麼
當年這個潘漢年到上海去出賣盟軍
出賣民國政府的這個最高機密
從日本手裡換回了兩千五百萬美元
兩千五百萬美元多少錢
早些年  共產國際給中共的活動經費
一年兩萬美元
日本人給兩千五百萬美元
你幹了多少事值這個數啊  對不對
你得幹很壞很壞的事情啊
等一千倍共產國際給的錢
這些我們在歷史上今天系列中的講述過
更重要的是什麼呢
這毛澤東從蘇聯那裡接受任務
還有呢  這個周恩來也是從蘇聯那裡接受任務
後來打入黃埔軍校
還有什麼  還有鄧小平也是
鄧小平現在說改革開放
走中國特色的社會主義道路  對不對
當年蘇聯就這麼幹過了
他當時去蘇聯的時候
就學習蘇聯社會主義特色的資本主義道路
再加上什麼  後來就是接受蘇聯培訓
並被蘇聯留下了關鍵把柄的江澤民
所以呀  這個中共無數高級幹部
他們的個人歷史
還有中共的整個的起家發展歷史
在俄羅斯這裡留下了無數的原罪的記錄
中共只要你拂逆俄羅斯的意願
你會遭到的是滅頂之災
它把這檔案一公佈就完了
你還能在這個世間生存嗎
看出來了  你是中華民族最大的漢奸賣國賊
所以啊  就算中共所謂的說
你看這個俄羅斯
它在臺灣這個碰了中共的底線的呀
中共在世界各國交往不是有個底線嘛
對不對 叫“一箇中國”嘛
好嘛  你這個底線在俄羅斯這裡
俄羅斯跟跳繩一樣
你的底線它兩頭來回蹦出來
你中共也裝作看不見  你搖繩吧
為什麼  原因就在這了
此外中共他敢對民主世界撒潑
是因為它知道民主世界政府講契約
民主世界的民間講信仰講寬容
但是那個極權國家不一樣
一兩個領導人一拍腦袋就能把原子彈扔過來了
勃列日涅夫當年就這麼幹過的呀
所以耍流氓的它最怕什麼  怕不要命的
地緣政治方面的這也是一個原因
所以中共為什麼對俄羅斯對美國同樣的舉動
它搞雙重標準
這麼一說  今天這個時間哪也差不多了
關於昨天這個中央政治局常委會
它的具體的這個辦法
我們怎麼樣有個具體的解讀
對下一步說搞這個經濟復甦、開工計劃呀
他們的一個做法
我們可以做進一步的這個講解
還有各地軍隊、警察等國家機器的一些情況
還有這次疫情反映出來
就是中共這個號稱強大的軍事力量的崛起了嘛
在這種災難面前  它表現出了大量的短板
它是否真的有實力
有能力去完成中共給它的統治世界
實現民族崛起的這個夢想呢
我們呢  明天雖然是週末
咱們找個時間呢  接著聊這幾個話題
《江峰漫談》  朋友們再見