《江峰漫谈》 朋友们好
现在是美东时间2月21号了
在中国大陆那边22号凌晨6点  是周末了
北京的武汉肺炎疫情持续升高
中南海在哪  在西城区  北京西城
这成为了重灾区了
这个北京是中国的政治中心
中心的中心就这个中南海
即便有各种传言说
这个习近平政治局常委早就不在中南海了
但是个疫情逼近
依然会对整个中共的最高指挥机关
形成巨大的影响
我们会做进一步的分析  这一点
那么第二个会说什么呢
20号开始  俄罗斯开始全面的关闭中俄边境
禁止中国居民进入俄罗斯了
这个事里面  中共外交部发言
为俄罗斯的决定还进行辩护
这跟先前对美国的态度形成了一个鲜明的对比
为什么会有这样的落差  搞了这么一个双标呢
中俄之间到底是怎么一种关系
另外有意思的是吧
这个俄罗斯这次全面封堵中国居民的时候
把香港、澳门给算在里面了  一起给堵上了
而台湾支敞开大门
这里面有怎样的微妙认知呢
面对俄罗斯这种露骨的两个中国的政治不正确
中共怎么还会要隐忍
究竟是不是自己有什么把柄拿在了俄罗斯手中
咱们也做一些解读吧啊
这个中共体制的本质
它的这个全球扩张的野心和战略呢
制造了这场巨大的人祸
这个体制又在加剧这种蔓延和次生灾难
使得这种灾情是越来越严重
中共内部斗争愈发激烈
而外围的这些个维稳机制
什么军警  各省权力机构
又发生着很多的变化和矛盾斗争
我们结合的现在的情况的进展
跟大家把这些事都聊一聊
先说北京  北京的疫情持续升高
它这情况相对武汉这个疫情中心来说吗
武汉疫情中心从这儿发出来的
那个北京的老百姓遭殃的程度呢
被感染的整体人数呢
就没武汉那么高  这是肯定的
但是呢
在北京来说  防疫手段上并不比武汉差
那么现在北京的这个医疗医护人员
已经是不往湖北武汉调动了
能保住自己北京都不错
甚至可能过几天内部还会有个通知呢
现在在武汉第一线作战的
特别是军队系统的一些传染病医院
307这些专家呢
我估计得回守  回到北京去了
为什么呢
原因就一条  北京是中国的政治中心
它不仅是政治敏感性强
而且威权统治  各地各省对中央集权的指令
它有强烈的依赖感
北京不说话  它们不敢干事
所以北京  一旦说中央机关的指挥协调能力下降
那么好  全国受到影响非常巨大
那么刚才我说了个词叫政治敏感
什么是政治敏感性啊
这也是威权统治的这个性质决定的
比如说文革前
毛泽东是党的主席  刘少奇是国家主席
这俩都湖南老乡  刘少奇老家叫花明楼
距离毛泽东的韶山冲只有二十多公里
这两人当年在延安搞整风的时候
嘀嘀咕咕的 开政治局会议  俩说家乡话
政治局别的人还听不太懂
会开完了才知道自己挨整了
刘少奇 他树立了毛泽东思想
帮着建立了毛泽东党内的绝对权威
那你想  这立功这么大
毛泽东就能善待他吗  未必啊
这文革前  毛刘二人同时回到长沙
当时  长沙卫生防疫站
就负责两位最高领导人的饮食安全
就这样  这防疫站的工作人员呢
就亲眼看见两家的警卫员怎么打架的
吵什么呢
无非就是什么  卫生防疫站管饭才安全嘛
端上来以后先给谁端过去
两名警卫员为这个吵
你想吧  毛刘二人乡里乡亲岁
这吃饭呢   他都吃爱吃辣的
那菜都差不多  所以他要上都一起上了
那么第一个菜先端给谁呢
这边说了  我们主席日理万机
那边也说我们主席日理十万机
比你们的多十倍
这边说我们主席是红太阳
那边说红太阳都说了
三天不学习  赶不上我们主席
所以你看看  警卫员这么基层的一种矛盾
会不会影响到两边的秘书和其他随从呢
会不会影响到两边的家属呢
江青也不是妒忌王光美吗
在文革中把王光美整的死去活来的
两家的矛盾  你想
是怎样慢慢的积怨  慢慢的强化的
那么你想最高领袖的这种矛盾
会不会被周边的高级干部察觉
然后偷偷的选边站呢
当然会呀  这一切都会发生啊
所以这就是中共体制特殊的叫什么
政治敏感性
在北京这一点就很突出的
你有一些什么样的表现异样
会放大性的放射性的传送出去
在独裁政权呢
会从政治核心那散发出来  就是对全社会的
你这里有点矛盾
到全社会就变成巨大的离心力
虽然北京这一波疫情
没有造成武汉那么多的人间惨剧
但是中共的干部心里   他也真的怕呀
老百姓都在说嘛
说让领导先走的病毒长了眼了
一看  真的  你看西城区怎么成重灾区了呢
这个根据媒体报道
这个西城区北京复兴医院
累计检查出来了36个人核酸呈阳性了
那么其中34人是确诊的
我们也知道这个确诊标准呢  也一直在变
有的病毒的性质也在不断的发生变化
原来是14天潜伏期
后来说14天没有症状也传染
再说14天都不够了  数十天潜伏期都来了
所以表面上你看34人确诊
后面到底有多少潜在的被传染者被感染者
还有携带病菌正在街上走呢
正在附近的机关单位上班呢
说不准呢  这个事  对吧
西城区是中共党政国家首脑机关的办公所
在西城区辖区内
国家部级以上中央单位有120家之多
更为重要的是什么呢
还有两点
第一个中共的军队各兵种总部机关
分布在复兴门大街  西城区复兴门这一带
还有一个重要的原因是什么
相当多的那个
所谓中共的老的新的国家领导人呢
他把家安在北京的话呀
他如果不住在中南海里面的
都会散居在西城区的上百条胡同里
什么后海西海啊
这些地方年一众的皇家园林
地方好  环境好  都是好地方
那你想  他住在胡同里
跟普通市民的这个接触机会就会很多
你想原来有个卫兵站岗  老百姓进不去了
但你想这卫兵现在站岗
他能把病毒挡在外面吗
中南海呢也一样嘛
戒备森严   它能挡住病毒不翻红墙
这个蔡奇  北京市委书记蔡奇
他是习近平的嫡系
据说日前也因为西城区他的管辖范围内呀
有这个政府工作人员染病
他就特别的生气  动怒
说怎么那么不遵守纪律啊
为什么这个应该隔离的不隔离
结果后来一查
说是蔡奇自己家人也都染病  隔离了
这个消息呢  目前还没有确认
但不管是不是如此
北京整个的这个干部圈内  整个的国家机关
从北京市委到中央人心惶惶  这是肯定的了
习近平就进了西山指挥中心
这看起来是安全了
其他常委呢  也有各自的安全栖身之地
这种表面上的安全
实质上会造成一种巨大的隔阂
彼此就原来是有个制约和监管的
谁家秘书是谁家的亲戚  都说不定的事
那么彼此有制约
政治对手之间会有串联的话呢
习近平就可以获得精准的情报
就可以敲打敲打你
谁家谁家你就不要去的那么勤啦  是吧
现在呢  这套政治上的控制系统就不那么灵光了
也就是说防疫上安全了
大家各自住了  对不对
但是政治风险大增  政治上反而不那么安全了
我们说  这个就是北京疫情发展的最大看点
政治敏感度高
各个口子  各个方向上  原来都有主管领导
财政部管财政这一摊的事
国务院发改委管发改委
现在好嘛
习近平组建的领导小组把这个都切断了
他呢  当大拿  你如果找不到习近平本人
很多决策性的事情都定不下来
这个国家没什么事的时候
还就怎么就做下去了
这疫情发生了灾难那么严重了
你主管的中央领导  他怎么
他肯定撇清自己责任
说  你已请示习近平同志吧
对不对  推责任了
面对灾难  必须得快速机动反应机制完全丧失
最糟糕的是什么  是咱们的习近平同志
他能做出多少正确的判断和决策呢
事实证明最糟糕的隐瞒疫情
为了保证春节期间稳定而刻意隐瞒疫情
实在瞒不下去了
立刻又做出毫无规划毫无备案的封城决定
这都被证明是让人民遭受灾难的
遭受最大化灾难的糟糕办法
那不都是这习近平同志下达的吗
昨天  这个中共中央政治局
又再次召开了常委会
央视呢  跟以往一样没有播出画面
看来又是一次网络会议
彼此也都怕被传染
那么这个会议上  首先呢
还是突出的习近平亲自指挥亲自部署
关于疫情  除了第一次常委会之后
那个报道一出来
新华社在通稿中就纠正了
习近平亲自指挥亲自部署这样的说法
回到那个叫什么  叫做中央统一指挥
这样的政治正确的表达上来了
这在中共党内叫什么  叫做集体负责制
结果你们看  以后都变回习近平自己的事情
中央的其他领导不跟他争了这功
功过都是你的了  好吧
你想吧  要是真的伟大正确  怎么说呢
你习近平还有点成就感
你现在办了这么多错事  弄了那么多昏招
这样的表达只有一个目的
就是看你出丑  而且是集体逼宫的架势
逼着你承担全部责任嘛
你亲自指挥的  你全来吧
这不是一种猜测
上次我分析过了  中共最高权威党内杂志求是
就在这个杂志上全文刊登习近平的讲话
在讲话中  习近平是亲自承认他1月7号
就关于疫情下达的指示
大家一查  什么指示  维稳  不让公布疫情
说要过个好好年  保证过年的气氛
那你这一句话不需要对未来所有
因为耽误疫情造成的蒙难者负责吗
你要面对所有死去人的家属啊
还要对所有的
这个期间中国经济下滑、国际地位重挫
你要负全责
这是什么意思  就是让你当赫鲁晓夫
等你跑那度假去了  好吧
全体政治局在你后面一举手把你给推翻了
这就已经具备了什么
这种叫完全充分的政治理由让你下台了
所以你看习近平要这么关键的时候
他不离开北京
甚至不离开西山军事指挥中心
朋友们  这绝不是偶然的
所以我们看啊
我们分析过这个叫周先旺嘛  武汉市长
他有两次了
完全违背中共组织原则的做法  以下犯上
你想  一个武汉市长居然敢说
武汉在疫情的早期就做好准备了
之所以不肯公开数据  没有采取行动
是上面不允许
这种事情啊  咱们说
照正常的中共那个组织程序来说
湖北省这一级就会把你
武汉市的嘴巴给你堵得紧紧的
不会让你周先旺发出这种声音来
怎么没有做呢  说明什么
说明湖北省委这一级也在默默的支持
周先旺对中央发难  为自己开脱
还有就是什么  就是中共的体制下
就算你有种  你有胆
你的声音也不会让更多的人听见的
你除了在省委大院里面喊几嗓子以外
没人听得见你的声音  为什么呢
没有平台  没有媒体报道  你跟谁说去
这周先旺这事儿就不一样了
你看  央视采访他  湖北官网汉网报道他
这次武汉一家医院的院长因为感染病毒去逝了
周先旺又再次露面
驳回了外界对他的这个猜测
说是那个应勇、王忠林这些人
这习家军来到了湖北把他给弄下去了
他出来了  想告诉大家
就算你应用、王忠林你们接管了湖北
接管了武汉的党政一把手
我周先旺该说的话还得说
说明什么  它背后所代表的政治势力没有消退
还在继续逼宫挑战
这次中央一级的官员呢
这个中国疾控中心主任高福
也为这个周先旺这种叫犯上的反常现象
做了个背书
我们知道  2月15号
很多地方党媒引述叫中纪委通报
称中共疾控中心主任高福落马被查
但是很快就被删除消息  说是辟谣
这次辟谣没抓人
不像说平头老百姓
你说你这个微信上面写个条子给你抓起来了
这个党媒它造谣  没抓人
地方党没  咱们想  它哪来的消息源呢  是不是
你说它怎么会这么大的胆子
敢拿中纪委通报来编造谣言呢
这种事情过去出过  什么时候呢
8964之前  全国特别乱
中国的这个媒体就出现过混乱
党中央有了不同的声音
当时是什么  党内的左派一个声音
然后的体制内的知识界和人大政协
这些大的这个团体吧
有完全不同的声音
这次我们看到中共的疾控中心
竟然掀起对中共宣传的口子
甚至对中纪委的舆论大战
无非就是一个词嘛  不服
求是的习近平的这个全文讲话呀
说习近平在1月7号
他自己承认了  他说  我
他在政治局常委会上就提出了防疫要求
但是香港媒体给它捅穿了  把底兜出来了
说1月6号那天
疾控中心就跟中南海汇报了疫情了
替高福说话
那么好  习近平的所谓防疫要求实际上是什么呢
是不要影响过年气氛
没有根据疾控中心的这个汇报再作出相应的指示
而是做了一个维稳指示
实际上是疾控中心说的对
还是习近平说的对呢
你毕竟是港媒嘛  怎么证实一下呢
其实很容易证实
你可以从后来全国各地都没有停下来
包括武汉吧  湖北吧  包括中央大搞团拜
大搞这样子的过年的这种举动
就可以得到证实
所以当时习近平的确是把疫情
放在了过年维稳的后面才考虑的
耽误了控制疫情的黄金时间
所以高福通过港没发声
是等于在追那个习近平的责任
这还没完呢   疾控中心还搞了什么
发表科学论文披露部分真相
说不光中央
你湖北你武汉这边你们也施政过失
把责任孩子往外推
你说  如果说光是科学论文
就是你高福管的这一摊
那还不至于过去这叫什么
这叫对党疯狂进攻了 是吧
现在你看高福的这个科学论文帮腔来了
谁帮腔啊
上海的党媒  甚至环球时报也高调报道
所以咱们大家看现在是个怎么样的一个局面
中纪委说要拿下高福
高福呢  却有海外  就是香港媒体
还有自己把握的科学论文来替他鸣冤叫屈
然后又有上海的党媒环球时报
在后面继续高调支撑
中纪委谁的  王岐山的老家底  对吧
那上海谁的  谁的地盘自然都不用说了  对不对
那么这个环球时报过去的薄熙来事件上
钓鱼岛搞民族主义事件上
还有这个盲人律师陈光诚当时美国领事馆的事件
在这个关键点上是跟习近平唱对台戏的
他的背后是谁呢  当时的刘云山、张德江
这也是上海帮的影子
那么周先旺的后面是谁呢
团派出身的现在的官僚的中坚力量
所以啊  中共党内斗争现在看来是表面化呀
不但如此  而且是密集出现
这是非常罕见的
这一定是巨大的中共政治风暴的前夕
不过除了他们那个斗以外
有些事情他们办起来
还倒是延续了中共的一贯做派
党内没有杂音  是什么样的事情呢
就这次啊
这俄罗斯宣布二十号开始禁止中国公民入境
俄罗斯全面关闭中俄边境
那不仅如此  它还禁止了中国的畜牧产品
就像什么香肠、肉干
也不让进口俄罗斯了
最糟糕的  它这个事对中国来说
本来说应该是两方面的影响很大的
第一  俄罗斯这个禁令它选择发布的时间
是中共官方公布数据说疫情已经好转了
在这个节骨眼上俄罗斯来这么一个禁令
你不是表达了极大的对中共的不信任
甚至是讽刺嘛
第二个是什么
第二个是台湾的这个外交部发言人他说了
俄罗斯驻台湾代表处正式通知台北方面
这个对中国的禁令包含香港包含澳门
却没有包括台湾
这刚才两点要摆在任何其他国家
中共早就跳脚了
那美国多冤啊  从疫情一开始
就不断的提供援助提供援助
这个民间的、个人的
华春莹说没有实质性援助
对于美国的撤侨行动  它撤自己的美国公民
她说了  你带了一个坏头
那么好  这次外交部发言人耿爽
对于俄罗斯的事情他怎么解释
说俄罗斯多次表达支持
你听  俄罗斯是表达支持
美国是没有实质性援助
然后说中方期待并相信
你看  它信任俄罗斯了  对俄罗斯多好
俄罗斯对我这么狠  都不让我过去了
我说  我期待  我相信  什么呢
相信俄罗斯会继续给予中方坚定支持
是个空对空的东西  对不对  坚定支持表态嘛
然后会尽早调整相关限制措施
这就明显的典型的双重标准
所以我们经常看到就是在网上五毛
没有逻辑性的无理性的那些发作
其实你想想
那很多时候那都不是五毛的真实想法
多数的五毛也就是小伙子
十八九岁、二十一二岁  那么一小伙子
你说他的思想有什么多想头呢
没有  他的思想想法的根其实就在耿爽这
在华春莹这  在中共这个对外宣传的口径这里
美国做再多帮助中国人民的好事
但你那个民主体制是中共独裁这最大的威胁
所以呢  你是充满敌意的  是中共最大的敌人
俄罗斯做了再多对不起中华民族的事情
它是中共的近亲
毛泽东当年管斯大林叫爸爸呀
郭沫若也管斯大林叫爸爸
但是郭沫若回国后管毛泽东又叫父亲
这比较乱  里面发生了怎么样的人伦悲剧
我们也考究不出来了  乱的很
但是呢  为什么中共对于这个
戕害中华民族两百年的俄罗斯这么好感呢
关键的还是中共自己的一点事被前苏联
现在的俄罗斯给拿住了  最大的事是什么
中日战争  这样决定中华民族存亡的关键时刻
中共是接受苏联指示
它是作为苏联的一个远东支部这么做事的
搞独立运动分裂中国
现在它说台独港独的  最早的独是什么
江独  江西苏维埃  它最早搞独立运动
分裂中国  祸水东引
为了保卫苏联  让日本人不去打西伯利亚
不去打苏联  宁可来打中国
不惜发动西安事变破坏中国的抗战准备
在中华民族抗战生死关键时刻
出卖国民政府  出卖盟军的最高机密
我们在那个会员网站
我跟那个美国专家方伟先生做过这个节目
一个系列  欢迎大家去看哈
里面就说到这一点了  什么
当年这个潘汉年到上海去出卖盟军
出卖民国政府的这个最高机密
从日本手里换回了两千五百万美元
两千五百万美元多少钱
早些年  共产国际给中共的活动经费
一年两万美元
日本人给两千五百万美元
你干了多少事值这个数啊  对不对
你得干很坏很坏的事情啊
等一千倍共产国际给的钱
这些我们在历史上今天系列中的讲述过
更重要的是什么呢
这毛泽东从苏联那里接受任务
还有呢  这个周恩来也是从苏联那里接受任务
后来打入黄埔军校
还有什么  还有邓小平也是
邓小平现在说改革开放
走中国特色的社会主义道路  对不对
当年苏联就这么干过了
他当时去苏联的时候
就学习苏联社会主义特色的资本主义道路
再加上什么  后来就是接受苏联培训
并被苏联留下了关键把柄的江泽民
所以呀  这个中共无数高级干部
他们的个人历史
还有中共的整个的起家发展历史
在俄罗斯这里留下了无数的原罪的记录
中共只要你拂逆俄罗斯的意愿
你会遭到的是灭顶之灾
它把这档案一公布就完了
你还能在这个世间生存吗
看出来了  你是中华民族最大的汉奸卖国贼
所以啊  就算中共所谓的说
你看这个俄罗斯
它在台湾这个碰了中共的底线的呀
中共在世界各国交往不是有个底线嘛
对不对 叫“一个中国”嘛
好嘛  你这个底线在俄罗斯这里
俄罗斯跟跳绳一样
你的底线它两头来回蹦出来
你中共也装作看不见  你摇绳吧
为什么  原因就在这了
此外中共他敢对民主世界撒泼
是因为它知道民主世界政府讲契约
民主世界的民间讲信仰讲宽容
但是那个极权国家不一样
一两个领导人一拍脑袋就能把原子弹扔过来了
勃列日涅夫当年就这么干过的呀
所以耍流氓的它最怕什么  怕不要命的
地缘政治方面的这也是一个原因
所以中共为什么对俄罗斯对美国同样的举动
它搞双重标准
这么一说  今天这个时间哪也差不多了
关于昨天这个中央政治局常委会
它的具体的这个办法
我们怎么样有个具体的解读
对下一步说搞这个经济复苏、开工计划呀
他们的一个做法
我们可以做进一步的这个讲解
还有各地军队、警察等国家机器的一些情况
还有这次疫情反映出来
就是中共这个号称强大的军事力量的崛起了嘛
在这种灾难面前  它表现出了大量的短板
它是否真的有实力
有能力去完成中共给它的统治世界
实现民族崛起的这个梦想呢
我们呢  明天虽然是周末
咱们找个时间呢  接着聊这几个话题
《江峰漫谈》  朋友们再见