《江峰漫谈》 朋友们好
今天是北美的周六
那么昨天留下两个话题  今天可以展开
一个是对21号中央政治局常委会的进一步解读
第二个是什么  咱们说在当前这种疫情之下
咱们说在当前这种疫情之下
国家资源如何掌控如何分配
国家机器怎么运作的啊
我记得疫情暴发后我曾经说
就你这样强力封城  老百姓不反弹才怪呢
在武汉封城第二天
湖北境内不就来了军队了嘛
但是后来销声匿迹了
城市的隔离封闭是由警察和部分武警完成的
那么军队呢
朋友们注意到没有  相对这么巨大的灾难呢
这个九八洪水、零八汶川地震
的要比那个规模要大得多了
那几场灾难中
中共军队还进行了规模不小的动静
这一次呢  出了什么事呢
不仅我们纳闷 我跟你说  美国国会都纳闷
2月20号呢  搞了一场听证会
在这个会议上的美中经济和安全审查委员会
就提出了一个有意思的观点
它那个主席叫孔荣白  她说
究竟发生了什么事情  原因何在
这个中国人民解放军不爱自己的人民了
她是这么说的
咱们就把刚才话题就展开了  两个啊
先说这个中共政治局星期五这个高峰会
昨天我们说了这个会议了
就说了这个会议继续强调
习近平亲自指挥  亲自部署
咱们说的这一部分
跟大家研读呢  说实际上
这是延续了对习近平个人责任的问责的姿态
就没有其他高层愿意跟过去一样
成为中央统一指挥统一部署的一部分
不跟他坐在一个板凳上了
自从2016年1月份
那时候中央政治局会议开完后
每次都要什么  强调四个意识
江泽民时代搞三个代表  胡锦涛时代科学发展观
到了习近平这里  四个意识
实际上就什么  树立一种语言体系
不知道这个朋友们的这个年龄段
像咱们这年龄就知道是文革时期有一个京剧
叫做智取威虎山
说侦察兵杨子容假扮土匪上山
打入这个土匪内部去了
这个土匪之间他有个黑话  暗号吧
你对得上暗号的  你就是自己人
对不上暗号  就把你杀了
那个土匪的头子叫座山雕
突然来了一句  说天王盖地虎
杨子荣是早年跟土匪打过交道啊
张口就答  宝塔镇河妖
么哈么哈  正晌午时说话  谁也没有家
回答的特别流畅
座山雕突然又问了  脸红什么
杨子荣说  精神焕发
怎么又黄了  防冷涂的蜡
你看  自己人  都对上暗号了  开始大碗喝酒
那么就有这么一个笑话
这文革嘛  不是天天演样板戏
演多了  这演员也疲塌了
有一天  杨子荣的台词就说错了
座山雕问暗号
么哈么哈  正晌午时说话  谁也没有家
然后  脸红什么  防冷涂的蜡
那不对了吧  应该是精神焕发呀
这怎么办呢  这座山雕也接着演
就还是问道  这怎么又黄了
杨子荣一愣  刚才涂过蜡了  说错了
他一机灵  怎么又黄了  我再涂一层蜡
再涂一层蜡
这就是土匪黑话
它有自己的一套语言体系
三个代表  你什么时候代表过先进生产力了
你代表先进生产力
你就不用摸石头过河搞资本主义了嘛
中共党员自己都不傻  知道自己在撒谎
但是呢  得对暗号啊  不然就不是自己人了
就不能够跟着一起大碗喝酒大块吃肉了嘛
这个习近平的四个意识也一样
特别是18大以后  什么核心意识  看齐意识
你开会就得碎碎念  你得表态
你以谁为核心呢  和习近平嘛
向谁看齐  向习近平看齐了
中共领导人的换代就要通过这种形式表忠心
都要念  都要学习
而且和重要的规律是什么
你分析一下哈  你看这些话都是蠢话
都是梦话  是谎话
你要是真的是真理充满智慧的话
你用逼着大家去学
逼着大家去重复  逼着大家念吗
朗朗上口  铭记在心了  对吧
千山鸟飞绝万径人踪灭
孤舟蓑笠翁独钓寒江雪
你说完了多顺畅  一幅画都出来  特别美  对吧
人们自然就会传颂了
那你这个呢   道路自信  制度自信
你道路自信  干嘛要摸着石头过河
干嘛要走中国特色的社会主义道路
你就大大方方说
我走的就是社会主义道路  不行吗
不行  饿死人的斗死人的这条路走不通
所以要中国特色  蒙块布蒙过去
制度自信呢  根本不自信吧
你搞一国两制干嘛
独裁制度要真那么好  自由民主制度不好
大陆人怎么会逃港呢
那香港人反过来说了
他说  你知道吗
深圳那边了现在搞独裁制度了
哎呀  这么好啊  我们挖地道  赶快偷渡过去吧
那你也不用武统台湾了  对吧
台湾开着小船都飘过来加盟你的独裁制度了
所以这个说起来都是谎言嘛
每一次中共领导人换代
它就得搞一套新的政治语言体系
就是这一届新的  换了土匪头子了
换一套新的黑话暗号
你对上了  就能继续大碗喝酒大块吃肉
但是21号的政治局会议呢
就看不到这套过去四年多来不断重复的黑话
四个意识不提了  新华社也不提了
很明显什么
大家再也不愿意围绕你这个核心了
也不愿意向你看齐了
这是最重要的显示出来的一个政治信号
那么好  你想
既然集权统治最核心的部分分崩离析了
那这个国家  这个完全依赖独裁机制的国家
会怎样  进退失据  甚至可以说精神分裂
所以我们看一看
这次中央政治局会议所作出的决策
就充满了荒唐  充满了矛盾
加上各级地方党的干部理解还不一样
所以我跟你说呀
他们有些还下政治赌注呢
说习近平行不行  跟不跟他了
这样的话就更糟糕了
我们看这个会议的几个要点
第一个要点是什么呢
说这个会议明确了全国疫情拐点没有到来
我们知道  从1月30号开始  中共这个卫健委
搞的这个确诊死亡数据
连续一个礼拜都是稳定在2.1%
这是为什么  当初那段时间是为了全国维稳
为了维系中共在全世界的形象
在国际上你都关门了
那中共的经济今年就完蛋了  对不对
所以它搞这套数据
配合世界卫生组织那个谭德塞
宣传  大家  没关系啊
中共很透明啊  情况没那么严重
它达到这个目的
那么一直到了这个2月12号
突然湖北省暴增一万四千多例
那又为什么呢  官场换人了嘛
新来的应勇这一批的习家军
不愿意被这个整肃下台的这些被黑锅
就把原来你们湖北藏着掖着的这些人
都释放出来了
然后后来怎么样  又开始慢慢往下降
为什么呢  也很明确嘛
你看  习近平手下接管了以后很有成效啊
我们看那个新确诊的这个数据
到这两天为止连续差不多十天一直在往下走
湖北省跌到每天低于两千例了
除了刚才说的为了显示新班子的强大能力以外
更重要的是什么  配合习近平
说要给这个全国已经造成这个重大损失的
因为停工嘛  对不对  需要重新开工
为这个重新开工制造安全条件
中共把疫情跟他的政治需求是紧密结合在一起的
既然管控疫情没那么容易
所以就管控数字呗  是吧
但是这里面会带的多巨大的隐患
你想啊  一个应该是符合收治条件的
他又放回去了  又放回社会上去了  不收了
因为为了不能让确诊的数字增加嘛
这就增加了传染的可能性
另外是什么呢  这物资调配啊
你如果没有准确的数字
社会动员就不会有准确的反应
比如说这个数字会反映区域性的疫情减退
甚至归零了  没有疫情了  是不是
那怎么办呢
那就不用再去强制性的这个调配物流了嘛
就终止了嘛
大家回到商业流通领域去
大家该上班上班  该买菜买菜去了
但是地方官员心里知道它撒了谎
它不敢取消封闭管理  那怎么办
好  送菜的 送生活用品必需品的不来了
警察卡死了  又不让你下门出去买东西
那么就会产生人道灾难
21号这个开会啊
中央发话说疫情拐点没有到
哗一下数字又上去了  为什么呢
跟前面一样  都是服务于政治
所谓原来叫大局意识嘛  是吧
现在政治局是不愿跟你坐在一个板凳上了
但是中共军中下层干部看不清啊
这大局意识嘛  服从统一指挥呗
要创造条件赶紧复工开工嘛
所以各地都瞒着  数字都隐瞒
这次呢  一下  说是这个山东、浙江、湖北
这个监狱系统受到了疫情侵入
你想  怎么可能在同一天的不同省份不同的监狱
几百号人同一天感染同一天发现  就不可能嘛
就是等于在中央21号会议之前  它在捂着盖子
现在中央领导说了疫情拐点未到了
一下子全都暴露出来了
那么我们就想  在监狱这样的封闭式管理
它本来也可以是逃避瘟疫最好的地方
因为跟外面相对没有接触嘛  对吧
那么一旦要出事呢  那也最要命了
这一个封闭的环境  很多人生活在一起的
再加上中午官员隐瞒
监狱司法系统它内部的医疗力量是很弱的
你治疗咳嗽感冒可以
给你开几个维生素片可以
但没有能力应付这么大的这个疫情的问题
那就得向社会医疗力量求助
如果向社会医疗求助
那你的监狱里出事了  那就瞒不住了
所以这个当官的就在这里不会浪费
耽误很长时间  到底要不要向社会求助
所以呢  这就很有可能
在这个期间就会发生更惨烈的状况
这次中央会议
除了说了这个易经拐点没到这个事儿以外
还有他它最矛盾的地方是什么
这反映了什么
又强调疫情严重  又要强调恢复生产问题
集中在两个方面
一个说劳工短缺  第二个说交通封锁
咱们这不开工  中国经济今年一准完蛋  对吧
中央会议它强调优先保障什么
全球供应链中有重要影响的龙头企业
和关键环节的生产
我跟你说就这一条啊
你光看的表面你看不出来
你仔细一琢磨就知道了
这个政党都到了这个份上了还在考量什么
那些能够为权贵家族谋取利益的方面
最关键的其实是什么
当下是这个国家的底层经济
有多少百姓开个小店小杂货铺  做个小买卖
你关几天门  家里都活不下去的
那都是生死之间的事情
好嘛  你还要在这个时候全球供应链
你在这个时候还考虑什么
换一个新一代的iPhone手机吗
还考虑什么赶快给南韩提供一下什么配件
否则年底就有没有办法  新车进入销售旺季了
我跟你说  中共  这不是他宣传表现出的犹豫
有什么大国的责任心
我不耽误全球经济  我们自己多么多么付出
不是  全球供应链
正好是中国产业最可以被复制的一部分
什么意思呢
下游厂家不在中国寻找上面的供应链了
它可以到越南到印度
到任何地方可以找到他它的取代品
国际资本换个地方就能重新开工
中共怕的是什么
它是怕这一次瘟疫一闹
这供应链就离开 再也回不来了
那自己的权贵们就发不了财了
世界上号称第二大经济体
可以数百亿数百亿的
免除非洲等债务的这个中共
它怎么就不能在自己国家最危难的时刻
自己的人民面临死亡的时刻
你可以发行纾困资金呀
可以减免自己的小企业的贷款呀
你可以减免这个一段时期的房贷啊
减免学生贷款  就是让人民活下来嘛  对不对
你真正这样对待自己国民了  你这个国家
你想想国民能不去拥护爱戴你吗
可是你却反过来了  你要逼着自己的人民
因为底层经济的破碎
因为挣不了下个月的工钱
家里可能就会饿肚子  房子可能就要被人收走
而不得不冒着生命的危险
去为你们这些权贵把持的企业开工
没有钱  不可能嘛
数以万计的贪官在海外的资产
你的情报部门不是都掌握了吗
你就应该下重手追讨回来救国救民嘛
现在逼着开工  我跟你说  还一点很危险
疫情不明确  现在病毒源还不明确嘛
今天这个世卫组织到武汉去
我不知道有没有直接去查病毒源
估计不会有这样的安排
还有传播途径多  也没有疫苗
现在治愈了还会复发
这这么糟糕的一个情况之下
竟然还要去强调复工
那你一定会造成新一波的
新的地区出现大规模集中疫情爆发
你要复工的时候  你就想起来了
说咱们要打开交通封锁  好把货运出来
那开始封城的时候却要把道路拆毁  村村设防
你知道现在这个中央会用的是什么词汇
叫做打破封锁线的决战
你这都是战争时期的词汇呀
那么  我就问你  谁是拉起封锁线
挡了中共发财之路的敌人呢
是不是各个区的党委书记
是不是各个街道的办事处主任呢
所以我说  这个中央会议的精神的充满了矛盾
它会导致整个社会的精神分裂
咱们再说第二个问题  今天节目说两个事
就是人民子弟兵哪里去了
这九八洪水的时候  江泽民调度南京军区、
广州等其他军区的野战部队
长途奔袭来到武汉
然后一个猛子跳到水里去要阻挡洪峰
那个汶川地震也进行了大规模的军队集结
但是这些天  再比起当下的武汉肺炎疫情
对于人民的生命财产造成的损失
对国家对世界的影响要小得多吧
反而这次怎么见不着人呢  见不着子弟兵了呢
中共军队条例中除了抵御外来侵略
最重要的是什么  就是抢险救灾
他们也一直是这么做的  是不是
为什么看不到了呢
我跟你说  特别是值得观察的什么
就这次哈武汉为中心的疫情散播
医疗防护物资极其匮乏
一直到现在还是供应不上来
第一线的医护人员每天都在承担巨大的
因为防护不足导致的生命危险
在工作  在抢救人的生命
疫区中心的民众的防护物资极度短缺嘛
所以朋友们你们知道吗  武汉这个地方啊
是在中国的这个军事布局上
有一个最重要的一个地位的是什么呢
就是武汉是中共全军后勤保障枢纽
也是联勤部队总部所在地
换句话说
就是中共这些年不是号称军队强大了
不要发展蓝海海军  要搞海外军事基地了
要增强军事实力的海外投射能力了
那关键就是什么  就是后勤保障
你得把货送出去  对不对
不能让当兵的出去了  没子弹没吃的吧  对吧
你现在可闹出大笑话来了
你别说海外基地了
你甚至别说大陆的其他省份了
就说这个联勤总部所在地
不是说三军未动粮草先行嘛  对不对
就你这个粮草基地武汉
都没有办法保障基本的生存所需
那我们可能很多人没有往这方面去思考
对吧  这个疫情中  考虑这方面问题很少
美国人倒反而先想到了  他们想不通
前天的美国国会举行了一场
美中经济安全审查委员会主办的听证会
审查委员会主席叫什么  叫孔荣白  中文翻译名
她很困惑的问了这一个问题  她说
中国人民解放军到底爱不爱自己的人民
为什么这么问呢
在这个这个听证会成员们的眼中
新冠病毒肺炎的这个疫情
正好是一个可以什么
检视中国军民关系与中共军事能力的机会
换句话说  你这个国家出了这么大的灾难
所有的人  所有的国家机器  所有的国家资源
都应该毫无保留的投入最大能力去救助  对吧
而且军人无论是从职业要求  还是家国情怀
你都应该拼了往上冲的呀
但是我没有看到这样的情景
我在第一集关于这个武汉肺炎的节目中
就跟大家谈到野战医院的进入了
其实按照这20年的
这个发展规模和军队现代化程度
短时间内就在武汉的街头
建造六七家团级规模的野战约  不成问题的
这样的话就可以为数万人同时给予医疗救助
第一时间就可以解决整个武汉地区
在一月份封城  多困难呐  那十几天
对不对  医护人员拼了命往上冲
医疗资源缺乏  拿雨衣当防护衣
在以往的军事演习当中
这个中共军队也展现了这种能力
他能去借着野战医院
但是我们看到这次野战医院进入的时候
什么时候
比武汉地方上建造火神山、雷神山医院还要晚
你那个野战医院是车轱辘拉着的
拉起来就能跑
到了地方就能盖起来建起来的
怎么会比地方还慢呢
野战方舱医院出现了
却最后的连基本的排污、
氧气供应、生活保障都不足
战争时期进行军事力量投射
它要求要比你这个和平时期要高很多的
现在也没有敌人对你的轰炸
也没有人对你指挥系统交通系统进行破坏
当然了  咱们这个地方干部
自己把这个道路为挖了几个坑  这倒是真的
他们想湖北本身就是这个物资供应大省
粮油制品、服装、军品、科技产品是最齐全的
真要打起仗来
你武汉你湖北还要执行去支援其他地区
保证其他地区供应的任务呢
怎么这次连自己都不够用呢
美国国会听证会上这个孔荣白就说了
她说我们关注的是什么
解放军的后勤补给
是中共在未来全球范围内进行军事扩张的基础
但是那孔荣白很懂得中国的这个老词
她说  如果中共军队不能够好好的齐家
也就说不能够协助处理湖北现在的疫情
无法照顾自己的人民
那么他们完全不可能有能力
投入平天下的这个动作当中去
孔荣白给了这么一个结论  我觉得很到位
她认为  她说  解放军现阶段
是保障中国国内的后勤补给为优先
没有把武汉当地人民这个生命
当做这个重点任务来做
我可以给他做一个补充
她说这话到底什么意思
就是现在以武汉为后勤供应大本营的中共军队
从一开始就做了放弃武汉的准备
而是为了更重要的
比如说同属于中部战区的北京市的安全
还有上海的安全  广州的城市安全
作为优先考量
武汉本地  哪怕是人民的生命
也不会高于这一层的政治安排
另外  我们注意到什么
就是中国没有在武汉投入军队
一个是什么  就是这个病毒
不同于以往的灾难  水灾呀  地震呀
军队是什么呢
在这样的条件下  这个病毒
它反而就是针对你武装部队去的嘛  是不是
一旦感染了  会成建制的战斗力瘫痪
中共自己它也清楚
这也不是什么普通的病毒
是自己搞出来的生化武器级别的病毒
本来这个生化武器就是对付作战部队来的
所以当然不会把自己的军人往上送了
所以呢  不但不出手相助
反而反向物流  啥叫反向物流
全世界都往武汉往报湖北运的物资
为什么到不了医院的手  到不了平民的手上
这在为权力机构积存物资
所以这就让武汉的百姓雪上加霜了
昨天不就暴露出来了吗
湖北鄂城这地方官员官太太出来炫耀
对于救灾物资的占有嘛
还有就是这次灾难呢
它是什么  是全国性的
军队要动的话  就不是局部的了  而是全局的了
不像原来从全国各地调部队到一个地方去
现在是什么
你北京要封城  上海要封城  广州深圳要封城
山东也动  黑龙江也动
那么军队呢  它就也要动
如果一动起来的话  那就不是局部
那么到了那个时候
各地还封城封省  相对的这个沟通又少了
部队进去后出不来了
外面出了什么事还不容易进去
那么散落在外的中共军队
会不会成为某种政治势力利用的对象
会不会成为失控的隐患
甚至成为人民推翻中共的力量呢
这太有可能了
人民手中有枪了  那些人就该后悔了
为什么你不早点结束这个
连你们自己都不愿意待下去的罪恶的组织呢
《江峰漫谈》  我们下回再见