《江峰漫談》 朋友們好
今天是北美的週六
那麼昨天留下兩個話題  今天可以展開
一個是對21號中央政治局常委會的進一步解讀
第二個是什麼  咱們說在當前這種疫情之下
咱們說在當前這種疫情之下
國家資源如何掌控如何分配
國家機器怎麼運作的啊
我記得疫情暴發後我曾經說
就你這樣強力封城  老百姓不反彈才怪呢
在武漢封城第二天
湖北境內不就來了軍隊了嘛
但是後來銷聲匿跡了
城市的隔離封閉是由警察和部分武警完成的
那麼軍隊呢
朋友們注意到沒有  相對這麼巨大的災難呢
這個九八洪水、零八汶川地震
的要比那個規模要大得多了
那幾場災難中
中共軍隊還進行了規模不小的動靜
這一次呢  出了什麼事呢
不僅我們納悶 我跟你說  美國國會都納悶
2月20號呢  搞了一場聽證會
在這個會議上的美中經濟和安全審查委員會
就提出了一個有意思的觀點
它那個主席叫孔榮白  她說
究竟發生了什麼事情  原因何在
這個中國人民解放軍不愛自己的人民了
她是這麼說的
咱們就把剛才話題就展開了  兩個啊
先說這個中共政治局星期五這個高峰會
昨天我們說了這個會議了
就說了這個會議繼續強調
習近平親自指揮  親自部署
咱們說的這一部分
跟大家研讀呢  說實際上
這是延續了對習近平個人責任的問責的姿態
就沒有其他高層願意跟過去一樣
成為中央統一指揮統一部署的一部分
不跟他坐在一個板凳上了
自從2016年1月份
那時候中央政治局會議開完後
每次都要什麼  強調四個意識
江澤民時代搞三個代表  胡錦濤時代科學發展觀
到了習近平這裡  四個意識
實際上就什麼  樹立一種語言體系
不知道這個朋友們的這個年齡段
像咱們這年齡就知道是文革時期有一個京劇
叫做智取威虎山
說偵察兵楊子容假扮土匪上山
打入這個土匪內部去了
這個土匪之間他有個黑話  暗號吧
你對得上暗號的  你就是自己人
對不上暗號  就把你殺了
那個土匪的頭子叫座山雕
突然來了一句  說天王蓋地虎
楊子榮是早年跟土匪打過交道啊
張口就答  寶塔鎮河妖
麼哈麼哈  正晌午時說話  誰也沒有家
回答的特別流暢
座山雕突然又問了  臉紅什麼
楊子榮說  精神煥發
怎麼又黃了  防冷塗的蠟
你看  自己人  都對上暗號了  開始大碗喝酒
那麼就有這麼一個笑話
這文革嘛  不是天天演樣板戲
演多了  這演員也疲塌了
有一天  楊子榮的臺詞就說錯了
座山雕問暗號
麼哈麼哈  正晌午時說話  誰也沒有家
然後  臉紅什麼  防冷塗的蠟
那不對了吧  應該是精神煥發呀
這怎麼辦呢  這座山雕也接著演
就還是問道  這怎麼又黃了
楊子榮一愣  剛才塗過蠟了  說錯了
他一機靈  怎麼又黃了  我再塗一層蠟
再塗一層蠟
這就是土匪黑話
它有自己的一套語言體系
三個代表  你什麼時候代表過先進生產力了
你代表先進生產力
你就不用摸石頭過河搞資本主義了嘛
中共黨員自己都不傻  知道自己在撒謊
但是呢  得對暗號啊  不然就不是自己人了
就不能夠跟著一起大碗喝酒大塊吃肉了嘛
這個習近平的四個意識也一樣
特別是18大以後  什麼核心意識  看齊意識
你開會就得碎碎念  你得表態
你以誰為核心呢  和習近平嘛
向誰看齊  向習近平看齊了
中共領導人的換代就要通過這種形式表忠心
都要念  都要學習
而且和重要的規律是什麼
你分析一下哈  你看這些話都是蠢話
都是夢話  是謊話
你要是真的是真理充滿智慧的話
你用逼著大家去學
逼著大家去重複  逼著大家念嗎
朗朗上口  銘記在心了  對吧
千山鳥飛絕萬徑人蹤滅
孤舟蓑笠翁獨釣寒江雪
你說完了多順暢  一幅畫都出來  特別美  對吧
人們自然就會傳頌了
那你這個呢   道路自信  制度自信
你道路自信  幹嘛要摸著石頭過河
幹嘛要走中國特色的社會主義道路
你就大大方方說
我走的就是社會主義道路  不行嗎
不行  餓死人的鬥死人的這條路走不通
所以要中國特色  蒙塊布蒙過去
制度自信呢  根本不自信吧
你搞一國兩制幹嘛
獨裁製度要真那麼好  自由民主制度不好
大陸人怎麼會逃港呢
那香港人反過來說了
他說  你知道嗎
深圳那邊了現在搞獨裁製度了
哎呀  這麼好啊  我們挖地道  趕快偷渡過去吧
那你也不用武統臺灣了  對吧
臺灣開著小船都飄過來加盟你的獨裁製度了
所以這個說起來都是謊言嘛
每一次中共領導人換代
它就得搞一套新的政治語言體系
就是這一屆新的  換了土匪頭子了
換一套新的黑話暗號
你對上了  就能繼續大碗喝酒大塊吃肉
但是21號的政治局會議呢
就看不到這套過去四年多來不斷重複的黑話
四個意識不提了  新華社也不提了
很明顯什麼
大家再也不願意圍繞你這個核心了
也不願意向你看齊了
這是最重要的顯示出來的一個政治信號
那麼好  你想
既然集權統治最核心的部分分崩離析了
那這個國家  這個完全依賴獨裁機制的國家
會怎樣  進退失據  甚至可以說精神分裂
所以我們看一看
這次中央政治局會議所作出的決策
就充滿了荒唐  充滿了矛盾
加上各級地方黨的幹部理解還不一樣
所以我跟你說呀
他們有些還下政治賭注呢
說習近平行不行  跟不跟他了
這樣的話就更糟糕了
我們看這個會議的幾個要點
第一個要點是什麼呢
說這個會議明確了全國疫情拐點沒有到來
我們知道  從1月30號開始  中共這個衛健委
搞的這個確診死亡數據
連續一個禮拜都是穩定在2.1%
這是為什麼  當初那段時間是為了全國維穩
為了維繫中共在全世界的形象
在國際上你都關門了
那中共的經濟今年就完蛋了  對不對
所以它搞這套數據
配合世界衛生組織那個譚德塞
宣傳  大家  沒關係啊
中共很透明啊  情況沒那麼嚴重
它達到這個目的
那麼一直到了這個2月12號
突然湖北省暴增一萬四千多例
那又為什麼呢  官場換人了嘛
新來的應勇這一批的習家軍
不願意被這個整肅下臺的這些被黑鍋
就把原來你們湖北藏著掖著的這些人
都釋放出來了
然後後來怎麼樣  又開始慢慢往下降
為什麼呢  也很明確嘛
你看  習近平手下接管了以後很有成效啊
我們看那個新確診的這個數據
到這兩天為止連續差不多十天一直在往下走
湖北省跌到每天低於兩千例了
除了剛才說的為了顯示新班子的強大能力以外
更重要的是什麼  配合習近平
說要給這個全國已經造成這個重大損失的
因為停工嘛  對不對  需要重新開工
為這個重新開工製造安全條件
中共把疫情跟他的政治需求是緊密結合在一起的
既然管控疫情沒那麼容易
所以就管控數字唄  是吧
但是這裡面會帶的多巨大的隱患
你想啊  一個應該是符合收治條件的
他又放回去了  又放回社會上去了  不收了
因為為了不能讓確診的數字增加嘛
這就增加了傳染的可能性
另外是什麼呢  這物資調配啊
你如果沒有準確的數字
社會動員就不會有準確的反應
比如說這個數字會反映區域性的疫情減退
甚至歸零了  沒有疫情了  是不是
那怎麼辦呢
那就不用再去強制性的這個調配物流了嘛
就終止了嘛
大家回到商業流通領域去
大家該上班上班  該買菜買菜去了
但是地方官員心裡知道它撒了謊
它不敢取消封閉管理  那怎麼辦
好  送菜的 送生活用品必需品的不來了
警察卡死了  又不讓你下門出去買東西
那麼就會產生人道災難
21號這個開會啊
中央發話說疫情拐點沒有到
譁一下數字又上去了  為什麼呢
跟前面一樣  都是服務於政治
所謂原來叫大局意識嘛  是吧
現在政治局是不願跟你坐在一個板凳上了
但是中共軍中下層幹部看不清啊
這大局意識嘛  服從統一指揮唄
要創造條件趕緊復工開工嘛
所以各地都瞞著  數字都隱瞞
這次呢  一下  說是這個山東、浙江、湖北
這個監獄系統受到了疫情侵入
你想  怎麼可能在同一天的不同省份不同的監獄
幾百號人同一天感染同一天發現  就不可能嘛
就是等於在中央21號會議之前  它在捂著蓋子
現在中央領導說了疫情拐點未到了
一下子全都暴露出來了
那麼我們就想  在監獄這樣的封閉式管理
它本來也可以是逃避瘟疫最好的地方
因為跟外面相對沒有接觸嘛  對吧
那麼一旦要出事呢  那也最要命了
這一個封閉的環境  很多人生活在一起的
再加上中午官員隱瞞
監獄司法系統它內部的醫療力量是很弱的
你治療咳嗽感冒可以
給你開幾個維生素片可以
但沒有能力應付這麼大的這個疫情的問題
那就得向社會醫療力量求助
如果向社會醫療求助
那你的監獄裡出事了  那就瞞不住了
所以這個當官的就在這裡不會浪費
耽誤很長時間  到底要不要向社會求助
所以呢  這就很有可能
在這個期間就會發生更慘烈的狀況
這次中央會議
除了說了這個易經拐點沒到這個事兒以外
還有他它最矛盾的地方是什麼
這反映了什麼
又強調疫情嚴重  又要強調恢復生產問題
集中在兩個方面
一個說勞工短缺  第二個說交通封鎖
咱們這不開工  中國經濟今年一準完蛋  對吧
中央會議它強調優先保障什麼
全球供應鏈中有重要影響的龍頭企業
和關鍵環節的生產
我跟你說就這一條啊
你光看的表面你看不出來
你仔細一琢磨就知道了
這個政黨都到了這個份上了還在考量什麼
那些能夠為權貴家族謀取利益的方面
最關鍵的其實是什麼
當下是這個國家的底層經濟
有多少百姓開個小店小雜貨鋪  做個小買賣
你關幾天門  家裡都活不下去的
那都是生死之間的事情
好嘛  你還要在這個時候全球供應鏈
你在這個時候還考慮什麼
換一個新一代的iPhone手機嗎
還考慮什麼趕快給南韓提供一下什麼配件
否則年底就有沒有辦法  新車進入銷售旺季了
我跟你說  中共  這不是他宣傳表現出的猶豫
有什麼大國的責任心
我不耽誤全球經濟  我們自己多麼多麼付出
不是  全球供應鏈
正好是中國產業最可以被複制的一部分
什麼意思呢
下游廠家不在中國尋找上面的供應鏈了
它可以到越南到印度
到任何地方可以找到他它的取代品
國際資本換個地方就能重新開工
中共怕的是什麼
它是怕這一次瘟疫一鬧
這供應鏈就離開 再也回不來了
那自己的權貴們就發不了財了
世界上號稱第二大經濟體
可以數百億數百億的
免除非洲等債務的這個中共
它怎麼就不能在自己國家最危難的時刻
自己的人民面臨死亡的時刻
你可以發行紓困資金呀
可以減免自己的小企業的貸款呀
你可以減免這個一段時期的房貸啊
減免學生貸款  就是讓人民活下來嘛  對不對
你真正這樣對待自己國民了  你這個國家
你想想國民能不去擁護愛戴你嗎
可是你卻反過來了  你要逼著自己的人民
因為底層經濟的破碎
因為掙不了下個月的工錢
家裡可能就會餓肚子  房子可能就要被人收走
而不得不冒著生命的危險
去為你們這些權貴把持的企業開工
沒有錢  不可能嘛
數以萬計的貪官在海外的資產
你的情報部門不是都掌握了嗎
你就應該下重手追討回來救國救民嘛
現在逼著開工  我跟你說  還一點很危險
疫情不明確  現在病毒源還不明確嘛
今天這個世衛組織到武漢去
我不知道有沒有直接去查病毒源
估計不會有這樣的安排
還有傳播途徑多  也沒有疫苗
現在治癒了還會復發
這這麼糟糕的一個情況之下
竟然還要去強調復工
那你一定會造成新一波的
新的地區出現大規模集中疫情爆發
你要復工的時候  你就想起來了
說咱們要打開交通封鎖  好把貨運出來
那開始封城的時候卻要把道路拆毀  村村設防
你知道現在這個中央會用的是什麼詞彙
叫做打破封鎖線的決戰
你這都是戰爭時期的詞彙呀
那麼  我就問你  誰是拉起封鎖線
擋了中共發財之路的敵人呢
是不是各個區的黨委書記
是不是各個街道的辦事處主任呢
所以我說  這個中央會議的精神的充滿了矛盾
它會導致整個社會的精神分裂
咱們再說第二個問題  今天節目說兩個事
就是人民子弟兵哪裡去了
這九八洪水的時候  江澤民調度南京軍區、
廣州等其他軍區的野戰部隊
長途奔襲來到武漢
然後一個猛子跳到水裡去要阻擋洪峰
那個汶川地震也進行了大規模的軍隊集結
但是這些天  再比起當下的武漢肺炎疫情
對於人民的生命財產造成的損失
對國家對世界的影響要小得多吧
反而這次怎麼見不著人呢  見不著子弟兵了呢
中共軍隊條例中除了抵禦外來侵略
最重要的是什麼  就是搶險救災
他們也一直是這麼做的  是不是
為什麼看不到了呢
我跟你說  特別是值得觀察的什麼
就這次哈武漢為中心的疫情散播
醫療防護物資極其匱乏
一直到現在還是供應不上來
第一線的醫護人員每天都在承擔巨大的
因為防護不足導致的生命危險
在工作  在搶救人的生命
疫區中心的民眾的防護物資極度短缺嘛
所以朋友們你們知道嗎  武漢這個地方啊
是在中國的這個軍事佈局上
有一個最重要的一個地位的是什麼呢
就是武漢是中共全軍後勤保障樞紐
也是聯勤部隊總部所在地
換句話說
就是中共這些年不是號稱軍隊強大了
不要發展藍海海軍  要搞海外軍事基地了
要增強軍事實力的海外投射能力了
那關鍵就是什麼  就是後勤保障
你得把貨送出去  對不對
不能讓當兵的出去了  沒子彈沒吃的吧  對吧
你現在可鬧出大笑話來了
你別說海外基地了
你甚至別說大陸的其他省份了
就說這個聯勤總部所在地
不是說三軍未動糧草先行嘛  對不對
就你這個糧草基地武漢
都沒有辦法保障基本的生存所需
那我們可能很多人沒有往這方面去思考
對吧  這個疫情中  考慮這方面問題很少
美國人倒反而先想到了  他們想不通
前天的美國國會舉行了一場
美中經濟安全審查委員會主辦的聽證會
審查委員會主席叫什麼  叫孔榮白  中文翻譯名
她很困惑的問了這一個問題  她說
中國人民解放軍到底愛不愛自己的人民
為什麼這麼問呢
在這個這個聽證會成員們的眼中
新冠病毒肺炎的這個疫情
正好是一個可以什麼
檢視中國軍民關係與中共軍事能力的機會
換句話說  你這個國家出了這麼大的災難
所有的人  所有的國家機器  所有的國家資源
都應該毫無保留的投入最大能力去救助  對吧
而且軍人無論是從職業要求  還是家國情懷
你都應該拼了往上衝的呀
但是我沒有看到這樣的情景
我在第一集關於這個武漢肺炎的節目中
就跟大家談到野戰醫院的進入了
其實按照這20年的
這個發展規模和軍隊現代化程度
短時間內就在武漢的街頭
建造六七家團級規模的野戰約  不成問題的
這樣的話就可以為數萬人同時給予醫療救助
第一時間就可以解決整個武漢地區
在一月份封城  多困難吶  那十幾天
對不對  醫護人員拼了命往上衝
醫療資源缺乏  拿雨衣當防護衣
在以往的軍事演習當中
這個中共軍隊也展現了這種能力
他能去借著野戰醫院
但是我們看到這次野戰醫院進入的時候
什麼時候
比武漢地方上建造火神山、雷神山醫院還要晚
你那個野戰醫院是車軲轆拉著的
拉起來就能跑
到了地方就能蓋起來建起來的
怎麼會比地方還慢呢
野戰方艙醫院出現了
卻最後的連基本的排汙、
氧氣供應、生活保障都不足
戰爭時期進行軍事力量投射
它要求要比你這個和平時期要高很多的
現在也沒有敵人對你的轟炸
也沒有人對你指揮系統交通系統進行破壞
當然了  咱們這個地方幹部
自己把這個道路為挖了幾個坑  這倒是真的
他們想湖北本身就是這個物資供應大省
糧油製品、服裝、軍品、科技產品是最齊全的
真要打起仗來
你武漢你湖北還要執行去支援其他地區
保證其他地區供應的任務呢
怎麼這次連自己都不夠用呢
美國國會聽證會上這個孔榮白就說了
她說我們關注的是什麼
解放軍的後勤補給
是中共在未來全球範圍內進行軍事擴張的基礎
但是那孔榮白很懂得中國的這個老詞
她說  如果中共軍隊不能夠好好的齊家
也就說不能夠協助處理湖北現在的疫情
無法照顧自己的人民
那麼他們完全不可能有能力
投入平天下的這個動作當中去
孔榮白給了這麼一個結論  我覺得很到位
她認為  她說  解放軍現階段
是保障中國國內的後勤補給為優先
沒有把武漢當地人民這個生命
當做這個重點任務來做
我可以給他做一個補充
她說這話到底什麼意思
就是現在以武漢為後勤供應大本營的中共軍隊
從一開始就做了放棄武漢的準備
而是為了更重要的
比如說同屬於中部戰區的北京市的安全
還有上海的安全  廣州的城市安全
作為優先考量
武漢本地  哪怕是人民的生命
也不會高於這一層的政治安排
另外  我們注意到什麼
就是中國沒有在武漢投入軍隊
一個是什麼  就是這個病毒
不同於以往的災難  水災呀  地震呀
軍隊是什麼呢
在這樣的條件下  這個病毒
它反而就是針對你武裝部隊去的嘛  是不是
一旦感染了  會成建制的戰鬥力癱瘓
中共自己它也清楚
這也不是什麼普通的病毒
是自己搞出來的生化武器級別的病毒
本來這個生化武器就是對付作戰部隊來的
所以當然不會把自己的軍人往上送了
所以呢  不但不出手相助
反而反向物流  啥叫反向物流
全世界都往武漢往報湖北運的物資
為什麼到不了醫院的手  到不了平民的手上
這在為權力機構積存物資
所以這就讓武漢的百姓雪上加霜了
昨天不就暴露出來了嗎
湖北鄂城這地方官員官太太出來炫耀
對於救災物資的佔有嘛
還有就是這次災難呢
它是什麼  是全國性的
軍隊要動的話  就不是局部的了  而是全局的了
不像原來從全國各地調部隊到一個地方去
現在是什麼
你北京要封城  上海要封城  廣州深圳要封城
山東也動  黑龍江也動
那麼軍隊呢  它就也要動
如果一動起來的話  那就不是局部
那麼到了那個時候
各地還封城封省  相對的這個溝通又少了
部隊進去後出不來了
外面出了什麼事還不容易進去
那麼散落在外的中共軍隊
會不會成為某種政治勢力利用的對象
會不會成為失控的隱患
甚至成為人民推翻中共的力量呢
這太有可能了
人民手中有槍了  那些人就該後悔了
為什麼你不早點結束這個
連你們自己都不願意待下去的罪惡的組織呢
《江峰漫談》  我們下回再見