《江峰漫谈》  朋友们好
现在是美东时间2月24号
中国大陆那边的25号的凌晨的6点了
23号这天习近平带着常委露面
召开据说是历史上规模最大的电视会议
这个会议沿袭了21号的那次常委会的那个
我管它叫精神分裂症状
你说这个从不露脸到今天这个最大规模露脸
这个矛盾和精神分裂症状
怎么样个临床表现  咱们一会儿的展开来说
那么这次武汉封城禁令短暂解除
河南、 上海、 四川、浙江等地群众
开始扎堆购物、消费聚餐
原因是为什么  咱们也说一下
同时呢  有一些海外像南韩、意大利、伊朗
这个疫情爆发
为什么这一期会在上述地区爆发呢
有什么样的原因呢
我在原来一个节目中  在2月3号那次
说到杭州、温州封城的时候就谈到了
说意大利的沦陷  预测到了
未来还有哪些城市地区会受到影响
我再做个大胆的预告
这个灾难之前  我不是来做这个危言耸听
而是切切实实的希望活在侥幸中、
活在谎言中那些麻木的人们尽快醒来
好我们先回到这个视频会议的现场
这个会议现场的主席台上
习近平和其他六位常委坐在那儿
大家看那个常委
有媒体批评说中共常委不带口罩
其实大家知道吗
这个医学上公认的致病传染区域是一米
也就是远离传染源的安全距离是一米
你看看台上那个常委们呢
这个彼此之间的距离
比平时代表大会的时候距离大的多
左边常委伸右手  右边常委伸左手
手不碰手  一米五的距离
你看看是不是这样子
所以呢  他那个不带口罩呢
这上面他自己有一个安全区
那么而且不戴口罩呢
实际上是这次开会的主体精神体现  是什么呢
就是疫情咱不怕  人民领袖真伟大
赶紧复工做买卖  灾难兴邦人人夸
啪啪  那么人人夸 （打快板了）
这台下的坐着的是一个挨着一个
还有搞疫前线回来的呢
所以呢  他们台下都把口罩给戴上了
这个全国范围参加电视会议的中央各部委
省一级到市县
你知道  这个部队干部转业
团级干部下地方县一级
所以这次电视会议还包括了
这个部队上的团级以上单位
这等于是什么  就中共组织干部结构中
县团级、副处级以上的干部的会议
算是中高层以上会议吧
我们知道中共在军队中
他连一营一级  指导员教导员这么上来的
到了团这一个级别的时候
政治委员就有什么  就有政工科了
也就是说呢  有了有组织的政治指导工作
这种电视会议就直接把中央最高领导的指示
下达到最基层的党组织上去
你能够接受指示并作一番有组织的工作
是它这么一个目的
实际上习近平这么做还不是第一个
中共历史上前面一个是谁呢
毛泽东喜欢这么做
全国人民都抱着收音机  生产队围着村口大喇叭
社员同志们  就是接受最高指示了
为什么那么做哈
毛泽东当年文革的时候叫的什么
叫踢开党委闹革命
成立一套新的革命委员会来执行毛泽东的命令
他就是要打破原有的党系统政治系统
就是党政系统
实现对最高领袖一个人的崇拜
执行一个人的意志
但是这种独裁方式必然决定了它什么
在权力交接上有问题
前苏联是三套马车制度
就是三个最高权力拥有者互相制衡
前面一个党魁走了
后面这三个先制衡  保证权力过渡稳定
然后这三套马车之间再接着就碾压
活下来的当最高领袖
毛泽东之后呢
这个中共七十年代以后
有40年的时间都在什么
竭力的打破这种天下一尊这一点
把原来一个人吃的蛋糕分给一群权贵吃
让大家排排坐吃分果果  你一个  我一个
形成权贵集团互相制衡的局面
但是中共的这种极权主义特质决定它
最终它要走回个人独裁的道路的
一群人变成一小群  一小群人变成一两个人
一两个人变成最后的独裁
那个当时前几任不也是说嘛
大家团结在以谁谁谁为核心的党中央周围嘛
都要当这个核心
到了习近平这里呢
他就开始在这个党组党组系统上
这个组织上了开始做了改变
把原先的党政系统开始打破
用中央领导小组这种法外机构一个个进行控制
这就跟毛泽东当年踢开党委闹革命神似
那么加上现代传播技术更新换代了
就用视频会议取代原来的农村大喇叭
直接给全国人民开会
2014年  他就开始这个劲头了
连续召开全国性的视频会议
比如说2014年开了个什么叫群众路线会议
群众路线会议有什么实质性内容
你几句话就能让党把群众都管起来了
党的群众路线都贯彻了
这几十年都没搞好  对不对  根本不可能
关键是什么  就是开会的时候啊
中央派下去到各个地方有个巡视组
这所谓巡视组在习近平年代的时候
有点像老年间说钦差大臣
王岐山坐镇领导的那么多的巡视组
坐在各个省市领导的会议现场
大家看着电视上的习近平
其实那个会不需要你真的领导动起来去管群众
它把你们几个党的主要领导管起来就行了
关键要你们现场表达忠心  要投名状
跟你们原来的主子啊  不管你是江湖哪一派
你切割掉  你就可以继续干下去
每一次的都是达到县一级
部队到团一级这样的电视会议
那么好  这一次已经会议
还按照原来的这个也是一路走下来的
那么这一次的规模很大  据说是17万人参加
我看过一个数字  说中共县团
副处以上干部大概是70万人左右
那么这次会议接近四分之一
中共整个中级以上架构的官员都参加了
的确这个规模很大
那么党媒报道说  这会议召开的原因呢
它说是这样说
习近平为什么又要召开这么一个电视会议
会议内容不用这个文件传达的方式层层转发
文件传达下去呢
这个中间的信息也可以消减  可以曲解
其实这里面是有这个话外音的
就是现代社会上
他觉得谣言也多  中央是不是不稳定了
这几天不有传么
说这个中共有人要准备  整个高层要逃跑了
这个习近平总书记  他在北京讲话
那么所有分会会场呢
可以直接听到原声见到真人
好嘛  也不说你躲在哪了 都出来了
这里面体现的本质是什么
就是刚才我说过的  叫强化领袖地位
跟毛泽东一样啊
弱化既有的党政最高领导机关的功能作用
用意是非常明确的  我还是天下一尊
这恐怕是这场疫情之下呀
中共党内权力斗争白热化
整个架构分崩离析的一个重要阶段
他似乎是想告诉全体国人
我一尊的位置牢固不变
但是这是不是欲盖弥彰嘛  对不对
我们那就从具体的会议这个情况来解读一下
看他是怎么个欲盖弥彰法
虽然说与会的人都是统一黑色的夹克
给人感觉是步调一致的
但是你要仔细看
那你看主席台  总理李克强椅子往后挪了半尺
身体一直就这么歪着
这很罕见的  非常不正常的体现  是什么意思呢
我们前天的节目中说了嘛
现在中央一级会议不谈四个意识了
什么大局意识  关键什么
叫核心意识、看齐意识  不谈了
等于是谁现在认你习近平是核心啊
谁谁跟你看齐
我身体都往后靠了  我不跟你看齐了
当然有人说  江峰  你是不是过度解读了
就是累了躺着躺一躺
椅子往后挪一点  身子歪点
就跟他不一致了吗
我跟你说  是因为你不了解中共啊
中共这个体制它本质是什么
是黑帮  帮规是不允许有个性表现
更不允许有
跟铁板一块的这个外表不协调的更各种表态的
为什么中共的老党魁
他上一个天安门穿什么衣服染不染头发
这个外界都会重大关注呢
我跟你说就是这个原因
现在  你想  他不是老党魁
现在都现任常委把握着权力呢
好不容易凑在一起开会了
衣服都穿成一样了
怎么做  要求是很高的
你不能歪着坐椅子  不能往后靠的
你还看往这边  看那个王沪宁
过去开个会  大家都拿个笔记本拿个笔在那坐着
王沪宁不但不做笔记  衣服敞开着
朋友们
你们什么时候看到过这个师爷出身的常委
这么匪气十足  这么霸道呢
我跟你说  在美国啊
这个美国这些什么FBI、CIA
还有很多这个国字号的情报系统里面
它有专门研究身体语言的
他们认为这是一门科学
当年对苏联冷战时期通过红场阅兵
阅读这个共产党体制内的变化  什么呢
他们一个是看什么  情报官
一个是看台下走的武器
看你苏联有什么新武器
有没有什么战略上的安排
一个就是看台上的领袖们排的座次
还有没有什么呢  就看他们
对台下的观众有没有扬手啊
它检阅中有没有看看领袖啊
看领袖时候眼神是什么样的
我跟你说  他们研究的很准  而且判断的很准
就算好吧   我也接受你的观点
咱们就不看这歪着坐的李克强
还有敞开衣服的王沪宁
我们来看看会议的具体内容
看看这个内容有哪些是精神分裂的临床症状
你看看  这个会一开  他强调是几个
第一  首先说疫情嘛
疫情  他说疫情严重  而且他用了三个最
传播速度最快  感染范围最广  防控难度最大
用了三个最   说明这个疫情什么
很厉害  也很严重  对不对
紧接着他又说什么呢  疫情形势积极向好
积极向好了  那你就不存在最难防控了嘛
对不对  就是矛盾在这了
第二  疫情之外
这个会议最重要的是催促各地开工复工
他这个会议主要谈经济的工作  谈经济的问题
他提出来一个什么
你要开工复工  你不能说随便开吧
前段时间随便开出事嘛  对不对
所以现在还提出个叫低中高三个风险区域
什么意思
大概意思是说风险大的地区  多控疫情少开工
风险小的地区  那你就少控疫情多开工
大概这么说吧  但是朋友们呢
你说这病毒是哪个领导说
风险大风险小就变大变小吗
不可能嘛  为什么温州杭州突然就爆发疫情
为什么离湖北最近的风险应该最大的湖南、
河南却没那么紧张呢
你怎么知道这个超级携带者  也就是毒王
会出现在哪个城市出现在哪里呢
更关键的是什么  一直到现在
中共都没有把病毒的最真实情况告诉世界
这一个星期前还强调别吃野味了
好像这个病毒是吃野味吃出来的
现在它又不谈这个事了
众多国家级的科学论文已经慢慢的把
这个病毒的源头指向了人工合成这样的事实
那么好  病毒源到底在哪里
都不让世卫组织部让美国专家去帮助查证
病毒源  没有找到  你怎么知道传播途径
到现在为止
什么空气、粪便、什么接触、体液都能传
潜伏期还变得越来越长了
到现在为止能治愈的还都能复发
你说现在吧  还没有一个真实的致死率拿出来
你怎么去确认风险大小  标准如何界定
所以这个所谓风险
大中小风险  却根本就没有科学指导意义
再说了  你看看风险大多都集中在哪
都集中在经济发达地区  是吧
集中在生产制造业
在全球供应链集中的城市地区
比如说江苏、浙江、广东  都在这里
那风险小的地区
你找那西北呀
那青海、甘肃没有什么工厂啊
它也没什么事儿啊
你催促它那开工  没有复苏经济
有多大关系  没有意义
那风险大的地区  只要一开工
就意味着疫情爆发  会增长人民生命的危险
疫情严重  还是疫情积极向好
实际上这两个方向
都是为了党的英明领导做铺垫的
这就是咱们应该看到的关键问题
比如说你要是继续严防疫情
不开工  少复工  他就说了
你这个怎么回事  疫情都积极向好了
你怎么不开工啊
你耽误了中华民族伟大复兴
他是不是一向正确
你要是开工了  有了新的确诊病例
发现了  他就说以前那么严重
你们还顶风作业  思想麻痹  有侥幸心理
你看看从头到尾  话都是他说的
党有多么伟大呀
所以这习近平的公社大喇叭里说的话
说的可圆活了那么好
你说完这个话  你开完电视会议
我就想问问17万县团以上干部
谁开完会的知道下一步该怎么干
你就是整个就是精神分裂的症状
当然了
习近平和这个规模最大的电视会议室召开呀
并不是真的为了告诉你怎么做怎么做
怎么防止疫情  怎么去开工复工
哎呀  你可把中央领导想的太低了
他咋管这琐碎事
再说了  这些事  防止疫情  啥时候开工
谁知道什么时候开什么时候去做呀
你想  今天闯下这么大的祸呀
不过你把这么大祸全归到习近平身上
全归到这一届政府身上
也有点冤枉它  也不尽然  为什么呢
我觉得这个灾难的根子就在中共
甚至在共产主义诞生的时候就决定
前苏联、东欧的共产主义制度
那个给自己的人民带来无尽的屠杀、
大灾荒的制度土崩瓦解了
那时候西方以为共产主义已经被消灭了
像天花病毒一样  我们已经有这个疫苗了
可以种牛痘了  可以消灭它了
但是呢  共产极权专制
却像新冠状病毒一样实现了基因突变
它可以骗过人的免疫系统
接受它放出来的信息  把它当作正常细胞
却把那些属于正常机体的好细胞和组织呢
一个个杀死
为什么很多武汉肺炎患者突然就趴下倒地上了
肺部、其他器官衰竭功能突然丧失
这样突然倒地的嘛
就是人的免疫系统听信了病毒的信号攻击自己
你看看今天的西方民主国家不就这样
友善  绥靖  开放  被渗透  直到大祸临头
中共极权专制  它拥有了这种叫市场经济
你看  我是我正常细胞
你跟你民主社会一样了
拥有了这种突变之后就会变成强大的
我们管它叫后共产主义病毒来吞噬世界
习近平只不过是整个变异过程中的一环
当然了  我们希望他是最后一环
好嘛  你看这个电视会
所以呢  他就是这么一个最重要的要素
那就什么呢  不是跟你说一千多严重或不严重
什么时候开工复工
他主要是想告诉你啊
你这个17万干部  你得听我的
我告诉你  我还在这里  我还是这个国家的一尊
他的话是这么说  说实践证明
党中央对疫情形势的判断是准确的
各项工作部署是及时的
采取的举措是有力有效的
这就告诉大家什么  就是前段时间求是杂志说的
习近平自己承认1月7号就了解疫情
而且下达了指示
批示大家翻出来  是什么指示
把疫情公告拦下来了  保证过年的气氛
这次电视会议就告诉你了
你不要管我当天说的是什么
我告诉你保证过年气氛也是对的
那个举措也是对的
不管怎样的最高决策都是正确的
还有其他相关的所谓错误决策
今天看来都是有利的  都是判断准确的
所以把六个其他常委叫出来露面嘛
给他做背书吗  一起担当这个责任嘛
所以你看李克强还没精神了  窝在那了
原因在这儿  其实你看这个
就是从上到下一个精神分裂状况
好嘛  你顶上精神分裂  到下面怎么办呢
各地政策没有依据  你开的电视会议也一样
各地造舆论的  省市做决策的都不一样
为了政治需求
不断的制造虚假数字  制造谎言
那你说最后坑谁嘛  坑老百姓嘛
坑那些一直到现在遭了这么大的难
还选择去相信中共的老百姓
去年香港反送反运动  你看它的那个规模
这个香港返送中表现出来的那个惨烈程度
和抗争的智慧、抗争的勇气
这在历史上在国际上都是少见的
就这么样一个充满了公民社会的精神
最发达的西方民主国家都很难做的
到都羡慕的很的一场运动
却完全被中共的舆论战在大陆给抹杀掉了
无数对现行制度对现实生活不满的民众
大陆民众  却附和着党的宣传
谩骂香港的年轻的抗争者  对吧
他自己过得并不好啊
但是香港的年轻人站起来的时候
他却觉得香港人站起来抗击暴政又是不对的
他去歌颂警察  歌颂警察的暴力  歌颂暴政
好嘛  你看  是不是今天就会体验
到被毫不留情的驱赶、关闭
甚至封死在家中的无助呢
我跟你说   你要信了它  信了中共
它直接就可以要你的命啊
这几天  你看浙江、江西、四川  包括上海
你看  很多地方群众聚集购物、消费
上海子跑到Costco  到好士多去抢购
为了避免人群聚集啊
好士多就宣布说你必须带口罩才能进来
而且我们这不供应烤鸡
知道好多人喜欢聚到那抢烤鸡去
中国人  你真的就那么馋吗
就那么屈服于欲望吗
河南老乡  河南老乡一过冬
他就早上喜欢来碗羊杂汤暖和和  是不是
你看   昨天郑州  为了吃一口胡麻汤排起长龙
那个什么出门打断腿还嘴打掉牙
这样子的恶狠狠的口号好像就昨天的事情嘛
今天怎么都上街了
都不怕被打断腿了  都去喝胡麻汤去了
你看官方媒体  连续几天病例零增长
既然就没有这个疾病了  我干嘛不能上街
这就是老百姓嘛  是吧
其实你知道吗
这美国西方连情报部门都在研究
到底中国已经死了多少人呢
出来的全是中国官方数字
谁也没有条件下到每个医院去做调查
但是他们调查出来的死人数字那是惊人的呀
好 就算你不看西方媒体
不看那个亡我之心不死的
美帝国主义的媒体的数字
你看看党的媒体吧  好不好
为了歌颂自己的这个业绩
为了歌颂自己的正能量
它也说多少医护人员殉职了
多少殡葬业  就是就是火葬场啊
多少火葬场支援武汉
你说那得死多少人
才需要各地火葬场过来帮手啊
你怎么就不反过来这么想一想
党媒现在病例一归零  你就信了
六四还一个人都没死呢
如果天安门母亲不在了
那些孩子们就白死了
可是咱们想  除了天安门母亲之外
其他的妈妈呢
你们怎么就没有站出来为你们死去的孩子站出来
还有更多的妈妈
即便在天安门那天死去的不是你们的孩子
你们怎么就没有站出来呢
谁知道哪一天他们会夺走你的孩子呢
这别说这个中国大陆了
刚才不是说了后共产主义病毒吗
这世界都被骗的团团转
韩国、意大利、伊朗都出现了疫情的爆发
韩国总统文在寅刚刚向习近平前头表达敬意
回头韩国疫情爆发
你要说他了解中共的底细吗
他真的赶不上它北边的那个亲人金正恩
伊朗的情况我在以前谈到过
中共一带一路政策呀   有一个重点
就是在这个中亚地区
伊朗是它的一个重要的一个基地
中共的一带一路政策这个沿线
都是中国的基建工程队  都是中国的商人
那么你想这些人春节回家过年呢
都是跟中国人一样  是不变的传统
这些回家的里面很多湖北老乡
湖北和武汉是中国工程建设的主要设计所所在地
主要的施工单位所在地
那么好  过完年  这批人员有多少留在了武汉
被封在了城里
又有多少已经回到了一带一路的
斯里兰卡、巴基斯坦
中亚的那些国家  也包括伊朗
伊朗目前在建的个大项目什么道路、
铁路、输油管、大型油田
美国现在制裁了  对不对
世界上所有国家都撤场离场了
线索的几乎是清一色的中国队伍
你说伊朗它能不感染吧
关于意大利  上次我也说了
就在那个浙江温州出现大批确诊病例那一天
二月初我就说了
意大利其实就接近沦陷了  为什么呢
因为我对欧洲的情况也比较熟悉
这温州有大量的朋友
在意大利是开服装厂做生意的
有钱了去开酒店的挺多的
现在意大利封城的是什么
是伦巴第大区  它是北部
是米兰做这个大区首都的这个大区
还有威尼托  有那么十一座城市
其实我就敢肯定的一点
就在这几天  朋友们看
当然但愿没有
但是我觉得很有可能  是什么
该轮到佛罗伦萨和的附近的普拉托了
普拉托  大家记得这个城市的名字
它简直就可以将到意大利的小温州
那个城市普拉托  它有服装厂就供应给什么
供应给佛罗伦萨的很多的商场
让他们在那里直接向中国游客销售
领带、皮带、裤子
甚至打着imperial 这些有名的意大利的品牌里面
全是这些温州老乡开的工厂
那么多普拉托呢
不仅是工厂  还有饭、酒店全是温州老乡开的
意大利呢  它是传统欧盟国家当中
唯一接受中共一带一路政策的国家
当时欧盟急了  美国都急了
那个班农等于是赋闲在家了
没有当国家干部了  也急了  跑到意大利去劝说
蓬佩奥也去跟意大利说你别跟中共走那么近
意大利还是一意孤行
好嘛  你看今天  命运共同体的宿命开始降临
还有一个地方  我也想说说
这个地方现在还没有爆发疫情
当然了  我不是危言耸听
或者就诅咒别人说你肯定要得疫情
不是这个意思  是希望什么呢
就希望大家有个预防  有个预备
不要被这个这天下大好这个谎言蒙蔽了
这个城市是什么  这个城市就是柬埔寨的西港
这个城市完全就是一个中国城了
别人叫做小深圳  有的叫做小澳门
就这个地方
这是个中国城  这西港是开放赌博
而且这个城里全是中国人开的酒店
规模  豪华  都特别上档次
那种大街上就跟当年的东莞一样
传统佛国柬埔寨呀  那份温润  那份厚道
在这座城市已经蜕变成了肉欲横流之地
我记得我在一个美国的华人聚居地
有一次我去一家华人开的豆腐厂买豆干
他的豆干切的边角料  就是不到商场去卖的
挺便宜  两块钱一大袋
我去那买豆干呢
里面的一位柬埔寨逃难出来的华侨在那工作
我就跟他聊起来了
说当年的红色高棉的情况
哎呀  红色高棉  他一提起恨的不行
红色高棉在他的家族我留下的创痛不忍再提
但是我谈到说中共是当年红色高棉的老师
中共策划指挥了红色高棉杀戮的时候
这老华侨不干了  他生气了
他说  不  我不允许你说中共
我就纳闷  我提着豆干  我说为什么呀
他说  它已经变好了  它现在经济搞得很好
我们全世界的华侨都因为中国共产党感到很自豪
他让我们在外国人面前活的很有面子
我跟您说呀  那天我拿着那一袋豆干回家呀
那是我一辈子吃的最难过的一次豆干
《江峰漫谈》 我们下回再见