《江峰漫談》  朋友們好
現在是美東時間2月24號
中國大陸那邊的25號的凌晨的6點了
23號這天習近平帶著常委露面
召開據說是歷史上規模最大的電視會議
這個會議沿襲了21號的那次常委會的那個
我管它叫精神分裂症狀
你說這個從不露臉到今天這個最大規模露臉
這個矛盾和精神分裂症狀
怎麼樣個臨床表現  咱們一會兒的展開來說
那麼這次武漢封城禁令短暫解除
河南、 上海、 四川、浙江等地群眾
開始扎堆購物、消費聚餐
原因是為什麼  咱們也說一下
同時呢  有一些海外像南韓、意大利、伊朗
這個疫情爆發
為什麼這一期會在上述地區爆發呢
有什麼樣的原因呢
我在原來一個節目中  在2月3號那次
說到杭州、溫州封城的時候就談到了
說意大利的淪陷  預測到了
未來還有哪些城市地區會受到影響
我再做個大膽的預告
這個災難之前  我不是來做這個危言聳聽
而是切切實實的希望活在僥倖中、
活在謊言中那些麻木的人們儘快醒來
好我們先回到這個視頻會議的現場
這個會議現場的主席臺上
習近平和其他六位常委坐在那兒
大家看那個常委
有媒體批評說中共常委不帶口罩
其實大家知道嗎
這個醫學上公認的致病傳染區域是一米
也就是遠離傳染源的安全距離是一米
你看看臺上那個常委們呢
這個彼此之間的距離
比平時代表大會的時候距離大的多
左邊常委伸右手  右邊常委伸左手
手不碰手  一米五的距離
你看看是不是這樣子
所以呢  他那個不帶口罩呢
這上面他自己有一個安全區
那麼而且不戴口罩呢
實際上是這次開會的主體精神體現  是什麼呢
就是疫情咱不怕  人民領袖真偉大
趕緊復工做買賣  災難興邦人人誇
啪啪  那麼人人誇 （打快板了）
這臺下的坐著的是一個挨著一個
還有搞疫前線回來的呢
所以呢  他們臺下都把口罩給戴上了
這個全國範圍參加電視會議的中央各部委
省一級到市縣
你知道  這個部隊幹部轉業
團級幹部下地方縣一級
所以這次電視會議還包括了
這個部隊上的團級以上單位
這等於是什麼  就中共組織幹部結構中
縣團級、副處級以上的幹部的會議
算是中高層以上會議吧
我們知道中共在軍隊中
他連一營一級  指導員教導員這麼上來的
到了團這一個級別的時候
政治委員就有什麼  就有政工科了
也就是說呢  有了有組織的政治指導工作
這種電視會議就直接把中央最高領導的指示
下達到最基層的黨組織上去
你能夠接受指示並作一番有組織的工作
是它這麼一個目的
實際上習近平這麼做還不是第一個
中共歷史上前面一個是誰呢
毛澤東喜歡這麼做
全國人民都抱著收音機  生產隊圍著村口大喇叭
社員同志們  就是接受最高指示了
為什麼那麼做哈
毛澤東當年文革的時候叫的什麼
叫踢開黨委鬧革命
成立一套新的革命委員會來執行毛澤東的命令
他就是要打破原有的黨系統政治系統
就是黨政系統
實現對最高領袖一個人的崇拜
執行一個人的意志
但是這種獨裁方式必然決定了它什麼
在權力交接上有問題
前蘇聯是三套馬車制度
就是三個最高權力擁有者互相制衡
前面一個黨魁走了
後面這三個先制衡  保證權力過渡穩定
然後這三套馬車之間再接著就碾壓
活下來的當最高領袖
毛澤東之後呢
這個中共七十年代以後
有40年的時間都在什麼
竭力的打破這種天下一尊這一點
把原來一個人吃的蛋糕分給一群權貴吃
讓大家排排坐吃分果果  你一個  我一個
形成權貴集團互相制衡的局面
但是中共的這種極權主義特質決定它
最終它要走回個人獨裁的道路的
一群人變成一小群  一小群人變成一兩個人
一兩個人變成最後的獨裁
那個當時前幾任不也是說嘛
大家團結在以誰誰誰為核心的黨中央周圍嘛
都要當這個核心
到了習近平這裡呢
他就開始在這個黨組黨組系統上
這個組織上了開始做了改變
把原先的黨政系統開始打破
用中央領導小組這種法外機構一個個進行控制
這就跟毛澤東當年踢開黨委鬧革命神似
那麼加上現代傳播技術更新換代了
就用視頻會議取代原來的農村大喇叭
直接給全國人民開會
2014年  他就開始這個勁頭了
連續召開全國性的視頻會議
比如說2014年開了個什麼叫群眾路線會議
群眾路線會議有什麼實質性內容
你幾句話就能讓黨把群眾都管起來了
黨的群眾路線都貫徹了
這幾十年都沒搞好  對不對  根本不可能
關鍵是什麼  就是開會的時候啊
中央派下去到各個地方有個巡視組
這所謂巡視組在習近平年代的時候
有點像老年間說欽差大臣
王岐山坐鎮領導的那麼多的巡視組
坐在各個省市領導的會議現場
大家看著電視上的習近平
其實那個會不需要你真的領導動起來去管群眾
它把你們幾個黨的主要領導管起來就行了
關鍵要你們現場表達忠心  要投名狀
跟你們原來的主子啊  不管你是江湖哪一派
你切割掉  你就可以繼續幹下去
每一次的都是達到縣一級
部隊到團一級這樣的電視會議
那麼好  這一次已經會議
還按照原來的這個也是一路走下來的
那麼這一次的規模很大  據說是17萬人參加
我看過一個數字  說中共縣團
副處以上幹部大概是70萬人左右
那麼這次會議接近四分之一
中共整個中級以上架構的官員都參加了
的確這個規模很大
那麼黨媒報道說  這會議召開的原因呢
它說是這樣說
習近平為什麼又要召開這麼一個電視會議
會議內容不用這個文件傳達的方式層層轉發
文件傳達下去呢
這個中間的信息也可以消減  可以曲解
其實這裡面是有這個話外音的
就是現代社會上
他覺得謠言也多  中央是不是不穩定了
這幾天不有傳麼
說這個中共有人要準備  整個高層要逃跑了
這個習近平總書記  他在北京講話
那麼所有分會會場呢
可以直接聽到原聲見到真人
好嘛  也不說你躲在哪了 都出來了
這裡面體現的本質是什麼
就是剛才我說過的  叫強化領袖地位
跟毛澤東一樣啊
弱化既有的黨政最高領導機關的功能作用
用意是非常明確的  我還是天下一尊
這恐怕是這場疫情之下呀
中共黨內權力鬥爭白熱化
整個架構分崩離析的一個重要階段
他似乎是想告訴全體國人
我一尊的位置牢固不變
但是這是不是欲蓋彌彰嘛  對不對
我們那就從具體的會議這個情況來解讀一下
看他是怎麼個欲蓋彌彰法
雖然說與會的人都是統一黑色的夾克
給人感覺是步調一致的
但是你要仔細看
那你看主席臺  總理李克強椅子往後挪了半尺
身體一直就這麼歪著
這很罕見的  非常不正常的體現  是什麼意思呢
我們前天的節目中說了嘛
現在中央一級會議不談四個意識了
什麼大局意識  關鍵什麼
叫核心意識、看齊意識  不談了
等於是誰現在認你習近平是核心啊
誰誰跟你看齊
我身體都往後靠了  我不跟你看齊了
當然有人說  江峰  你是不是過度解讀了
就是累了躺著躺一躺
椅子往後挪一點  身子歪點
就跟他不一致了嗎
我跟你說  是因為你不瞭解中共啊
中共這個體制它本質是什麼
是黑幫  幫規是不允許有個性表現
更不允許有
跟鐵板一塊的這個外表不協調的更各種表態的
為什麼中共的老黨魁
他上一個天安門穿什麼衣服染不染頭髮
這個外界都會重大關注呢
我跟你說就是這個原因
現在  你想  他不是老黨魁
現在都現任常委把握著權力呢
好不容易湊在一起開會了
衣服都穿成一樣了
怎麼做  要求是很高的
你不能歪著坐椅子  不能往後靠的
你還看往這邊  看那個王滬寧
過去開個會  大家都拿個筆記本拿個筆在那坐著
王滬寧不但不做筆記  衣服敞開著
朋友們
你們什麼時候看到過這個師爺出身的常委
這麼匪氣十足  這麼霸道呢
我跟你說  在美國啊
這個美國這些什麼FBI、CIA
還有很多這個國字號的情報系統裡面
它有專門研究身體語言的
他們認為這是一門科學
當年對蘇聯冷戰時期通過紅場閱兵
閱讀這個共產黨體制內的變化  什麼呢
他們一個是看什麼  情報官
一個是看臺下走的武器
看你蘇聯有什麼新武器
有沒有什麼戰略上的安排
一個就是看臺上的領袖們排的座次
還有沒有什麼呢  就看他們
對臺下的觀眾有沒有揚手啊
它檢閱中有沒有看看領袖啊
看領袖時候眼神是什麼樣的
我跟你說  他們研究的很準  而且判斷的很準
就算好吧   我也接受你的觀點
咱們就不看這歪著坐的李克強
還有敞開衣服的王滬寧
我們來看看會議的具體內容
看看這個內容有哪些是精神分裂的臨床症狀
你看看  這個會一開  他強調是幾個
第一  首先說疫情嘛
疫情  他說疫情嚴重  而且他用了三個最
傳播速度最快  感染範圍最廣  防控難度最大
用了三個最   說明這個疫情什麼
很厲害  也很嚴重  對不對
緊接著他又說什麼呢  疫情形勢積極向好
積極向好了  那你就不存在最難防控了嘛
對不對  就是矛盾在這了
第二  疫情之外
這個會議最重要的是催促各地開工復工
他這個會議主要談經濟的工作  談經濟的問題
他提出來一個什麼
你要開工復工  你不能說隨便開吧
前段時間隨便開出事嘛  對不對
所以現在還提出個叫低中高三個風險區域
什麼意思
大概意思是說風險大的地區  多控疫情少開工
風險小的地區  那你就少控疫情多開工
大概這麼說吧  但是朋友們呢
你說這病毒是哪個領導說
風險大風險小就變大變小嗎
不可能嘛  為什麼溫州杭州突然就爆發疫情
為什麼離湖北最近的風險應該最大的湖南、
河南卻沒那麼緊張呢
你怎麼知道這個超級攜帶者  也就是毒王
會出現在哪個城市出現在哪裡呢
更關鍵的是什麼  一直到現在
中共都沒有把病毒的最真實情況告訴世界
這一個星期前還強調別吃野味了
好像這個病毒是吃野味吃出來的
現在它又不談這個事了
眾多國家級的科學論文已經慢慢的把
這個病毒的源頭指向了人工合成這樣的事實
那麼好  病毒源到底在哪裡
都不讓世衛組織部讓美國專家去幫助查證
病毒源  沒有找到  你怎麼知道傳播途徑
到現在為止
什麼空氣、糞便、什麼接觸、體液都能傳
潛伏期還變得越來越長了
到現在為止能治癒的還都能復發
你說現在吧  還沒有一個真實的致死率拿出來
你怎麼去確認風險大小  標準如何界定
所以這個所謂風險
大中小風險  卻根本就沒有科學指導意義
再說了  你看看風險大多都集中在哪
都集中在經濟發達地區  是吧
集中在生產製造業
在全球供應鏈集中的城市地區
比如說江蘇、浙江、廣東  都在這裡
那風險小的地區
你找那西北呀
那青海、甘肅沒有什麼工廠啊
它也沒什麼事兒啊
你催促它那開工  沒有復甦經濟
有多大關係  沒有意義
那風險大的地區  只要一開工
就意味著疫情爆發  會增長人民生命的危險
疫情嚴重  還是疫情積極向好
實際上這兩個方向
都是為了黨的英明領導做鋪墊的
這就是咱們應該看到的關鍵問題
比如說你要是繼續嚴防疫情
不開工  少復工  他就說了
你這個怎麼回事  疫情都積極向好了
你怎麼不開工啊
你耽誤了中華民族偉大復興
他是不是一向正確
你要是開工了  有了新的確診病例
發現了  他就說以前那麼嚴重
你們還頂風作業  思想麻痺  有僥倖心理
你看看從頭到尾  話都是他說的
黨有多麼偉大呀
所以這習近平的公社大喇叭裡說的話
說的可圓活了那麼好
你說完這個話  你開完電視會議
我就想問問17萬縣團以上幹部
誰開完會的知道下一步該怎麼幹
你就是整個就是精神分裂的症狀
當然了
習近平和這個規模最大的電視會議室召開呀
並不是真的為了告訴你怎麼做怎麼做
怎麼防止疫情  怎麼去開工復工
哎呀  你可把中央領導想的太低了
他咋管這瑣碎事
再說了  這些事  防止疫情  啥時候開工
誰知道什麼時候開什麼時候去做呀
你想  今天闖下這麼大的禍呀
不過你把這麼大禍全歸到習近平身上
全歸到這一屆政府身上
也有點冤枉它  也不盡然  為什麼呢
我覺得這個災難的根子就在中共
甚至在共產主義誕生的時候就決定
前蘇聯、東歐的共產主義制度
那個給自己的人民帶來無盡的屠殺、
大災荒的制度土崩瓦解了
那時候西方以為共產主義已經被消滅了
像天花病毒一樣  我們已經有這個疫苗了
可以種牛痘了  可以消滅它了
但是呢  共產極權專制
卻像新冠狀病毒一樣實現了基因突變
它可以騙過人的免疫系統
接受它放出來的信息  把它當作正常細胞
卻把那些屬於正常機體的好細胞和組織呢
一個個殺死
為什麼很多武漢肺炎患者突然就趴下倒地上了
肺部、其他器官衰竭功能突然喪失
這樣突然倒地的嘛
就是人的免疫系統聽信了病毒的信號攻擊自己
你看看今天的西方民主國家不就這樣
友善  綏靖  開放  被滲透  直到大禍臨頭
中共極權專制  它擁有了這種叫市場經濟
你看  我是我正常細胞
你跟你民主社會一樣了
擁有了這種突變之後就會變成強大的
我們管它叫後共產主義病毒來吞噬世界
習近平只不過是整個變異過程中的一環
當然了  我們希望他是最後一環
好嘛  你看這個電視會
所以呢  他就是這麼一個最重要的要素
那就什麼呢  不是跟你說一千多嚴重或不嚴重
什麼時候開工復工
他主要是想告訴你啊
你這個17萬幹部  你得聽我的
我告訴你  我還在這裡  我還是這個國家的一尊
他的話是這麼說  說實踐證明
黨中央對疫情形勢的判斷是準確的
各項工作部署是及時的
採取的舉措是有力有效的
這就告訴大傢什麼  就是前段時間求是雜誌說的
習近平自己承認1月7號就瞭解疫情
而且下達了指示
批示大家翻出來  是什麼指示
把疫情公告攔下來了  保證過年的氣氛
這次電視會議就告訴你了
你不要管我當天說的是什麼
我告訴你保證過年氣氛也是對的
那個舉措也是對的
不管怎樣的最高決策都是正確的
還有其他相關的所謂錯誤決策
今天看來都是有利的  都是判斷準確的
所以把六個其他常委叫出來露面嘛
給他做背書嗎  一起擔當這個責任嘛
所以你看李克強還沒精神了  窩在那了
原因在這兒  其實你看這個
就是從上到下一個精神分裂狀況
好嘛  你頂上精神分裂  到下面怎麼辦呢
各地政策沒有依據  你開的電視會議也一樣
各地造輿論的  省市做決策的都不一樣
為了政治需求
不斷的製造虛假數字  製造謊言
那你說最後坑誰嘛  坑老百姓嘛
坑那些一直到現在遭了這麼大的難
還選擇去相信中共的老百姓
去年香港反送反運動  你看它的那個規模
這個香港返送中表現出來的那個慘烈程度
和抗爭的智慧、抗爭的勇氣
這在歷史上在國際上都是少見的
就這麼樣一個充滿了公民社會的精神
最發達的西方民主國家都很難做的
到都羨慕的很的一場運動
卻完全被中共的輿論戰在大陸給抹殺掉了
無數對現行制度對現實生活不滿的民眾
大陸民眾  卻附和著黨的宣傳
謾罵香港的年輕的抗爭者  對吧
他自己過得並不好啊
但是香港的年輕人站起來的時候
他卻覺得香港人站起來抗擊暴政又是不對的
他去歌頌警察  歌頌警察的暴力  歌頌暴政
好嘛  你看  是不是今天就會體驗
到被毫不留情的驅趕、關閉
甚至封死在家中的無助呢
我跟你說   你要信了它  信了中共
它直接就可以要你的命啊
這幾天  你看浙江、江西、四川  包括上海
你看  很多地方群眾聚集購物、消費
上海子跑到Costco  到好士多去搶購
為了避免人群聚集啊
好士多就宣佈說你必須帶口罩才能進來
而且我們這不供應烤雞
知道好多人喜歡聚到那搶烤雞去
中國人  你真的就那麼饞嗎
就那麼屈服於慾望嗎
河南老鄉  河南老鄉一過冬
他就早上喜歡來碗羊雜湯暖和和  是不是
你看   昨天鄭州  為了吃一口胡麻湯排起長龍
那個什麼出門打斷腿還嘴打掉牙
這樣子的惡狠狠的口號好像就昨天的事情嘛
今天怎麼都上街了
都不怕被打斷腿了  都去喝胡麻湯去了
你看官方媒體  連續幾天病例零增長
既然就沒有這個疾病了  我幹嘛不能上街
這就是老百姓嘛  是吧
其實你知道嗎
這美國西方連情報部門都在研究
到底中國已經死了多少人呢
出來的全是中國官方數字
誰也沒有條件下到每個醫院去做調查
但是他們調查出來的死人數字那是驚人的呀
好 就算你不看西方媒體
不看那個亡我之心不死的
美帝國主義的媒體的數字
你看看黨的媒體吧  好不好
為了歌頌自己的這個業績
為了歌頌自己的正能量
它也說多少醫護人員殉職了
多少殯葬業  就是就是火葬場啊
多少火葬場支援武漢
你說那得死多少人
才需要各地火葬場過來幫手啊
你怎麼就不反過來這麼想一想
黨媒現在病例一歸零  你就信了
六四還一個人都沒死呢
如果天安門母親不在了
那些孩子們就白死了
可是咱們想  除了天安門母親之外
其他的媽媽呢
你們怎麼就沒有站出來為你們死去的孩子站出來
還有更多的媽媽
即便在天安門那天死去的不是你們的孩子
你們怎麼就沒有站出來呢
誰知道哪一天他們會奪走你的孩子呢
這別說這個中國大陸了
剛才不是說了後共產主義病毒嗎
這世界都被騙的團團轉
韓國、意大利、伊朗都出現了疫情的爆發
韓國總統文在寅剛剛向習近平前頭表達敬意
回頭韓國疫情爆發
你要說他了解中共的底細嗎
他真的趕不上它北邊的那個親人金正恩
伊朗的情況我在以前談到過
中共一帶一路政策呀   有一個重點
就是在這個中亞地區
伊朗是它的一個重要的一個基地
中共的一帶一路政策這個沿線
都是中國的基建工程隊  都是中國的商人
那麼你想這些人春節回家過年呢
都是跟中國人一樣  是不變的傳統
這些回家的裡面很多湖北老鄉
湖北和武漢是中國工程建設的主要設計所所在地
主要的施工單位所在地
那麼好  過完年  這批人員有多少留在了武漢
被封在了城裡
又有多少已經回到了一帶一路的
斯里蘭卡、巴基斯坦
中亞的那些國家  也包括伊朗
伊朗目前在建的個大項目什麼道路、
鐵路、輸油管、大型油田
美國現在制裁了  對不對
世界上所有國家都撤場離場了
線索的幾乎是清一色的中國隊伍
你說伊朗它能不感染吧
關於意大利  上次我也說了
就在那個浙江溫州出現大批確診病例那一天
二月初我就說了
意大利其實就接近淪陷了  為什麼呢
因為我對歐洲的情況也比較熟悉
這溫州有大量的朋友
在意大利是開服裝廠做生意的
有錢了去開酒店的挺多的
現在意大利封城的是什麼
是倫巴第大區  它是北部
是米蘭做這個大區首都的這個大區
還有威尼託  有那麼十一座城市
其實我就敢肯定的一點
就在這幾天  朋友們看
當然但願沒有
但是我覺得很有可能  是什麼
該輪到佛羅倫薩和的附近的普拉託了
普拉託  大家記得這個城市的名字
它簡直就可以將到意大利的小溫州
那個城市普拉託  它有服裝廠就供應給什麼
供應給佛羅倫薩的很多的商場
讓他們在那裡直接向中國遊客銷售
領帶、皮帶、褲子
甚至打著imperial 這些有名的意大利的品牌裡面
全是這些溫州老鄉開的工廠
那麼多普拉託呢
不僅是工廠  還有飯、酒店全是溫州老鄉開的
意大利呢  它是傳統歐盟國家當中
唯一接受中共一帶一路政策的國家
當時歐盟急了  美國都急了
那個班農等於是賦閒在家了
沒有當國家幹部了  也急了  跑到意大利去勸說
蓬佩奧也去跟意大利說你別跟中共走那麼近
意大利還是一意孤行
好嘛  你看今天  命運共同體的宿命開始降臨
還有一個地方  我也想說說
這個地方現在還沒有爆發疫情
當然了  我不是危言聳聽
或者就詛咒別人說你肯定要得疫情
不是這個意思  是希望什麼呢
就希望大家有個預防  有個預備
不要被這個這天下大好這個謊言矇蔽了
這個城市是什麼  這個城市就是柬埔寨的西港
這個城市完全就是一箇中國城了
別人叫做小深圳  有的叫做小澳門
就這個地方
這是個中國城  這西港是開放賭博
而且這個城裡全是中國人開的酒店
規模  豪華  都特別上檔次
那種大街上就跟當年的東莞一樣
傳統佛國柬埔寨呀  那份溫潤  那份厚道
在這座城市已經蛻變成了肉慾橫流之地
我記得我在一個美國的華人聚居地
有一次我去一家華人開的豆腐廠買豆乾
他的豆乾切的邊角料  就是不到商場去賣的
挺便宜  兩塊錢一大袋
我去那買豆乾呢
裡面的一位柬埔寨逃難出來的華僑在那工作
我就跟他聊起來了
說當年的紅色高棉的情況
哎呀  紅色高棉  他一提起恨的不行
紅色高棉在他的家族我留下的創痛不忍再提
但是我談到說中共是當年紅色高棉的老師
中共策劃指揮了紅色高棉殺戮的時候
這老華僑不幹了  他生氣了
他說  不  我不允許你說中共
我就納悶  我提著豆乾  我說為什麼呀
他說  它已經變好了  它現在經濟搞得很好
我們全世界的華僑都因為中國共產黨感到很自豪
他讓我們在外國人面前活的很有面子
我跟您說呀  那天我拿著那一袋豆乾回家呀
那是我一輩子吃的最難過的一次豆乾
《江峰漫談》 我們下回再見