《江峰漫谈》  朋友们好
现在是美东时间2月26号
大陆时间是27号早晨了
我准备这个节目时候
正好是美国总统川普召开新闻发布会
针对目前这个新冠状病毒疫情的发展情况
做了一个决策
我们知道就是直到今天上午
这美国个方面对川普领导的白宫团队
和美国疾控中心那个判断呢
他们表现出来步调不一致  有很多非议
这美国疾控中心说 这边就快爆发了
不是说爆不爆发的问题
而是时候爆发的问题了
白宫方面好像还很坦然
特别是川普总统本人吧
对于中共方面对疫情的隐瞒和数字造假
还是不以为然
还有对习近平本人还还背书呢
这是很让人失望
那为什么川普会这样表现呢
其实我们以前早就分析过了  川普呢
对独裁者称兄道弟  对自己的传统盟友啊
对这欧洲这些朋友是锱铢必较  大加指责
对默克尔说  你德国在欧洲那么有钱
你把那么多奔驰、宝马卖给我们美国人
你怎么北约的分子钱  你赖着不交呢
原来的英国首相梅跟着附来一句
就是嘛  说欧盟就是不公平
所以我们英国要单干了
川普还是不依不饶  你单干  你退出欧盟
你找我们美国呀
我们都有了什么融资、医疗、卫生、保险呢
有大计划
你还不赶紧跟我签了协议了
你怎么还跟中国那边玩
什么华为那些扯不清楚呢
其实川普一直索要的就是公平
他逼的西方盟友之间来实现承诺和维护契约精神
别看川普嘴上话说的狠  但是你看行动吧
这四万美军上个周末抵达德国不莱梅港口
参加防卫欧洲二零这个联合军事演习
25年了  就是冷战以来
美国最大规模的跨大西洋大型军事部署
以前的总统都没怎么干过
到川普这里实际行动来支持整个的北约
表明自由世界的团结
尽管北约不说这个军演是对着谁来的
但你想  波兰、立陶宛把双手都举起来了
他们深受俄罗斯威胁嘛  欢欣鼓舞
所以你就知道川普剑指何方
这一招明显就是针对俄罗斯来的
美国的全球战略上  俄罗斯还排第二位
第一位谁呀  中共
所以说川普是嘴上甜下手狠
不要看前面后面的
一口一个的这个习近平亲兄弟好朋友
从贸易战到华为、中兴
众多的科技公司遭到制裁  这叫科技战
再到定义外汇操控国  这等于是金融战
退出中导条约  然后的成立太空军
强化台湾第一岛链的军事政治地位
还签订了多项针对中国的人权协议
香港、 新疆   还有西藏（还没签）对不对
这动作之大是朝鲜战争以后从来没有过的
对待武汉疫情上  川普首要考量是什么
他刚签了中美贸易协议啊
他得保证华尔街挣钱  保证这个协议执行
或者尽量的延续执行的可能性吧
他也知道中共玩手腕玩惯了
他得保证今年大选年
他在政治上经济上有一个稳定的态势
更重要的是什么  对中共极权政治来说
习近平以外  他要是被整下去
来个川普不了解的对手上台呢
那就会出现很多的政治上的不确定性
贸易协议可以说是川普舶最大的一笔政治资产了
而且有很大的经济实惠
它来钱嘛  对不对  美国经济上行啊
如果新的领导人上台了  会不会继续履行协议
当然了川普知道  他很清楚
你不一定能能玩的下去  这个协议
但是他需要什么  需要再给它四年时间
可以在金融市场上
华尔街更多的与中共脱钩
美国经济更多地减少对中国供应链的依赖
美国的军事力量的可有更充分的打击准备
而习近平的特点  非常符合川普的要求
所以他说好兄弟啊
习近平有什么特点呢
好决断  但是缺乏判断
大权独揽  却不善用权力  张狂的那套做派
正好反而让美国人  川普都不用号召
美国人自己就充分认清中共的邪恶本质
你对好莱坞下手  你对NBA下手
美国人能答应吗
所以这样的对手多好啊
就是那种过去打拳击赛擂台赛
号称天下拳脚无双  结果天下好汉你都得罪了
是不是  结果真干起来  两脚猫的功夫
所以这种对手川普舍不得  才会迎合的
咱们现在回到这个武汉肺炎这个事情上
川普的个人意见并不会主导疫情的走向的
他的白宫团队也一样
也发出跟总统不一样的声音
国务卿蓬佩奥不就直接表达说
中共的数据根本就是人为操纵的嘛
所以川普怎么说不重要
关键咱们看什么  川普的行动力
他那吹捧的话之外的决策
才会导致美国的政府行动
好  我们看今天下午这个新闻发布会
就可以表明了白宫对当下
美国面临的疫情的判断和它的行动力
我是看了
现在那个文字稿我现在没找出来
我就这么听着  到时文字出来  大家看
朋友们  请原谅可能会有些出入
但是基本面不会有问题了
那就什么  川普做了这么几个重要的动作
第一是什么
任命这个副总统彭斯全面监管(oversee)
美国的这个疫情控制行动
第二个呢  是跟国会申请了25亿美元
防疫特别行动资金  去要钱去了
美国人做事就这样的  没钱不好办事
第三就是什么  启动国家紧急灾难应对的
叫第八号计划  Function No.8
这个跟大家解释一下  这个Function No.8
我们很熟悉的就是中共的那套语言体系
就是在党中央的领导下
打赢一场防止疫情的人民战争
直到取得最后胜利
大家听了都特鼓舞  是吧
那怎么打  谁来打  不知道
过去我跟大家讲过
这种摸不着边迹的语言系统
有个很重要的意义是什么
社会的被管理者  就是老百姓嘛
没有任何知情权  你越不知情
你不是越容易被什么  权力拥有者主宰吗
因为你不知道前进的方向
你不知道这事怎么办呢
办成什么结果  你都不知道
这个系统  这套权力形成系统
就很容易诞生那些
掌握某种哪怕是很微小的资源的人
你只要有能掌握一点点微小资源
你就可以利用这个资源去进行贪腐  来侵害人权
为什么说红十字会能够扣留医疗物资呢
这在国际上都是匪夷所思的事情啊
红十字会本来是帮助救难的  你能扣留医疗物资
因为什么  因为没有公开的流程
所以你看  口罩给谁不给谁
甚至我刚才说的掌握微小的资源
现场的仓库管理员都有权力决定
他就可以决定第一线最容易被感染的
最需要防护的医护人员的生死
大街上买一个带着红袖标地街道办事员
甚至是物流小哥
就可以决定一个大楼里面的
你这个家能不能得到合理的饰品供应
如果到了粮食供应中断的时候
物资匮乏的时候
我跟你说  就这些红袖标手中权力更大
当然了这里面还有一个悲剧角色
大家可能都没有意识到
就包括红袖标都没意识到  朋友们知道吗
在中国要坐牢的话
那个看守所里监狱里面有一个位置呢
叫什么  叫做劳动号  劳动号指的是那些人
他有一点什么关系  或者花了点钱  使了点银子
那么他们可以在监狱的大院子里走动  晒晒太阳
在各个监仓之间的分配食物传递信件
他有了这份小小的自由和特权呢
有时候他们也欺负人
就因为他手上有这点小权力嘛
但是他们往往呢   就忘记了
其实你也是个犯人嘛
天一黑  你也跟老鼠一样的锁进监仓里
听着铁门在后面咣的一声重重的关上
今天走在街上的街道的红袖标
哪怕你是派出所的民警
小区的保安  其实也一样
都是这个巨大的监狱里的犯人
这就是中共体制下的运作方式
谁都想成为这个体制下某种权力的拥有者
然后呢  也很清楚
你要拥有这点权力  你就得什么
你得伤害另一些人
城管  你得抢人水果  夺人的财物
搞房地产开发的那些
你得拆人家房子  逼人家家破人亡
否则自己你这份权力
很快就会被另外一个等了半天的人夺去
所以长期中国人这里面形成一种惯性
从每一条街道  每一个小区
一直向上蔓延这种关系  一直到最高领袖那里
都是这种惯性  他得永远声称自己英明
决策果断  措施有力
你不能够质疑那些决策和那些措施的
你要想知道  你做了什么事  拿了哪些措施
那你就跟李文亮、陈秋实和方斌不远了
因为这个体制让权力拥有者
他有一个本能去怀疑去质疑
那些想知道他们怎么样去做的那些人
就是那个等了半天要夺走的权力的人
所以你看武汉封城解禁四个小时
赶快又封起来了
杭州昨天还说呢
谁离开家门有权逮捕谁
第二天就说了
谁都不能呆在家中  必须走出来开工生产
党媒宣传说  这次瘟疫的最大赢家就是中国
宣传说  中国通过这次瘟疫
向世界展示了举国动员能力
你看  高速度的建立战争医院
人员和物资说闪电般向前线调动
数千万人随时准备投入战斗
你看这个话语哈
这跟七十年前那个朝鲜战争  还是一个腔调
还是那个水平  还是那个宣传方式
它这不敢跟你说呀
这次瘟疫实际上这是一场
共产党自己发动的对自己人民的生化战争
这样的所谓战争动员
碾碎了多少人的生命和幸福
警察把一个个大门封起来的时候
那屋子里面是不是就是敌人了
那几个小时前  他还是你的邻居
甚至是你打麻将的一条腿
这广场舞一起跳舞的大妈呢
好吧  我们回到这个话题中来
就是你既然说你中国是最大赢家
那我们看看国际上这些输家吧
看看他们是怎样应对疫情的到来的
刚才说了  川普宣布这个
美国应对紧急和灾难状况第八号计划
世界上所有的民族所有的国家
所有的人民都会遇到大灾小难的  是吧
就跟人得场病、家里遭场灾一样
谁这一辈子那么顺呐
关键是灾难之后  国家要会学习  民众要会反思
你不能总是在歌功颂德
把教训和问题一个个的
就跟那些亡者亡灵们一起埋掉了
你埋掉  那只能等待更大的灾难
美国这套国家机制呢  它是什么呢
它是联邦、州  再到地方郡县的一个行动指南
它主要构成的就是两个
第一个是国家这个突发事件管理系统
第二个是呢  就是指挥系统
那么它主要包括是五项内容
咱们是主要说其中几个主要的项目
第一项  它突出的叫合作伙伴关系
什么是合作伙伴关系呢
就是你不能把所有的宝都押在联邦政府这里
你不能把所有的希望都寄托在联邦政府这里
联邦政府能给你的是有限的
联邦政府要告诉你是什么
这是个公民社会
每一个公民和每一个私营企业、
每一个非营利性组织都应该发挥作用
这样才能避免某个方面不堪重负
比如这次武汉肺炎说医疗物资口罩
这一项物资就全世界都乱套了
中国是口罩生产大国
所以它一出事  怎么办呢
全世界都断货  美国都被买空了
然后加上大家还好心肠
把口罩还往回寄  往中国寄往
日本、香港都大量支援嘛
到现在日本香港自己缺货
然而第一线武汉湖北却一直没有得到解决
就连国内的自发捐助
比如像这个歌星韩红
她这样的捐助他的亲力亲为
甚至要排除来自官方的干扰
才能把物资给去送达了
最后还遭这个舆论中伤
所以这个美国除了什么
强调全社会的合作呢  还有什么
分层响应  这一点特别关键
我跟大家解释一下什么叫做分层响应
它的精华部分就在于什么  危难的解决
一定要在尽可能低的权限级别来处理
我们看中国是怎么个情况
每一次灾难来了
你就看到主席、总书记、总理呀
看到他们的光辉形象  看他们吃榨菜
看着他们掉眼泪  看着他们义愤填膺的说
你们看着办吧  我对不起你们呐
其实解决问题关键不是总理的眼泪
关键是挖掘机
你怎么要把孩子给我捞出来了
这一次就是大数据吧  你不是吹牛吗
中国这个监控人的大数据嘛
你把第一号、零号病人的行踪找出来嘛
那老人家来看病  长什么样你都知道  对不对
你现在大数据
一个异议人士  一个什么颠覆政府的维权人士
号称七分钟就可以把他从茫茫人海里找出来了
为什么一个零号病人到现在你找不到他的行踪
你找不到他  病毒研究无法确认
这场已经进行就是你说的这种人民战争
人民战争打了一个多月了
都不知道病毒从哪里来的
也不知道它怎么传染的
这可是决定中国人几百万人生死的
这个人的行踪  你找不出来了
其实就是一个值班民警就能做的事情
这就叫尽可能低的权限级别处理
这个在灾难中是最有效的
不是说全党全国等一个人的指挥
尽可能的低的权限级别处理才最有效
这个社会机制
到了战争时刻就更关键了
你看这个美国士兵  他那么训练有素
不是总统多么伟大
而是这些士兵在战场上有能力有授权
而且他们在美国这个社会环境当中
他学到的就是公民的自主权利
在面对战场最危机的时候
甚至是包括道德人伦审判难题的时候
他就可以通过专业和他的信仰做判断准绳
咱不是看过一个电影嘛  那个美国狙击手
面对着拿着反坦克火箭的对准美国士兵的孩子
你说你开不开枪  在那个时刻你怎么办
你请示领导去吧  那还来得及吗
所以我跟你说  在中国
这次你看  周先旺说武汉做了准备
因为上级不授权
所以没有公布疫情信息  这就是一个例子
权限高高在上 在湖北  在以上
他就够不着了  他在武汉这里都受限制
金字塔型的这个指挥结构
战争中非常不好用
我给你举个例子
比如说一个细节  没有英明领导好
对方进行了网络攻击了对方
比如说派了一个特种兵的一个行动队
接近了你核武发射装置了
这在整个战争中的一个小动作
如果这个时候习近平上厕所了
你请示不到了  完了  全盘结束  对不对
到了和平时期啊  就像周先旺这样子的
还有周先旺下面还有什么  像李文亮医生
如果你级别够低
李文亮就可以触动原先已设置好的
那套全国防疫系统的报警装置
他们说不拦人嘛
任何一个医生  一个临床医生
都可以把这个防疫的情况传染病情况报上去
那么  如果这样的话
还会发生今天这样子的封城封国
还有今天这么多的灭门惨剧吗  就不会了
所以这个最低权限处理是非常有用的关键
它的基础是公民社会
那么美国应急机制第三条
它说了  根据时间的这个延续
根据这个事件的复杂化来自行进行调整
不需要重新部署
那么这条我们还是可以结合中国的事情来说
比如这次23号开的全国电视会议
中共强调准确判断、及时部署、措施 有力
这三句话说了  你听得懂吗  听不懂
它出发点是为了什么
就是不让别人说人民领袖的不是
其实就是为了这个执政政权的不可质疑
不能让人怀疑他的执政的合法性
其实面对一个谁都没有遇到过的病毒
谁都没有遇到过的传播方式
而且它的变异程度还都在变化中
一个从武汉走出去的任何一个病毒传播者
都可能带来全国甚至全球的突发情况
所以应该什么  应该随机应变
这才是真正的负责任的政府
而不是在这关键的时候
还要强调一贯正确  一贯啥正确呢
就算你一贯正确吧
好到后来你不变化了  病毒变化了  你不变化
你不还是遭殃吗
戕害的最后一定是自己  为什么呢
病毒不长眼呐
它那里认识你这个大院子里面是中南海呀
是吧  再说了  你这个措施不应变
你躲过了病毒吧  你也躲不过经济的崩溃嘛
你也躲不过民众的信任的崩溃嘛
所以美国人在这个第三点上  他强调什么
就是国家级的这个刚才说的两套系统
指挥系统  管理系统
它是要协调适应复杂性的  你变我就变
而不是强调我大拿我来做指挥  不是的
这次电视会议说
风险小的早开工  风险大的先抓防疫少开工
你把这个放在第三点上  各地就会灵活处置了
江苏的情况  浙江的情况  广东情况
他就会灵活处置
他就不会去琢磨中央是什么意思
就是在地方上就看病毒的眼色就好了
就不用去看领导的脸色嘛
川普总统宣布的这个所谓叫 Function No.8
这个第八项行动方案
是针对公共卫生和医疗服务这个领域来的
都是有具体实施的预案的
除了实施之外  它还有什么  国家卫生法
还有叫做斯塔福德灾难救助法案
来进行法律指导制约
总之吧  这是今天这个总统新闻发布会
我看了这么些内容  再做了这么一些分析
这个会议实际上最关键就是明确了
新冠状病毒在美国爆发可能性
总统已经授权进行灾难准备计划了
但是我们看到这美国人并没有惊慌起来呀
就像为什么在中国大陆
习近平一宣布灾难准备计划
它也是灾难准备计划嘛  是不是
要预备这个疫情的这个爆发了
结果马上开始封城
结果一下子几十万人就跑了呢
美国人没有惊慌起来
你也没有见到开始抢购囤积
当然了  CDC也好  各方面的教授也好专家也好
他会建议你去进行一些安全的囤积
包括粮食和医药用品
这次各方面的信息是非常全面的
那么为什么美国人整体上
我们没有看到社区的惊慌
昨天到今天  正好希望之声这个主持人馨田
对这个美国东亚和这个中国事务专家
有位叫做堪琵博士  对她采访
我想借用她采访的一部分内容
来跟大家探讨一下
这位堪琵博士他首先就是
从这个日本钻石和公主号游轮这个事
开始引发的这个讨论的  她说呢
这艘游轮上的是有不少美国游客的
美国对付这样子的这种疫情
这种一群人集中在一个闭塞的地方
它这方面有经验  为什么呢
1976年的时候  美国那个费城
有一个酒店  叫做Bellevue-Stratford
在这个酒店里面呢
当时是美国退伍军人大会在哪里召开
结果呢  爆发了肺炎
因为是退伍军人大会
所以这个病就命名为面军团病  这么来的
美国人当时就发现
其实最关键就是那个大酒店的空调系统
它在那个内循环导致的空气传播疾病
还有后来呢
有九次都是发生在游轮上类似的传染
美国就清楚了  就知道了
不能把人关在一个游轮上的
堪琵博士说  很多国家
你别看日本这么发达了  这么先进了
其实也没能够吃一堑长一智
而中国呢  她特别指出了
某些地方看起来先进
实际上很多地方其实非常落后
中国有跟日本类似的文化背景是什么呢
叫下级服从上级嘛  这咱们知道的
就不允许底层的人自行做决定
因为他们认为底层人做的决定会很危险
加上在中国  这个整个的共产体制
这种极权体制的本身强化了这个文化特点
博士就举了李文亮医生的经历
她说  你看  他就是个底层的人
底层的人发现问题了
然后底层的人做了对的事情
反而受到这个体制的惩罚
那么中国的公众普遍的心态是什么
是接受政府的做法
但是呢  这个数百万的隔离到底合不合理呢
堪琵博士这么说  她说
这个中共政府决定封城
实际上就像日本人
把这个邮轮上的人隔离起来一样
反而会让他们相互之间传染
所以堪琵博士指出是什么呢
中共政府所做的  一下就指破了
他是不想让武汉那里的人跑出去
去北京去天津去上海这些大城市
是有一个政治维稳的作用
甚至关于这个隔离这个词  这个定义都不一样
我们知道历史上
对付传染病  隔离是一个非常有效的方式
中国和美国也都用同样一个词叫隔离
但是隔离这个词
在美国  它代表的意思是什么
一个病人被隔离
而且是独自生活在一个什么呢
由其他人或医护人员
给他提供食物和医疗手段的地方
这个前提是  你是病人
然后隔离在一个具备医疗条件的地方
那你看看  在武汉呢
根本就不是这个情况嘛  对不对
你看吧  这个疑似病例  这个医院收治不了
回到家里面去  又没有相应的医疗条件
跟健康的家人关在一个屋子里
悲剧是可以想象的呀
另外有人说  在美国一年有几千人死于流感
这里面还有很多是不打流感疫苗的
就包括这个堪琵博士她本人
她说她自己就不打疫苗的  为什么
在美国大多数人对政府说的话是持怀疑态度的
并不会按照政府说的百分之百就做
你不按照这么做呢
也不会有人封你们家的门  也没什么后果
美国政府它是这样子的
它不断地召开新闻发布会
它新闻发布会也请专家、官员到现场
也请他们上各大电视台
各大电视媒体也请他们上自己的新闻网上去宣传
说这种病毒会在美国扩散  严重性如何
所以大家都拥有知情权
相对美国政府会把事情
它会说到最严重的地步
但是解决起来往往都是损失最小的程度
你反观中共这边  中共控制宣传机器
会把所有的事情说的微不足道  甚至没有发生
然后突然一下灾难降临
人们就去承受最大的灾难的后果
看这个中国人  你看他
他是习惯于指望当局告诉他怎么做
欧美人都是习惯自己思考决定怎么去做
那这是社会机制的问题  还是文化的问题呢
不管怎么样吧
这样汹汹而来的全世界范围的大瘟疫
面对它  就是每一个国家和政府的考验
而瘟疫过后  会给我们带来怎样的改变
又将给遭受了灾难的国家
和这个国家的人民带来新的考验
我在《历史上的今天》做过一集
叫里斯本大地震  前阵子给大家推荐过
我在结尾的时候使用的是这样一句话结束
我说  灾难过后
人们会思考  我们究竟做了什么  才会这样
我们究竟要怎样做  才不会再这样
《江峰漫谈》  我们下回再见