《江峰漫談》  朋友們好
現在是美東時間2月26號
大陸時間是27號早晨了
我準備這個節目時候
正好是美國總統川普召開新聞發佈會
針對目前這個新冠狀病毒疫情的發展情況
做了一個決策
我們知道就是直到今天上午
這美國個方面對川普領導的白宮團隊
和美國疾控中心那個判斷呢
他們表現出來步調不一致  有很多非議
這美國疾控中心說 這邊就快爆發了
不是說爆不爆發的問題
而是時候爆發的問題了
白宮方面好像還很坦然
特別是川普總統本人吧
對於中共方面對疫情的隱瞞和數字造假
還是不以為然
還有對習近平本人還還背書呢
這是很讓人失望
那為什麼川普會這樣表現呢
其實我們以前早就分析過了  川普呢
對獨裁者稱兄道弟  對自己的傳統盟友啊
對這歐洲這些朋友是錙銖必較  大加指責
對默克爾說  你德國在歐洲那麼有錢
你把那麼多奔馳、寶馬賣給我們美國人
你怎麼北約的分子錢  你賴著不交呢
原來的英國首相梅跟著附來一句
就是嘛  說歐盟就是不公平
所以我們英國要單幹了
川普還是不依不饒  你單幹  你退出歐盟
你找我們美國呀
我們都有了什麼融資、醫療、衛生、保險呢
有大計劃
你還不趕緊跟我簽了協議了
你怎麼還跟中國那邊玩
什麼華為那些扯不清楚呢
其實川普一直索要的就是公平
他逼的西方盟友之間來實現承諾和維護契約精神
別看川普嘴上話說的狠  但是你看行動吧
這四萬美軍上個週末抵達德國不萊梅港口
參加防衛歐洲二零這個聯合軍事演習
25年了  就是冷戰以來
美國最大規模的跨大西洋大型軍事部署
以前的總統都沒怎麼幹過
到川普這裡實際行動來支持整個的北約
表明自由世界的團結
儘管北約不說這個軍演是對著誰來的
但你想  波蘭、立陶宛把雙手都舉起來了
他們深受俄羅斯威脅嘛  歡欣鼓舞
所以你就知道川普劍指何方
這一招明顯就是針對俄羅斯來的
美國的全球戰略上  俄羅斯還排第二位
第一位誰呀  中共
所以說川普是嘴上甜下手狠
不要看前面後面的
一口一個的這個習近平親兄弟好朋友
從貿易戰到華為、中興
眾多的科技公司遭到制裁  這叫科技戰
再到定義外匯操控國  這等於是金融戰
退出中導條約  然後的成立太空軍
強化臺灣第一島鏈的軍事政治地位
還簽訂了多項針對中國的人權協議
香港、 新疆   還有西藏（還沒簽）對不對
這動作之大是朝鮮戰爭以後從來沒有過的
對待武漢疫情上  川普首要考量是什麼
他剛簽了中美貿易協議啊
他得保證華爾街掙錢  保證這個協議執行
或者儘量的延續執行的可能性吧
他也知道中共玩手腕玩慣了
他得保證今年大選年
他在政治上經濟上有一個穩定的態勢
更重要的是什麼  對中共極權政治來說
習近平以外  他要是被整下去
來個川普不瞭解的對手上臺呢
那就會出現很多的政治上的不確定性
貿易協議可以說是川普舶最大的一筆政治資產了
而且有很大的經濟實惠
它來錢嘛  對不對  美國經濟上行啊
如果新的領導人上臺了  會不會繼續履行協議
當然了川普知道  他很清楚
你不一定能能玩的下去  這個協議
但是他需要什麼  需要再給它四年時間
可以在金融市場上
華爾街更多的與中共脫鉤
美國經濟更多地減少對中國供應鏈的依賴
美國的軍事力量的可有更充分的打擊準備
而習近平的特點  非常符合川普的要求
所以他說好兄弟啊
習近平有什麼特點呢
好決斷  但是缺乏判斷
大權獨攬  卻不善用權力  張狂的那套做派
正好反而讓美國人  川普都不用號召
美國人自己就充分認清中共的邪惡本質
你對好萊塢下手  你對NBA下手
美國人能答應嗎
所以這樣的對手多好啊
就是那種過去打拳擊賽擂臺賽
號稱天下拳腳無雙  結果天下好漢你都得罪了
是不是  結果真幹起來  兩腳貓的功夫
所以這種對手川普捨不得  才會迎合的
咱們現在回到這個武漢肺炎這個事情上
川普的個人意見並不會主導疫情的走向的
他的白宮團隊也一樣
也發出跟總統不一樣的聲音
國務卿蓬佩奧不就直接表達說
中共的數據根本就是人為操縱的嘛
所以川普怎麼說不重要
關鍵咱們看什麼  川普的行動力
他那吹捧的話之外的決策
才會導致美國的政府行動
好  我們看今天下午這個新聞發佈會
就可以表明了白宮對當下
美國面臨的疫情的判斷和它的行動力
我是看了
現在那個文字稿我現在沒找出來
我就這麼聽著  到時文字出來  大家看
朋友們  請原諒可能會有些出入
但是基本面不會有問題了
那就什麼  川普做了這麼幾個重要的動作
第一是什麼
任命這個副總統彭斯全面監管(oversee)
美國的這個疫情控制行動
第二個呢  是跟國會申請了25億美元
防疫特別行動資金  去要錢去了
美國人做事就這樣的  沒錢不好辦事
第三就是什麼  啟動國家緊急災難應對的
叫第八號計劃  Function No.8
這個跟大家解釋一下  這個Function No.8
我們很熟悉的就是中共的那套語言體系
就是在黨中央的領導下
打贏一場防止疫情的人民戰爭
直到取得最後勝利
大家聽了都特鼓舞  是吧
那怎麼打  誰來打  不知道
過去我跟大家講過
這種摸不著邊跡的語言系統
有個很重要的意義是什麼
社會的被管理者  就是老百姓嘛
沒有任何知情權  你越不知情
你不是越容易被什麼  權力擁有者主宰嗎
因為你不知道前進的方向
你不知道這事怎麼辦呢
辦成什麼結果  你都不知道
這個系統  這套權力形成系統
就很容易誕生那些
掌握某種哪怕是很微小的資源的人
你只要有能掌握一點點微小資源
你就可以利用這個資源去進行貪腐  來侵害人權
為什麼說紅十字會能夠扣留醫療物資呢
這在國際上都是匪夷所思的事情啊
紅十字會本來是幫助救難的  你能扣留醫療物資
因為什麼  因為沒有公開的流程
所以你看  口罩給誰不給誰
甚至我剛才說的掌握微小的資源
現場的倉庫管理員都有權力決定
他就可以決定第一線最容易被感染的
最需要防護的醫護人員的生死
大街上買一個帶著紅袖標地街道辦事員
甚至是物流小哥
就可以決定一個大樓裡面的
你這個家能不能得到合理的飾品供應
如果到了糧食供應中斷的時候
物資匱乏的時候
我跟你說  就這些紅袖標手中權力更大
當然了這裡面還有一個悲劇角色
大家可能都沒有意識到
就包括紅袖標都沒意識到  朋友們知道嗎
在中國要坐牢的話
那個看守所裡監獄裡面有一個位置呢
叫什麼  叫做勞動號  勞動號指的是那些人
他有一點什麼關係  或者花了點錢  使了點銀子
那麼他們可以在監獄的大院子裡走動  晒晒太陽
在各個監倉之間的分配食物傳遞信件
他有了這份小小的自由和特權呢
有時候他們也欺負人
就因為他手上有這點小權力嘛
但是他們往往呢   就忘記了
其實你也是個犯人嘛
天一黑  你也跟老鼠一樣的鎖進監倉裡
聽著鐵門在後面咣的一聲重重的關上
今天走在街上的街道的紅袖標
哪怕你是派出所的民警
小區的保安  其實也一樣
都是這個巨大的監獄裡的犯人
這就是中共體制下的運作方式
誰都想成為這個體制下某種權力的擁有者
然後呢  也很清楚
你要擁有這點權力  你就得什麼
你得傷害另一些人
城管  你得搶人水果  奪人的財物
搞房地產開發的那些
你得拆人家房子  逼人家家破人亡
否則自己你這份權力
很快就會被另外一個等了半天的人奪去
所以長期中國人這裡面形成一種慣性
從每一條街道  每一個小區
一直向上蔓延這種關係  一直到最高領袖那裡
都是這種慣性  他得永遠聲稱自己英明
決策果斷  措施有力
你不能夠質疑那些決策和那些措施的
你要想知道  你做了什麼事  拿了哪些措施
那你就跟李文亮、陳秋實和方斌不遠了
因為這個體制讓權力擁有者
他有一個本能去懷疑去質疑
那些想知道他們怎麼樣去做的那些人
就是那個等了半天要奪走的權力的人
所以你看武漢封城解禁四個小時
趕快又封起來了
杭州昨天還說呢
誰離開家門有權逮捕誰
第二天就說了
誰都不能呆在家中  必須走出來開工生產
黨媒宣傳說  這次瘟疫的最大贏家就是中國
宣傳說  中國通過這次瘟疫
向世界展示了舉國動員能力
你看  高速度的建立戰爭醫院
人員和物資說閃電般向前線調動
數千萬人隨時準備投入戰鬥
你看這個話語哈
這跟七十年前那個朝鮮戰爭  還是一個腔調
還是那個水平  還是那個宣傳方式
它這不敢跟你說呀
這次瘟疫實際上這是一場
共產黨自己發動的對自己人民的生化戰爭
這樣的所謂戰爭動員
碾碎了多少人的生命和幸福
警察把一個個大門封起來的時候
那屋子裡面是不是就是敵人了
那幾個小時前  他還是你的鄰居
甚至是你打麻將的一條腿
這廣場舞一起跳舞的大媽呢
好吧  我們回到這個話題中來
就是你既然說你中國是最大贏家
那我們看看國際上這些輸家吧
看看他們是怎樣應對疫情的到來的
剛才說了  川普宣佈這個
美國應對緊急和災難狀況第八號計劃
世界上所有的民族所有的國家
所有的人民都會遇到大災小難的  是吧
就跟人得場病、家裡遭場災一樣
誰這一輩子那麼順吶
關鍵是災難之後  國家要會學習  民眾要會反思
你不能總是在歌功頌德
把教訓和問題一個個的
就跟那些亡者亡靈們一起埋掉了
你埋掉  那隻能等待更大的災難
美國這套國家機制呢  它是什麼呢
它是聯邦、州  再到地方郡縣的一個行動指南
它主要構成的就是兩個
第一個是國家這個突發事件管理系統
第二個是呢  就是指揮系統
那麼它主要包括是五項內容
咱們是主要說其中幾個主要的項目
第一項  它突出的叫合作伙伴關係
什麼是合作伙伴關係呢
就是你不能把所有的寶都押在聯邦政府這裡
你不能把所有的希望都寄託在聯邦政府這裡
聯邦政府能給你的是有限的
聯邦政府要告訴你是什麼
這是個公民社會
每一個公民和每一個私營企業、
每一個非營利性組織都應該發揮作用
這樣才能避免某個方面不堪重負
比如這次武漢肺炎說醫療物資口罩
這一項物資就全世界都亂套了
中國是口罩生產大國
所以它一出事  怎麼辦呢
全世界都斷貨  美國都被買空了
然後加上大家還好心腸
把口罩還往回寄  往中國寄往
日本、香港都大量支援嘛
到現在日本香港自己缺貨
然而第一線武漢湖北卻一直沒有得到解決
就連國內的自發捐助
比如像這個歌星韓紅
她這樣的捐助他的親力親為
甚至要排除來自官方的干擾
才能把物資給去送達了
最後還遭這個輿論中傷
所以這個美國除了什麼
強調全社會的合作呢  還有什麼
分層響應  這一點特別關鍵
我跟大家解釋一下什麼叫做分層響應
它的精華部分就在於什麼  危難的解決
一定要在儘可能低的權限級別來處理
我們看中國是怎麼個情況
每一次災難來了
你就看到主席、總書記、總理呀
看到他們的光輝形象  看他們吃榨菜
看著他們掉眼淚  看著他們義憤填膺的說
你們看著辦吧  我對不起你們吶
其實解決問題關鍵不是總理的眼淚
關鍵是挖掘機
你怎麼要把孩子給我撈出來了
這一次就是大數據吧  你不是吹牛嗎
中國這個監控人的大數據嘛
你把第一號、零號病人的行蹤找出來嘛
那老人家來看病  長什麼樣你都知道  對不對
你現在大數據
一個異議人士  一個什麼顛覆政府的維權人士
號稱七分鐘就可以把他從茫茫人海里找出來了
為什麼一個零號病人到現在你找不到他的行蹤
你找不到他  病毒研究無法確認
這場已經進行就是你說的這種人民戰爭
人民戰爭打了一個多月了
都不知道病毒從哪裡來的
也不知道它怎麼傳染的
這可是決定中國人幾百萬人生死的
這個人的行蹤  你找不出來了
其實就是一個值班民警就能做的事情
這就叫儘可能低的權限級別處理
這個在災難中是最有效的
不是說全黨全國等一個人的指揮
儘可能的低的權限級別處理才最有效
這個社會機制
到了戰爭時刻就更關鍵了
你看這個美國士兵  他那麼訓練有素
不是總統多麼偉大
而是這些士兵在戰場上有能力有授權
而且他們在美國這個社會環境當中
他學到的就是公民的自主權利
在面對戰場最危機的時候
甚至是包括道德人倫審判難題的時候
他就可以通過專業和他的信仰做判斷準繩
咱不是看過一個電影嘛  那個美國狙擊手
面對著拿著反坦克火箭的對準美國士兵的孩子
你說你開不開槍  在那個時刻你怎麼辦
你請示領導去吧  那還來得及嗎
所以我跟你說  在中國
這次你看  周先旺說武漢做了準備
因為上級不授權
所以沒有公佈疫情信息  這就是一個例子
權限高高在上 在湖北  在以上
他就夠不著了  他在武漢這裡都受限制
金字塔型的這個指揮結構
戰爭中非常不好用
我給你舉個例子
比如說一個細節  沒有英明領導好
對方進行了網絡攻擊了對方
比如說派了一個特種兵的一個行動隊
接近了你核武發射裝置了
這在整個戰爭中的一個小動作
如果這個時候習近平上廁所了
你請示不到了  完了  全盤結束  對不對
到了和平時期啊  就像周先旺這樣子的
還有周先旺下面還有什麼  像李文亮醫生
如果你級別夠低
李文亮就可以觸動原先已設置好的
那套全國防疫系統的報警裝置
他們說不攔人嘛
任何一個醫生  一個臨床醫生
都可以把這個防疫的情況傳染病情況報上去
那麼  如果這樣的話
還會發生今天這樣子的封城封國
還有今天這麼多的滅門慘劇嗎  就不會了
所以這個最低權限處理是非常有用的關鍵
它的基礎是公民社會
那麼美國應急機制第三條
它說了  根據時間的這個延續
根據這個事件的複雜化來自行進行調整
不需要重新部署
那麼這條我們還是可以結合中國的事情來說
比如這次23號開的全國電視會議
中共強調準確判斷、及時部署、措施 有力
這三句話說了  你聽得懂嗎  聽不懂
它出發點是為了什麼
就是不讓別人說人民領袖的不是
其實就是為了這個執政政權的不可質疑
不能讓人懷疑他的執政的合法性
其實面對一個誰都沒有遇到過的病毒
誰都沒有遇到過的傳播方式
而且它的變異程度還都在變化中
一個從武漢走出去的任何一個病毒傳播者
都可能帶來全國甚至全球的突發情況
所以應該什麼  應該隨機應變
這才是真正的負責任的政府
而不是在這關鍵的時候
還要強調一貫正確  一貫啥正確呢
就算你一貫正確吧
好到後來你不變化了  病毒變化了  你不變化
你不還是遭殃嗎
戕害的最後一定是自己  為什麼呢
病毒不長眼吶
它那裡認識你這個大院子裡面是中南海呀
是吧  再說了  你這個措施不應變
你躲過了病毒吧  你也躲不過經濟的崩潰嘛
你也躲不過民眾的信任的崩潰嘛
所以美國人在這個第三點上  他強調什麼
就是國家級的這個剛才說的兩套系統
指揮系統  管理系統
它是要協調適應複雜性的  你變我就變
而不是強調我大拿我來做指揮  不是的
這次電視會議說
風險小的早開工  風險大的先抓防疫少開工
你把這個放在第三點上  各地就會靈活處置了
江蘇的情況  浙江的情況  廣東情況
他就會靈活處置
他就不會去琢磨中央是什麼意思
就是在地方上就看病毒的眼色就好了
就不用去看領導的臉色嘛
川普總統宣佈的這個所謂叫 Function No.8
這個第八項行動方案
是針對公共衛生和醫療服務這個領域來的
都是有具體實施的預案的
除了實施之外  它還有什麼  國家衛生法
還有叫做斯塔福德災難救助法案
來進行法律指導制約
總之吧  這是今天這個總統新聞發佈會
我看了這麼些內容  再做了這麼一些分析
這個會議實際上最關鍵就是明確了
新冠狀病毒在美國爆發可能性
總統已經授權進行災難準備計劃了
但是我們看到這美國人並沒有驚慌起來呀
就像為什麼在中國大陸
習近平一宣佈災難準備計劃
它也是災難準備計劃嘛  是不是
要預備這個疫情的這個爆發了
結果馬上開始封城
結果一下子幾十萬人就跑了呢
美國人沒有驚慌起來
你也沒有見到開始搶購囤積
當然了  CDC也好  各方面的教授也好專家也好
他會建議你去進行一些安全的囤積
包括糧食和醫藥用品
這次各方面的信息是非常全面的
那麼為什麼美國人整體上
我們沒有看到社區的驚慌
昨天到今天  正好希望之聲這個主持人馨田
對這個美國東亞和這個中國事務專家
有位叫做堪琵博士  對她採訪
我想借用她採訪的一部分內容
來跟大家探討一下
這位堪琵博士他首先就是
從這個日本鑽石和公主號遊輪這個事
開始引發的這個討論的  她說呢
這艘遊輪上的是有不少美國遊客的
美國對付這樣子的這種疫情
這種一群人集中在一個閉塞的地方
它這方面有經驗  為什麼呢
1976年的時候  美國那個費城
有一個酒店  叫做Bellevue-Stratford
在這個酒店裡面呢
當時是美國退伍軍人大會在哪裡召開
結果呢  爆發了肺炎
因為是退伍軍人大會
所以這個病就命名為面軍團病  這麼來的
美國人當時就發現
其實最關鍵就是那個大酒店的空調系統
它在那個內循環導致的空氣傳播疾病
還有後來呢
有九次都是發生在遊輪上類似的傳染
美國就清楚了  就知道了
不能把人關在一個遊輪上的
堪琵博士說  很多國家
你別看日本這麼發達了  這麼先進了
其實也沒能夠吃一塹長一智
而中國呢  她特別指出了
某些地方看起來先進
實際上很多地方其實非常落後
中國有跟日本類似的文化背景是什麼呢
叫下級服從上級嘛  這咱們知道的
就不允許底層的人自行做決定
因為他們認為底層人做的決定會很危險
加上在中國  這個整個的共產體制
這種極權體制的本身強化了這個文化特點
博士就舉了李文亮醫生的經歷
她說  你看  他就是個底層的人
底層的人發現問題了
然後底層的人做了對的事情
反而受到這個體制的懲罰
那麼中國的公眾普遍的心態是什麼
是接受政府的做法
但是呢  這個數百萬的隔離到底合不合理呢
堪琵博士這麼說  她說
這個中共政府決定封城
實際上就像日本人
把這個郵輪上的人隔離起來一樣
反而會讓他們相互之間傳染
所以堪琵博士指出是什麼呢
中共政府所做的  一下就指破了
他是不想讓武漢那裡的人跑出去
去北京去天津去上海這些大城市
是有一個政治維穩的作用
甚至關於這個隔離這個詞  這個定義都不一樣
我們知道歷史上
對付傳染病  隔離是一個非常有效的方式
中國和美國也都用同樣一個詞叫隔離
但是隔離這個詞
在美國  它代表的意思是什麼
一個病人被隔離
而且是獨自生活在一個什麼呢
由其他人或醫護人員
給他提供食物和醫療手段的地方
這個前提是  你是病人
然後隔離在一個具備醫療條件的地方
那你看看  在武漢呢
根本就不是這個情況嘛  對不對
你看吧  這個疑似病例  這個醫院收治不了
回到家裡面去  又沒有相應的醫療條件
跟健康的家人關在一個屋子裡
悲劇是可以想象的呀
另外有人說  在美國一年有幾千人死於流感
這裡面還有很多是不打流感疫苗的
就包括這個堪琵博士她本人
她說她自己就不打疫苗的  為什麼
在美國大多數人對政府說的話是持懷疑態度的
並不會按照政府說的百分之百就做
你不按照這麼做呢
也不會有人封你們家的門  也沒什麼後果
美國政府它是這樣子的
它不斷地召開新聞發佈會
它新聞發佈會也請專家、官員到現場
也請他們上各大電視臺
各大電視媒體也請他們上自己的新聞網上去宣傳
說這種病毒會在美國擴散  嚴重性如何
所以大家都擁有知情權
相對美國政府會把事情
它會說到最嚴重的地步
但是解決起來往往都是損失最小的程度
你反觀中共這邊  中共控制宣傳機器
會把所有的事情說的微不足道  甚至沒有發生
然後突然一下災難降臨
人們就去承受最大的災難的後果
看這個中國人  你看他
他是習慣於指望當局告訴他怎麼做
歐美人都是習慣自己思考決定怎麼去做
那這是社會機制的問題  還是文化的問題呢
不管怎麼樣吧
這樣洶洶而來的全世界範圍的大瘟疫
面對它  就是每一個國家和政府的考驗
而瘟疫過後  會給我們帶來怎樣的改變
又將給遭受了災難的國家
和這個國家的人民帶來新的考驗
我在《歷史上的今天》做過一集
叫里斯本大地震  前陣子給大家推薦過
我在結尾的時候使用的是這樣一句話結束
我說  災難過後
人們會思考  我們究竟做了什麼  才會這樣
我們究竟要怎樣做  才不會再這樣
《江峰漫談》  我們下回再見