《江峰漫谈》  朋友们好
现在是美东时间2月27号
中国大陆那是28号的凌晨6点钟
今天咱们先说这么几件事情
一个是昨天北京疾控中心宣布新增病例
并判断说这是输入性单位聚集性疫情
它这个词听起来那么绕口  说的都不顺
什么叫输入姓单位聚集性疫情
一句话给它说明白了
就说有一个人感染了冠状病毒  跑回单位上班
呼啦一下子办公室好多多人被传染了
就这么一句话
据说是一家中央机关直属事业单位
开始它语焉不详  还不肯说
但是公开信息的暴露了
这个单位的地址公布出来了
朝阳区安贞街道裕民路甲3号
有心人一对照  这是哪儿啊
国家计算机网络信息安全管理中心
也叫做什么  网络应急技术处理协调中心
就是中共防火墙的大本营
它这里是一套人马两块牌子  直属工信部
咱们今天是说这个事
第二个事是中共现在高层会议不断
四天前咱们不说了吗
刚开了一个历史上最大规模的电视会议
昨天  常委聚在一起又开会了
又出新花样了  是什么呢  几个常委带头捐款
你这个事很有意思  咱们也给它说道说道吧
还有一个是带风向的事情  说钟南山教授
在一次广东的会议当中的提出来说
新冠状病毒的发源地不在中国
这也不是一个偶然为之
或者说是作为终南山这样医学科学工作者
一个个人的学术见地
我们可以从这里面判得出
中共的一些政策和政治舆论的导向
好  咱们今儿就三件事  一个个来说
先说第一件  朋友们还记得
这个中共国家网信办出台一个
网络信息生态治理规定吧  3月1号开始实施
当时很多朋友在进行解读
说这是不是一个断网全面封锁的节奏
我是不那么认为
中共的所有决策
一定是以它自身的执政安全为考量标准的
封不封网就是要看
它这个事对中共的执政安全有利与否
那么现在中共的整体经济呢
如果封网会对它直接产生影响
甚至有更多的恐慌性的影响
会直接导致经济崩盘的
我们知道这个1979年中共要搞改革开放
为什么要搞改革开放呢
好好的它搞社会主义不好吗
不是 它的国民经济到那个时候
文革之后都已经崩溃了
很多人不说邓小平是中国改革开放总设计师吗
其实他没那么多大智慧  他是拿来主义
拿谁的呢  拿列宁的
1917年十月革命之后
列宁在农村逼迫农民说缴粮食
口粮、种粮都给拿出来了
逼着嘛  当时红军要跟白匪作战嘛
在城市里搞什么  配给制
很快就引发了饥荒和各地的暴动
列宁就说这怎么行啊
这我们现在看来是没有进入社会主义
需要补一补资本主义的课
缺钱   经济上搞不上去了
于是布尔什维克就实施新经济政策
允许商品买卖
鼓励这个外资企业投资  引进国外的技术
允许一定的时期内让个体经营存在
这是新经济政策
列宁说呢  我们退一步是为了向前进两步
好  那个时候的邓小平的原来在法国留学嘛
1926年的时候共产国际委托让他去莫斯科学习
法国共产党就给这个矮个子中国留学生
给他定做了一套合身的呢子大衣
废料比较少  个子矮
去了寒冷的苏联待了一年
他去的这一年正好是
列宁的新经济政策走到最辉煌的时刻
经济全面复苏
同时也是苏联共产党干部贪污腐化最严重的时期
那个时候天天看这个苏联报纸
上面两样东西  一个是伟大功绩
然后翻开第2版  枪毙流放贪污官员
这一切都小平都看在眼里
列宁说  他说新经济政策是暂时的
邓小平是表达说社会主义初级阶段
所以他这个总设计师就是学习列宁的东西
列宁和他的战友呢
后来是回归社会主义极权道路
而邓小平呢
毛泽东活着的时候就说了
看出来邓小平是个走资派
邓小平后来大权在握后  他反思前苏联
他就知道社会主义是一条失败的道路
所以他是真的跟毛泽东说的一样
他要走资本主义道路
但是他要否定社会主义道路行不行  不行
他就否定了现在中共的政治理想、政治根基了
你就不能在台上呆着呆下去了
你闹革命是要闹共产主义闹社会主义
你怎么走资本主义去了呢
不行  对吧  怎么办呢  挂羊头卖狗肉吧
所以为什么邓小平很喜欢新加坡的李光耀啊
就是想把中国建成专制政权领导下的资本主义
但是八九六四呢  把邓小平也给弄醒了
经济是搞上去了  那几年
但是人民接受的民主教育多了
对民主提出的要求也多
但中共对权力的贪恋呢
是所有民主要求的天敌
他就想起当年1926年了
报纸上除了伟大功绩以外
就是多少多少被拖出去枪毙
拖出去流放的共产党高级官员
经济越好  贪污越多
怎么办呢  你就得选择呀
中共的元老们  陈云、邓小平在64以后
就表达这种说法  说
让广场上的这些学生上台
他们是要来搞清算的
而我们的后代上台不就是玩几个女人吗
不就是搞几个钱嘛
但是他们至少不会挖我们祖坟
从此中共就做了这种选择  抱定了什么
大权不旁落  只开放挣钱  不改革交权
于是这个政党40年不断的强化中央集权
不断的强化  最后强化到习近平这个时代
自然就回归到毛泽东时代的独裁体制
但是你想  这经济业绩一下降
那么这个党立刻就现原形了
79年干到现在40年了
跟毛泽东当年搞文革最后悲惨的结局
没有任何区别没有长进嘛
没有跟世界的文明
跟世界的这个普世价值学到任何东西
一旦没有了金钱
这个国家的人民甚至自己的党员同志们
是没有任何的追求的  会立即唾弃自己
这害怕呀  除了人民唾弃自己
他连自己的党员同志都唾弃自己  他不害怕吗
这40年  你想  又多了多少血债
所以呢  你要是停了互联网
中共赖以生存的
像外向型加工生产企业会迅速停顿
国际贸易也会中断
政权马上会陷入内斗
甚至地方武装都跟你干什么  抢夺资源
军阀割据都有可能
所以它不敢断网
因为它怕断网之后造成的经济崩溃让它失去政权
局部断网有没有可能  这倒是有可能的
在部分地区有可能的  有些干部会干这个事
就像09年这个新疆断网是那一年嘛  是吧
一样的  但是毕竟新疆最大的这个对外经济活动
它跟这个沿海不一样
新疆经济活动
主要是掌握的新疆生产建设兵团手中
什么那个出口的棉花、西红柿
这美国人快餐店吃薯条
咱们蘸的那个番茄汁一小袋一小袋的
几乎都是新疆生产的
这些兵团产品它也可以通过国家计划执行
运出新疆就行了  不需要互联网
可是西北西南之外对互联网的依赖是很强的
再说了还有个大权贵家族
他们的金融资产  他们的通信企业
互联网停了  那不是要它命  断它财路嘛
所以这个网不会停
但是对于网络传播内容和运行平台的整肃
会大大加强
以前比如什么敏感内容
什么说你这涉及国家安全
网信部跟公安部、国安部是分开的  各自操作
网信部只管删帖子  对不对
管理舆论  制造导向  干这个事
华为帮着建的金盾工程是为公安这边建的
他们会通过金盾工程找到这些敏感人物
然后呢  喝茶抓人  干这个事
现在这个网信办的生态治理办法一出台以后
网信部网就可以联合执法
实际上你看这样是不是更模糊了
模糊化这个叫什么  这法律边缘嘛
你本来是个搞技术的
你知道这个信息实际上是一项国家资源
它是一个产品
现在你们把这个网信部搞技术的搞商业服务的
你也变成了警察了
这就是国家的警察化的一个趋势和特质
但是你想  这样呢
这些个信息员  你在网信部工作的这些人
是不是工作量就要加大了  肯定大很多
随着疫情的这个扩大呀
区域性的已经变成了全国性的  甚至国际性的
所以你不断的封堵清洗就变得什么
难度越来越大
眼见那三月一号又快到了  病毒的突然降临
这一下子就让这10个人（好像吧）
它现在通知说是10个人病例了
失去了工作能力  你说这是偶然的吗
你要是平时大街上碰一个什么大爷大妈的
你跟他说  这个中共这个事撒谎  害人呐
大爷大妈他获得信息就是新闻联播那一个渠道
他没有判断真伪的条件  他肯定不同意这个说法
但你这个国家网络信息管理中心
你全世界什么消息你看不到啊
你身边什么事你接触不到  对不对
你可以接触各种客观信息
但是你却不但自己要扭曲做人的价值观
还要去封堵真相的传播
去剥夺世人躲避灾难的机会
那你不去跟杀人害命一样了吗
我跟你说  这中国呀
再也没有任何一个单位会像你们一样
你们倒了霉  全国人拍手叫好
当然这个遭遇瘟疫是件不幸的事情
每个人他后面还有他的亲属家属
他们也是非常的不幸  非常伤心的事
但是你们想过没  这也许是老天爷的安排
阻止了你们继续行恶
阻止你们在3月1号之后蜕变成魔鬼
昨天我的节目  我想你们也看了
其实呢  你们  我指的网信中心的人
你在看我节目  是不是
就跟我形容的监狱的劳动号一样
不要因为有了一时的微薄的权力呀
可以穿梭在监仓之间发发粮食发发信件呢
了不得了  这权力
你就忘记了其实你们也是一个
这个巨大的监狱的一名犯人
你们今天有这个肆意剥夺别人说话的权力
我告诉你
你明天就会被别人无情的剥夺你说话的权力
已经隔离的  还没有被隔离的
这个北京朝阳区裕民路甲3号的朋友们
希望你们带着口罩  好好想想
我也在节目里顺便祝你们健康吧
其实呢  也不仅仅是你们
那作为小公务员  作为小科级干部处级干部
就算权力已经直达天庭
能够获得一份自由和自由能带来的宁静吗
我看也未必
四天前电视会议之后  昨天又开会了
26号  中共召开常委会
新华社通稿  我们看  它说响应党中央的号召
响应党中央对广大党员的号召
习近平  李克强  汪洋  栗战书  王沪宁  赵乐际  韩正
支持新观肺炎疫情防控工作  为这个工作捐款
他这话本身就挺逗的  你知道吧
这个中共七个常委就是不折不扣什么
党中央  党核心了嘛
他们捐款又怎么算是
响应党中央对广大党员的号召呢
自说自话嘛  对不对  再说了  你们捐了多少啊
再说你们觉得多少合适啊
又是怎么捐的  用微信扫扫
不管怎么说吧
我们可以看出来接下来马上
就会开展一场全国范围的捐款运动了
在疫情依然严峻的情况下呀
中共逼迫全国范围开工生产
我已经说了
你这样子一逼  肯定会带来局部爆发性的传播
肯定过一两天
这个新闻压都压不住  就会出来了
哪个厂哪个企业出现多少例多少例
十几例  上百例都会有可能
中国的制造业没有摆脱生产密集型的特点
打工仔上班一个个挨着坐
就算你上班戴个口罩
你上不上厕所呀  你上不上食堂吃饭呢
你回到宿舍睡觉  你总不能再戴口罩了吧
一个屋子十几个人上下铺
要传染开  你能挡得住吗
你想  国家这个网络安全信息中心
工作条件不比这些工厂打工仔好多了
那不也集体爆发了
所以中共心里是非常清楚这种存在的威胁的
它当然知道  所以我们刚才花了很多时间说了
中共执政的合法性和它现在的经济窘况
其实是不能开工的
它怎么办呢  它需要钱啊
没有钱  就连现在全国维稳的这警察
都发不出工资来了
那些人发不出工资来
他转头就会成为 真正的动乱之源
甚至是叛乱的力量
所以它必须赶快弄钱  怎么弄呢
那天我还点评了就是北大的孔庆东
竟然敢讽刺习近平跟当年的崇祯皇帝一般
说摇铃铛没学生来  最后下课  去了景山
现在你看  中央捐款  号召纳捐
这是唤起了历史的相似画面
咱们知道这个崇祯最后的日子
李自成的流寇已经逼近京城了
崇禎就哀求大臣们  哀求在京的富豪们捐款
你们给守城的军士们发钱呐
他们没钱了怎么去打仗啊
结果满朝文武装穷卖傻
为了躲避捐款  什么招都使出来了
不管一品二品 这大臣也不回来上朝了
说在家yardsale （美国的一种说法）
把家里不用东西卖出来  yardsale
家里什么锅碗瓢盆搬到那个街上去叫卖
为了大明的江山  我们家这东西都卖了
好像他们家多穷  一卖就卖锅
还有那什么
在自己家的豪宅的门口贴上“急售”两个字
崇祯无奈  最后落得个孤家寡人
找了歪脖子树  挂了根绳
满朝文武为什么国难当头的时候不捐钱呢
我跟你说话  就一句话
这句话我也希望习近平先生能听得到
那就是  钱是我的  天下是你的
我不要你的天下  你也甭想要我的钱
其实已经分了
当时崇祯皇帝最器重的宰相叫魏藻德
也没拿出什么钱来
后来李自成了把他抓了去  说你身为宰相误国
魏藻德说不是  不是我误国
是崇祯无道  所以亡国
你看  这就是崇祯最信任的宰相说的话
李自成说  亡国了
你说无道亡国  你为什么殉国呢  你去死呢
魏藻德说什么  他说
我把自己好好的活着留着了
是为了新朝廷效力啊  所以我不敢去死
我就不知道今天的党中央里面
有多少应做好了这样不敢去死的准备
准备为新的朝廷服务了
你想  你今天要赶下狠手去夺权贵集团的财富
那么好  在现在疫情各地封城的情形下
正好是逼着各地诸侯起义呢
你要不敢下手抢宝贵
那么好  捐款的指标一定会下到最底层
最没有权势的那些公务员、那些党员身上
这就好像这个崇祯纳捐
本来是给城墙上的士兵找钱的
结果后来等于是逼着城墙上的守城士兵捐银子
跟这一样荒唐
在现在一定什么  就是底层公务员、底层党员
甚至是那些冲到第一线的医护人员
冲在第一线的民警  让他们去捐款
好吧  党媒最多就拍一些催人泪下的宣传片
除此之外能干啥呢
那么谈到党媒这个带舆论风向的问题
最后咱们再说一下钟南山
钟南山教授在广东发表说
中国是爆发地  却不一定是疫源地  这么一句话
那么我不会再多揣度中南山先生是怎么考虑的
还是他真是有医学或者科学这方面的考虑
不说了
那么这个话说出来  然后官媒马上登出来
有怎么样一个背景呢
这中共他是利用终南山
他上一次在萨斯病的时候
这一次在疫情当中
他有这么一个正义感言的公众形象
咱们都知道其实习近平早就知道疫情的情况
最后让终南山带一个团队到武汉去
几个小时判断说人传人
马上习近平就做出了这个宣示
说这个疫情爆发了
实际上就是在利用钟南山  对不对
那么这一次呢  钟南山说话之后呢
舆论是否在再利用他准备开始新一轮的舆论浪潮
我们注意到  这几天
实际上国际上是发生了些变化的
日本、韩国  日本的这个钻石公主号
韩国、意大利、伊朗
还有众多的欧洲国家陆续都开始出现了疫情
美国  昨天不是咱们做节目说川普新闻发布会嘛
就这个发布会之后  我跟你说
也不知道是不是有什么政治谋算在里面
他那边刚刚说美国的疫情也是也是可防可控
马上旧金山一个案例就确诊了
为什么这案例我说它有什么政治谋算在里面
这美国搞这个确诊测试  搞核酸测试嘛
通常就是一两天内就完成了
那么这个案例竟然拖了十多天
这个结果都没出来
这里面究竟发生了什么  不正常  对不对
但是这个案例确诊之后
它有一个标志性的意义
那就是这个案例根本没有
任何与中国相关的接触的这个记录
换句话说他是美国本土感染
而且是社区感染的标志
等于在他之前就已经有传染源了  是不是
他找不到他前面的那个人
是不是去过大陆  去没去中国  不知道了
所以像他这样的人在美国的社区里面有多少呢
这就意味着
美国已经开始准备要进入社区感染暴发的阶段
那么这样子的案例出来  就让川普所有的判断
立刻失去的重要的科学依据了
也让川普的安抚华尔街的那目的泡汤了
华尔街更慌了
这个事情我们以后再继续观察  跟进分析
看它里面有什么说道没有
那么回到终南山这边说
他预示着中共将要企图
在疫情源头这个问题上浑水摸鱼
除了世界各国爆发疫情这个背景之外
世卫组织这次被带动着去
很配合中共来中国参观了一番
咱们知道  它到了武汉
都没有进入所谓脏区  在边上走一圈
没有带走任何关于疫情源头的信息和考察报告
这个客观上就给了中共尝试混淆视听的机会了
中共看来是已经准备好了阴谋论
企图煽动民族主义情绪  为中共
它已经知道  它对这个病毒是没有办法
准备为它抗击疫情失败
准备为它逼迫开工带来的疫情扩散
这种更大的悲剧  预留群众舆论的空间
换句话说就是当人们遭到更大的灾难
被迫去开工发生更大的灾难的时候
人们已经忘却这个灾难究竟是谁带来的
而把他们的愤怒转向海外
目前国内民众普遍还是处信息封闭的环境中
1月份  其实新华社已经试过刀了
它新华社、环球时报
当时就出了一份关于美国大流感的谣言
也不完全算谣言  它就是一个歪曲解读
我们已经做了完整的分析
这里没时间  不多了  咱们就不重复了
但是它这个流感呢  投石问路很成功
人们就算是在自己蒙受这么大的灾难的时候
却依然很轻松的就流露出对美国的鄙夷
然后对自己找这么大的灾难却有点不屑一顾
觉得没什么事
甚至知识分子当中  甚至医务人员当中
都传着中共的这套话  说美国流感死了多少人
这让那个官媒是有恃无恐
我预料新的一轮美帝国主义亡我之心不死
这个浪潮就要来到了
当然了你们制造这样子阴谋  制造这样的浪潮
就在你们进行策划这些
很得你们的主子赞赏的行动的时候
请你们别忘了国家网络信息中心的教训
行恶  这报应随时来到  而且丝毫不差
我是江峰  我们下回再见