《江峰漫談》  朋友們好
現在是美東時間2月27號
中國大陸那是28號的凌晨6點鐘
今天咱們先說這麼幾件事情
一個是昨天北京疾控中心宣佈新增病例
並判斷說這是輸入性單位聚集性疫情
它這個詞聽起來那麼繞口  說的都不順
什麼叫輸入姓單位聚集性疫情
一句話給它說明白了
就說有一個人感染了冠狀病毒  跑回單位上班
呼啦一下子辦公室好多多人被傳染了
就這麼一句話
據說是一家中央機關直屬事業單位
開始它語焉不詳  還不肯說
但是公開信息的暴露了
這個單位的地址公佈出來了
朝陽區安貞街道裕民路甲3號
有心人一對照  這是哪兒啊
國家計算機網絡信息安全管理中心
也叫做什麼  網絡應急技術處理協調中心
就是中共防火牆的大本營
它這裡是一套人馬兩塊牌子  直屬工信部
咱們今天是說這個事
第二個事是中共現在高層會議不斷
四天前咱們不說了嗎
剛開了一個歷史上最大規模的電視會議
昨天  常委聚在一起又開會了
又出新花樣了  是什麼呢  幾個常委帶頭捐款
你這個事很有意思  咱們也給它說道說道吧
還有一個是帶風向的事情  說鍾南山教授
在一次廣東的會議當中的提出來說
新冠狀病毒的發源地不在中國
這也不是一個偶然為之
或者說是作為終南山這樣醫學科學工作者
一個個人的學術見地
我們可以從這裡面判得出
中共的一些政策和政治輿論的導向
好  咱們今兒就三件事  一個個來說
先說第一件  朋友們還記得
這個中共國家網信辦出臺一個
網絡信息生態治理規定吧  3月1號開始實施
當時很多朋友在進行解讀
說這是不是一個斷網全面封鎖的節奏
我是不那麼認為
中共的所有決策
一定是以它自身的執政安全為考量標準的
封不封網就是要看
它這個事對中共的執政安全有利與否
那麼現在中共的整體經濟呢
如果封網會對它直接產生影響
甚至有更多的恐慌性的影響
會直接導致經濟崩盤的
我們知道這個1979年中共要搞改革開放
為什麼要搞改革開放呢
好好的它搞社會主義不好嗎
不是 它的國民經濟到那個時候
文革之後都已經崩潰了
很多人不說鄧小平是中國改革開放總設計師嗎
其實他沒那麼多大智慧  他是拿來主義
拿誰的呢  拿列寧的
1917年十月革命之後
列寧在農村逼迫農民說繳糧食
口糧、種糧都給拿出來了
逼著嘛  當時紅軍要跟白匪作戰嘛
在城市裡搞什麼  配給制
很快就引發了饑荒和各地的暴動
列寧就說這怎麼行啊
這我們現在看來是沒有進入社會主義
需要補一補資本主義的課
缺錢   經濟上搞不上去了
於是布爾什維克就實施新經濟政策
允許商品買賣
鼓勵這個外資企業投資  引進國外的技術
允許一定的時期內讓個體經營存在
這是新經濟政策
列寧說呢  我們退一步是為了向前進兩步
好  那個時候的鄧小平的原來在法國留學嘛
1926年的時候共產國際委託讓他去莫斯科學習
法國共產黨就給這個矮個子中國留學生
給他定做了一套合身的呢子大衣
廢料比較少  個子矮
去了寒冷的蘇聯待了一年
他去的這一年正好是
列寧的新經濟政策走到最輝煌的時刻
經濟全面復甦
同時也是蘇聯共產黨幹部貪汙腐化最嚴重的時期
那個時候天天看這個蘇聯報紙
上面兩樣東西  一個是偉大功績
然後翻開第2版  槍斃流放貪汙官員
這一切都小平都看在眼裡
列寧說  他說新經濟政策是暫時的
鄧小平是表達說社會主義初級階段
所以他這個總設計師就是學習列寧的東西
列寧和他的戰友呢
後來是迴歸社會主義極權道路
而鄧小平呢
毛澤東活著的時候就說了
看出來鄧小平是個走資派
鄧小平後來大權在握後  他反思前蘇聯
他就知道社會主義是一條失敗的道路
所以他是真的跟毛澤東說的一樣
他要走資本主義道路
但是他要否定社會主義道路行不行  不行
他就否定了現在中共的政治理想、政治根基了
你就不能在臺上呆著呆下去了
你鬧革命是要鬧共產主義鬧社會主義
你怎麼走資本主義去了呢
不行  對吧  怎麼辦呢  掛羊頭賣狗肉吧
所以為什麼鄧小平很喜歡新加坡的李光耀啊
就是想把中國建成專制政權領導下的資本主義
但是八九六四呢  把鄧小平也給弄醒了
經濟是搞上去了  那幾年
但是人民接受的民主教育多了
對民主提出的要求也多
但中共對權力的貪戀呢
是所有民主要求的天敵
他就想起當年1926年了
報紙上除了偉大功績以外
就是多少多少被拖出去槍斃
拖出去流放的共產黨高級官員
經濟越好  貪汙越多
怎麼辦呢  你就得選擇呀
中共的元老們  陳雲、鄧小平在64以後
就表達這種說法  說
讓廣場上的這些學生上臺
他們是要來搞清算的
而我們的後代上臺不就是玩幾個女人嗎
不就是搞幾個錢嘛
但是他們至少不會挖我們祖墳
從此中共就做了這種選擇  抱定了什麼
大權不旁落  只開放掙錢  不改革交權
於是這個政黨40年不斷的強化中央集權
不斷的強化  最後強化到習近平這個時代
自然就回歸到毛澤東時代的獨裁體制
但是你想  這經濟業績一下降
那麼這個黨立刻就現原形了
79年幹到現在40年了
跟毛澤東當年搞文革最後悲慘的結局
沒有任何區別沒有長進嘛
沒有跟世界的文明
跟世界的這個普世價值學到任何東西
一旦沒有了金錢
這個國家的人民甚至自己的黨員同志們
是沒有任何的追求的  會立即唾棄自己
這害怕呀  除了人民唾棄自己
他連自己的黨員同志都唾棄自己  他不害怕嗎
這40年  你想  又多了多少血債
所以呢  你要是停了互聯網
中共賴以生存的
像外向型加工生產企業會迅速停頓
國際貿易也會中斷
政權馬上會陷入內鬥
甚至地方武裝都跟你幹什麼  搶奪資源
軍閥割據都有可能
所以它不敢斷網
因為它怕斷網之後造成的經濟崩潰讓它失去政權
局部斷網有沒有可能  這倒是有可能的
在部分地區有可能的  有些幹部會幹這個事
就像09年這個新疆斷網是那一年嘛  是吧
一樣的  但是畢竟新疆最大的這個對外經濟活動
它跟這個沿海不一樣
新疆經濟活動
主要是掌握的新疆生產建設兵團手中
什麼那個出口的棉花、西紅柿
這美國人快餐店吃薯條
咱們蘸的那個番茄汁一小袋一小袋的
幾乎都是新疆生產的
這些兵團產品它也可以通過國家計劃執行
運出新疆就行了  不需要互聯網
可是西北西南之外對互聯網的依賴是很強的
再說了還有個大權貴家族
他們的金融資產  他們的通信企業
互聯網停了  那不是要它命  斷它財路嘛
所以這個網不會停
但是對於網絡傳播內容和運行平臺的整肅
會大大加強
以前比如什麼敏感內容
什麼說你這涉及國家安全
網信部跟公安部、國安部是分開的  各自操作
網信部只管刪帖子  對不對
管理輿論  製造導向  幹這個事
華為幫著建的金盾工程是為公安這邊建的
他們會通過金盾工程找到這些敏感人物
然後呢  喝茶抓人  幹這個事
現在這個網信辦的生態治理辦法一出臺以後
網信部網就可以聯合執法
實際上你看這樣是不是更模糊了
模糊化這個叫什麼  這法律邊緣嘛
你本來是個搞技術的
你知道這個信息實際上是一項國家資源
它是一個產品
現在你們把這個網信部搞技術的搞商業服務的
你也變成了警察了
這就是國家的警察化的一個趨勢和特質
但是你想  這樣呢
這些個信息員  你在網信部工作的這些人
是不是工作量就要加大了  肯定大很多
隨著疫情的這個擴大呀
區域性的已經變成了全國性的  甚至國際性的
所以你不斷的封堵清洗就變得什麼
難度越來越大
眼見那三月一號又快到了  病毒的突然降臨
這一下子就讓這10個人（好像吧）
它現在通知說是10個人病例了
失去了工作能力  你說這是偶然的嗎
你要是平時大街上碰一個什麼大爺大媽的
你跟他說  這個中共這個事撒謊  害人吶
大爺大媽他獲得信息就是新聞聯播那一個渠道
他沒有判斷真偽的條件  他肯定不同意這個說法
但你這個國家網絡信息管理中心
你全世界什麼消息你看不到啊
你身邊什麼事你接觸不到  對不對
你可以接觸各種客觀信息
但是你卻不但自己要扭曲做人的價值觀
還要去封堵真相的傳播
去剝奪世人躲避災難的機會
那你不去跟殺人害命一樣了嗎
我跟你說  這中國呀
再也沒有任何一個單位會像你們一樣
你們倒了黴  全國人拍手叫好
當然這個遭遇瘟疫是件不幸的事情
每個人他後面還有他的親屬家屬
他們也是非常的不幸  非常傷心的事
但是你們想過沒  這也許是老天爺的安排
阻止了你們繼續行惡
阻止你們在3月1號之後蛻變成魔鬼
昨天我的節目  我想你們也看了
其實呢  你們  我指的網信中心的人
你在看我節目  是不是
就跟我形容的監獄的勞動號一樣
不要因為有了一時的微薄的權力呀
可以穿梭在監倉之間發發糧食發發信件呢
了不得了  這權力
你就忘記了其實你們也是一個
這個巨大的監獄的一名犯人
你們今天有這個肆意剝奪別人說話的權力
我告訴你
你明天就會被別人無情的剝奪你說話的權力
已經隔離的  還沒有被隔離的
這個北京朝陽區裕民路甲3號的朋友們
希望你們帶著口罩  好好想想
我也在節目裡順便祝你們健康吧
其實呢  也不僅僅是你們
那作為小公務員  作為小科級幹部處級幹部
就算權力已經直達天庭
能夠獲得一份自由和自由能帶來的寧靜嗎
我看也未必
四天前電視會議之後  昨天又開會了
26號  中共召開常委會
新華社通稿  我們看  它說響應黨中央的號召
響應黨中央對廣大黨員的號召
習近平  李克強  汪洋  慄戰書  王滬寧  趙樂際  韓正
支持新觀肺炎疫情防控工作  為這個工作捐款
他這話本身就挺逗的  你知道吧
這個中共七個常委就是不折不扣什麼
黨中央  黨核心了嘛
他們捐款又怎麼算是
響應黨中央對廣大黨員的號召呢
自說自話嘛  對不對  再說了  你們捐了多少啊
再說你們覺得多少合適啊
又是怎麼捐的  用微信掃掃
不管怎麼說吧
我們可以看出來接下來馬上
就會開展一場全國範圍的捐款運動了
在疫情依然嚴峻的情況下呀
中共逼迫全國範圍開工生產
我已經說了
你這樣子一逼  肯定會帶來局部爆發性的傳播
肯定過一兩天
這個新聞壓都壓不住  就會出來了
哪個廠哪個企業出現多少例多少例
十幾例  上百例都會有可能
中國的製造業沒有擺脫生產密集型的特點
打工仔上班一個個挨著坐
就算你上班戴個口罩
你上不上廁所呀  你上不上食堂吃飯呢
你回到宿舍睡覺  你總不能再戴口罩了吧
一個屋子十幾個人上下鋪
要傳染開  你能擋得住嗎
你想  國家這個網絡安全信息中心
工作條件不比這些工廠打工仔好多了
那不也集體爆發了
所以中共心裡是非常清楚這種存在的威脅的
它當然知道  所以我們剛才花了很多時間說了
中共執政的合法性和它現在的經濟窘況
其實是不能開工的
它怎麼辦呢  它需要錢啊
沒有錢  就連現在全國維穩的這警察
都發不出工資來了
那些人發不出工資來
他轉頭就會成為 真正的動亂之源
甚至是叛亂的力量
所以它必須趕快弄錢  怎麼弄呢
那天我還點評了就是北大的孔慶東
竟然敢諷刺習近平跟當年的崇禎皇帝一般
說搖鈴鐺沒學生來  最後下課  去了景山
現在你看  中央捐款  號召納捐
這是喚起了歷史的相似畫面
咱們知道這個崇禎最後的日子
李自成的流寇已經逼近京城了
崇禎就哀求大臣們  哀求在京的富豪們捐款
你們給守城的軍士們發錢吶
他們沒錢了怎麼去打仗啊
結果滿朝文武裝窮賣傻
為了躲避捐款  什麼招都使出來了
不管一品二品 這大臣也不回來上朝了
說在家yardsale （美國的一種說法）
把家裡不用東西賣出來  yardsale
家裡什麼鍋碗瓢盆搬到那個街上去叫賣
為了大明的江山  我們家這東西都賣了
好像他們家多窮  一賣就賣鍋
還有那什麼
在自己家的豪宅的門口貼上“急售”兩個字
崇禎無奈  最後落得個孤家寡人
找了歪脖子樹  掛了根繩
滿朝文武為什麼國難當頭的時候不捐錢呢
我跟你說話  就一句話
這句話我也希望習近平先生能聽得到
那就是  錢是我的  天下是你的
我不要你的天下  你也甭想要我的錢
其實已經分了
當時崇禎皇帝最器重的宰相叫魏藻德
也沒拿出什麼錢來
後來李自成了把他抓了去  說你身為宰相誤國
魏藻德說不是  不是我誤國
是崇禎無道  所以亡國
你看  這就是崇禎最信任的宰相說的話
李自成說  亡國了
你說無道亡國  你為什麼殉國呢  你去死呢
魏藻德說什麼  他說
我把自己好好的活著留著了
是為了新朝廷效力啊  所以我不敢去死
我就不知道今天的黨中央裡面
有多少應做好了這樣不敢去死的準備
準備為新的朝廷服務了
你想  你今天要趕下狠手去奪權貴集團的財富
那麼好  在現在疫情各地封城的情形下
正好是逼著各地諸侯起義呢
你要不敢下手搶寶貴
那麼好  捐款的指標一定會下到最底層
最沒有權勢的那些公務員、那些黨員身上
這就好像這個崇禎納捐
本來是給城牆上的士兵找錢的
結果後來等於是逼著城牆上的守城士兵捐銀子
跟這一樣荒唐
在現在一定什麼  就是底層公務員、底層黨員
甚至是那些衝到第一線的醫護人員
衝在第一線的民警  讓他們去捐款
好吧  黨媒最多就拍一些催人淚下的宣傳片
除此之外能幹啥呢
那麼談到黨媒這個帶輿論風向的問題
最後咱們再說一下鍾南山
鍾南山教授在廣東發表說
中國是爆發地  卻不一定是疫源地  這麼一句話
那麼我不會再多揣度中南山先生是怎麼考慮的
還是他真是有醫學或者科學這方面的考慮
不說了
那麼這個話說出來  然後官媒馬上登出來
有怎麼樣一個背景呢
這中共他是利用終南山
他上一次在薩斯病的時候
這一次在疫情當中
他有這麼一個正義感言的公眾形象
咱們都知道其實習近平早就知道疫情的情況
最後讓終南山帶一個團隊到武漢去
幾個小時判斷說人傳人
馬上習近平就做出了這個宣示
說這個疫情爆發了
實際上就是在利用鍾南山  對不對
那麼這一次呢  鍾南山說話之後呢
輿論是否在再利用他準備開始新一輪的輿論浪潮
我們注意到  這幾天
實際上國際上是發生了些變化的
日本、韓國  日本的這個鑽石公主號
韓國、意大利、伊朗
還有眾多的歐洲國家陸續都開始出現了疫情
美國  昨天不是咱們做節目說川普新聞發佈會嘛
就這個發佈會之後  我跟你說
也不知道是不是有什麼政治謀算在裡面
他那邊剛剛說美國的疫情也是也是可防可控
馬上舊金山一個案例就確診了
為什麼這案例我說它有什麼政治謀算在裡面
這美國搞這個確診測試  搞核酸測試嘛
通常就是一兩天內就完成了
那麼這個案例竟然拖了十多天
這個結果都沒出來
這裡面究竟發生了什麼  不正常  對不對
但是這個案例確診之後
它有一個標誌性的意義
那就是這個案例根本沒有
任何與中國相關的接觸的這個記錄
換句話說他是美國本土感染
而且是社區感染的標誌
等於在他之前就已經有傳染源了  是不是
他找不到他前面的那個人
是不是去過大陸  去沒去中國  不知道了
所以像他這樣的人在美國的社區裡面有多少呢
這就意味著
美國已經開始準備要進入社區感染暴發的階段
那麼這樣子的案例出來  就讓川普所有的判斷
立刻失去的重要的科學依據了
也讓川普的安撫華爾街的那目的泡湯了
華爾街更慌了
這個事情我們以後再繼續觀察  跟進分析
看它裡面有什麼說道沒有
那麼回到終南山這邊說
他預示著中共將要企圖
在疫情源頭這個問題上渾水摸魚
除了世界各國爆發疫情這個背景之外
世衛組織這次被帶動著去
很配合中共來中國參觀了一番
咱們知道  它到了武漢
都沒有進入所謂髒區  在邊上走一圈
沒有帶走任何關於疫情源頭的信息和考察報告
這個客觀上就給了中共嘗試混淆視聽的機會了
中共看來是已經準備好了陰謀論
企圖煽動民族主義情緒  為中共
它已經知道  它對這個病毒是沒有辦法
準備為它抗擊疫情失敗
準備為它逼迫開工帶來的疫情擴散
這種更大的悲劇  預留群眾輿論的空間
換句話說就是當人們遭到更大的災難
被迫去開工發生更大的災難的時候
人們已經忘卻這個災難究竟是誰帶來的
而把他們的憤怒轉向海外
目前國內民眾普遍還是處信息封閉的環境中
1月份  其實新華社已經試過刀了
它新華社、環球時報
當時就出了一份關於美國大流感的謠言
也不完全算謠言  它就是一個歪曲解讀
我們已經做了完整的分析
這裡沒時間  不多了  咱們就不重複了
但是它這個流感呢  投石問路很成功
人們就算是在自己蒙受這麼大的災難的時候
卻依然很輕鬆的就流露出對美國的鄙夷
然後對自己找這麼大的災難卻有點不屑一顧
覺得沒什麼事
甚至知識分子當中  甚至醫務人員當中
都傳著中共的這套話  說美國流感死了多少人
這讓那個官媒是有恃無恐
我預料新的一輪美帝國主義亡我之心不死
這個浪潮就要來到了
當然了你們製造這樣子陰謀  製造這樣的浪潮
就在你們進行策劃這些
很得你們的主子讚賞的行動的時候
請你們別忘了國家網絡信息中心的教訓
行惡  這報應隨時來到  而且絲毫不差
我是江峰  我們下回再見