《江峰漫谈》  朋友们好
今天是周末  有些事跟大家更新一下
然后再做些简评
做完节目后  我尽量腾出一些时间我去采购去
已经有朋友问我说
怎么看北美华人抢购囤积粮食这个事情
我问我应不应该做这个应急准备
我跟你说  其实这个话题不好碰  为什么呢
我自己没把自己当根葱
但是毕竟你想  咱们这个栏目几十万的订阅
一个节目出来  几十万人看
加上其他节目  每日浏览量都上百万了
还有更多的分享出去传播出去的呢
所以更没法计算了
所以我虽然说我自己没什么个人名利的想法
我就想做这个事情
但是呢  我做这事我要说什么话
取什么样的题材  还是很谨慎的
这个瘟疫是一种疾病
更是一种社会集体性恐惧和恐慌
你关于这个瘟疫的这种评论是非常要小心的
你看美国  每年死于吸毒的人口有多少  七万人
而且每年是两位数的百分比增长
但是人们不会因为这个而感到恐惧  为什么呢
因为大家知道  你只要不去碰那个毒品
你就不会因为吸毒死亡  对吧
这是一个你自己的选择的问题
你可以为自己的选择去负责
就像艾滋病  它也是病毒  对不对
为什么没有社会恐慌不去屯粮食呢
因为人们了解它的传播途径
如果自己没有选择或者说是很谨慎的
对待只成年人之间的交往方式的话
你就可以避免受到艾滋病的伤害
但是新冠状病毒就不同了
我安静的那种生活
我没招谁没惹谁  我也会被传染  也会受害
你看 直到今天  只看到人倒下去
没有一个真正权威站出来
这个病毒怎么传播  病毒源在哪里
治疗方法出来没有  都没有
西方国家呀
这个民众获取信息的渠道是广泛的
川普说他相信习近平
民众未必就如此跟着川普一起信任习近平
我前天做的这个节目封面题目说了嘛
叫川普维稳  美国人信吗  说的就这一层意思
老百姓越知情  对那些可以伤害自己的事情
他就更容易去避免
前天川普说美国本土病例很少
钻石公主号增加了很多病例  但都是输入型的
就说是在中国有过接触经历的病例
是在美国本土以外把这个东西带进来的
但是在川普讲完话几个小时后
旧金山就确认了第一例非输入性感染病例
没有去过中国也没接触过疫区过来的华人
这就意味着病毒已经开始在美国落脚了
感染社区了
这样的案例发生对美国的刺激就很大
你看昨天今天Costco、沃尔玛
买东西的买食品的人就多起来了
今天又有一例确诊了
一会美国疾控中心就要开会公布详细情况
据现在知道是一名谷歌的员工
我是没时间再去看这个新闻发布会了
我接到了新闻发布的通知
上面就说  说什么呢
说这个人是没有接触过感染人群  病源不详
他怎么说  他说
Now is the time to prepare for the possibility of
widespread community transmission
就现在是时候要做好准备了
社区会有一个大面积的传播
美国人骨子里他是不信任政府的
所以川普就算是美国的这个王广发吧
宣布可防可控
但美国民众还是根据自己的判断作出反应
美国人本来他很有意思
这个民族就有强烈的生存意识  荒野意识
这是当时这个Frontier Time拓疆时期带来的
在美国有很多人都属于叫末日一族
什么是末日  doomsday
他还有这种组织呢
他们会花点钱去弗吉尼亚  会去大烟山
买一个山  一个山头买下来
然后在里面建设自己的地下城堡
到时候真出了什么事
他全家搬进去  保护整个家庭
但这有钱人有做的法子
更多的美国民众都有基本的叫什么
叫应急包  叫 Emergency Kit
包括了什么  基本的食品、水、药品
那里面可能也有两三个口罩
也有野外生存工具  刀、剪子、手电筒
不少家庭的也有一个月到半年的食品储存
但这些东西的华人家庭相对比较少
我也希望朋友们根据自己的判断去做出反应
过度的解读会造成不必要的恐慌
我不愿渲染这气氛
但是基本的准备的还是要有的
我知道这个美东南那边
好多家都有这个叫飓风准备包吗
加州这边是什么  叫地震准备包  这边地震多嘛
华人朋友原来不准备这些的
我就劝大家  那你就趁这个机会
趁着这个机会就准备一下
那至于是不是应该有恐慌呢
咱们知道本来美国就是农业大国
再加上它物流业非常发达
这物流业就跟这次咱们武汉这边新冠状病毒发作
它这个红十字会卡断物流正好形成了对比
它更不会干出什么
干出来今天开团拜会  明天我就封城
不会干这种缺德事
所以你不用特别紧张
但为什么要准备一些粮食呢
美国呀  很多年来也是因为岁月静好
也没有敌手了嘛  苏联完了嘛
再加上什么  全球经济的畅通
它好长时间是没有把中共当对手的
是当作一个全球经济发展的一个战略伙伴的
它怎么会想到中共反过来害它呢
所以它整个的战略物资储备方面调低了很多
这一次中国发生这个新冠状病毒疫情后
中共的隐瞒  加上它粗鲁的这种社会应对
引发了极大的社会恐惧
医疗、食品都造成了巨大的短缺
特别是口罩这些防护
绝大多数都是在中国生产的
美国的3M厂家也在中国设厂了
所以现在美国市场上医护物资的缺乏是明显的
好多地方  你要买啊  得等好几天  取不到货
那么这些呢都  应该有所准备
至于再具体一点  你可能说
江峰你告诉我  怎么去备货  我买哪些东西
这个就更难说了  我就说我自己吧
因为大家  你想  这个食物习惯不同
南北方人还不一样呢
你家里是不是还有个大胃王特能吃的
也没准儿  对不对
我是准备15磅米  准备这么一袋  准备一些面条
一些包括午餐肉  一些豆制品
这些的罐装听装的这些食品
然后再准备两大箱水
别的蔬菜、水果  你正常买
放进冰箱就可以了
这就是什么呢  你要防止最混乱的场面出现
防止难以预料的情况发生
此外要计算到什么
美国社会的供应和协调能力
基本是按照自然灾害情况下
救援三天可以进入社区细胞
这样的标准进行的
所谓社区细胞就是  你们家缺不缺东西
你们家缺不缺东西  都能照顾到了
所以我也建议大家
你买一个三天的急救包
备好我刚才说的那种Emergency kit  备好了
家里的先生们  你得打开看
里面的物件  你要熟悉一下  看看怎么用
这就是我的准备
另外的社会层面上  我也提醒下
相信我们的观众当中也有不少是小业主、
企业主  就提醒一下
对于你这个企业你这公司里面
一些关键岗位要做好替代准备
万一有员工被隔离了
可以把影响公司的这个业务影响降低到最低
那咱们这个话题就说到这儿了
今天能跟大家就聊一聊
就是小时候看过一场电影才这么
聊着聊着聊到说鬼片
想起了小时候看的一个港产片  叫做画皮
是聊斋里面的故事  说有一个秀才啊
是在破庙里面遇见一个美女
这秀才们落榜  乡试没考好  考不上去
这个美女就说  说她是考官的女儿
这得着了  长得又好看  又有家庭背景  是吧
这秀才就把持不住了
那么这个电影给人印象最深的
就是演女鬼的演员  朋友帮我查了下叫朱虹
哎呀长的那个叫好看  小时候可喜欢了
特别是那一场戏什么呢  就是那深夜
她细心的描绘自己那张画皮的那场戏
我们当时看电影的时候
当时其实旁边有小朋友去看第二场了
然后就在那喊
哎呀  马上要转脸了  马上要转脸了
现在叫什么  叫剧透
他把这个剧情都告诉你了
所以大家都有准备了
知道这个马上很吓人的场景就要出来了
都有这样的思想准备了
结果女鬼这么一转身  还是听到全场嗷的一生
每个人都不自觉的往下一缩
因为那个反差太大了  知道吧
前面这么妩媚这么美丽的一位女人
一转头变得那么狰狞
我记得我小时候看这个电影之后  看了好久
本来我我挺胆大了  敢走夜路  我不怕
但后来就看着电影之后我敢走夜路
但是怕什么  怕走夜路时前面碰一个女的
我心里总念叨  别回头别回头别回头
这好长时间都没缓过劲儿来  吓得够呛
后来我记得我就有心
我就去翻那个聊斋志异  再翻出来看看
看过这个电影  蒲松龄在书里怎么说的
说的很简单  就一句话  叫愚哉世人
哎呀  这个世上的人怎么那么笨呢
明明妖也而以为美
这明明是妖魔吧
他把她当了这么好看的一件东西
昨天呢  国际体育仲裁法庭公布了
关于这个世界反兴奋剂机构
诉讼孙杨诉讼国际泳联的这份裁决书
国际泳联  我们都知道
跟中共关系跟现在那个世卫组织一样
关系好的很
那么在这个裁决书里呢
就说是孙杨因违反规定要被禁赛八年
这个事又掀起了不少波浪
特别是在现如今新冠状病毒扩散全球
我记得在历史上的今天SARS非典那一集中
我谈到有位法国人说
如果8964是你们政府要做的
那害的那些人呢  又是你们国家的人
我们说不上话  但是这一次你们隐瞒疫情
把灾难都引到世界了  你们还要狡辩吗
我跟你说  这次新冠状病毒也一样
疫情发展到了第二个阶段  什么阶段呢
咱们刚说了
美国、加拿大都将迎来新一轮的疫情爆发
欧盟也被攻陷了
从意大利开始  法国、西班牙都有了
中共怎么办呢  又用老办法了
叫民族恨家国愁  这一招又开始用上了
咱们回忆一下  一月份灾难刚开始的时候
当时新华社就开始用什么  障眼法
一个是把病毒源给引到那个野生动物身上去
说你看看  死那么多人吧
这不还是你们老百姓自己的错
是因为你们的陋习嘛  你们什么都吃造成的
这潜台词是什么  这场灾难你们自作自受
这场戏老百姓要是接受了的话
那中共就把关系脱得一干二净了  对不对
但是你知道  西方媒体  也包括我们自媒体
也包括更多更多的寻找真相的中国人越来越多
也就越来越没那么容易蒙骗了
那怎么办呢  那就淡化呗
你看  这个美国大流感死那么多人  开始歪曲事实
那怎么歪曲呢  这个中美之间呢
这个医学上有不同的标准
是死于心脏病呢  死于肺炎呢
还是死于造成心脏病、肺炎的前面这个流感
这个标准不一样
那种假象让中国人觉得
在国内病毒这个事没那么严重
就跟美国的感冒差不多
第二个是什么呢
说你看  你美国你感冒都能死六七千人
我们死几百人  我们的党组织就这么重视
封城】下重手  英明伟大呀
要不是我们的伟大的中国共产党
轮到你们美国人不知道得死多少人了
它就这个意思
但这个谎言欺骗的了百姓  却骗不死病毒啊
对不对  那么好吧
现在就开始进入什么  宣传第二阶段了
国际上疫情也爆发了
国内呢  又要开工  病情并没有得到控制
怎么办呢  掀起仇恨
昨天是谈到了钟南山教授发表
他说  关于这个疫情在中国爆发
但是疫源却不在中国
他发表这么一番讲话
然后马上中共官媒就推出来了
配合反应嘛  对不对  就开始暗示什么
美国这些西方国家制造了这场病毒
今天就有更多的爆料出来了
说终南山的这个生意做的很大呀  诸如此类
其实我个人我并不想把这都拿出来  为什么呢
我个人觉得谁都可能在大陆把生意做得很大
但做生意做大
在大陆  你肯定是离不开跟政府的关系
离不开政府这个利益链
但是这就并不能够推断出
说钟南山教授因为有利益牵扯
就会放弃一个医务工作者的专业操守
和他一直以来
可以说他这辈子了年纪很大了嘛
从他父亲的时候开始就延续下来做人的高贵品格
他父亲也是个非常受人尊重的老医生
其实我跟你说实话吧
我跟钟南山教授实际上是有着很真实的个人交道
怎么交道  我这不方便多说了
但是通过那些交道  我可以跟大家说
他是一个少有的在现在中国大陆这种环境下
是一位有本事的人  也是有着基本操守的人
但是  但是来了  他毕竟是这样表态了
那这样的表态是在胁迫下完成的呢
还是出于自己的一种自觉的考虑
比如说为所谓更高的组织原则
让更高的所谓国家利益党的利益说服了自己
而做出这种违心的报告呢  这还很难说
但是咱们刚才不是说了吗
蒲松龄先生这么说的
明明知道是妖魔呀  还被她的美丽欺骗
我希望钟南山教授不要再被那张画皮所欺骗
那么今天的孙杨的事件本身
它也是有很大争议的
否则也不会闹到国际体育仲裁法庭  对不对
现在呢  党媒突然一下就高调介入了
我记得出了一个观众调查说
你是支持孙杨上诉呢  还是上诉呢  还是上诉呢
那意思就是  老百姓咱们就得上诉  咱们不服
这些个洋鬼子又来欺负咱们了
就是害怕我们中国强大呀
其实朋友们有多少人了解  给孙杨的这份裁决
其中争议最大的一部分
也是说到底孙杨有没有服用兴奋剂
它不是因为你有没有服用兴奋剂所裁定的
而是什么
是说你当时接受兴奋剂检查的过程中
你表现出不配合嘛
甚至让保安就砸碎了送检血样这种恶劣的行为
你这种行为是不符合国际体育赛事
关于运动员接受兴奋剂检查的规定
是从这一条来确认你违规了
那这一条呢  却正是全世界都亲眼所见的事实
怎么在官媒的煽动下
却成了洋鬼子欺负中国人的铁证了呢
就是你不遵守规矩在先嘛
其实中共在这个举国体制下培养运动员
那其实是有什么  是政治体育
这是兴奋剂广泛使用的祸根
这不仅毁坏整个民族对于体育精神的追求
也歪曲了民族荣誉
也戕害了运动员本身  戕害他们的健康和生命
原来体委主任伍绍祖  就承认说
这个体育成绩不行  就得服兴奋剂
这是体育界的一个共识
说服用兴奋剂啊  他有三个原则
有用  无害  查不出来
你怎么知道它无害呢  是不是啊
这药不是用在你伍绍祖身上的
也不是用在众多的国家队的教练身上
1990年之后  整个的中国游泳运动员
纷纷被查出使用兴奋剂
我们做过一个节目  说的是马家军
大家有空也可以回去看一看翻一翻
也说了中国这个体育界使用兴奋剂的问题
那这样子的话  你看  这么多人查出来
中国游泳队就成了兴奋剂的代名词了
前国家队队医叫做薛荫娴  她就透露说
中国运动员服用兴奋剂是政府行为
她就把这种组织行为给暴露出来了
结果呢  说真话的结果是什么
就有一年是过年的时候
几十名国家体委的  可能也不是国家体委
我估计都是哪找的黑社会的人
所谓工作人员到薛医生家里搞慰问
要求薛医生不准对外界说国家队吃兴奋剂的事情
几十人跑家里去了
结果呢  这个薛医生的丈夫拒绝了
然后慰问团就开始薛医生丈夫
最后是被迫害致死的
那你看这次这个主角孙杨
过去实际上也不干净
这个记录上2014年就被抓了一个正着
当时就查出来了说他服用兴奋剂
他当时找了个借口
说那个兴奋剂是我吃了火腿肠
兴奋剂是火腿肠里面有的
所以才造成我服用兴奋剂了
这是你的借口  不管
反正你身上是有兴奋剂查出来了  被禁赛一年
到了2016年  当时的澳大利亚学者霍顿
获得了这个四百米自由泳比赛冠军
然后比赛结束之后
这个孙扬伸出手去跟他握手
他扭头避开了  不握手
霍顿后来接受这个采访时候怎么说  他说
我不想去尊重一个吃兴奋剂的骗子
2019年最近这次  孙杨连夺两枚金牌
但是澳大利亚的选手、英国的选手
却拒绝跟他同台领奖
在中共的话语环境中
几乎看不到国内观众去探讨为什么
一向绅士的西方人运动员为什么如此无礼呢
为什么就没有人就再深深的想一想
究竟什么才是体育精神
什么才是一个做人的基本品行嘛
那就是要说真话呀  是不是
你服用兴奋剂  这算是一个做真人的品行吗
但是大家只是对什么激动呢
对孙杨的那个战狼语言所激动
孙杨当时怎么说  他说你可以不尊重我
但是你不可以不尊重中国
什么时候中国人一下就被你代表了呢
如果你真代表的中国
是不是就意味着世界人的眼中的中国
就是一个没有诚信靠
吃兴奋剂强大并赢得胜利的对手呢
在国际反兴奋剂检查这个方面
它是为了这个对付你运动员作假呀
他采用什么  叫做飞行检查  这就叫突击检查吧
把孙杨就逮在那了
孙杨一看要败露了  破坏了检查
却声称什么  他当时说
我在维护所有人的利益  不应该被侮辱和诋毁
你看  他再次轻松的代表了所有的人
当然你的后面是不是有个潜台词
意思是你国家游泳队各个都在服用兴奋剂呢
所以我不被你们查
是等于是维护我们整个国家队不被发现
是不是这个潜台词
其实我们就可以发现  你看
孙杨其实就是一名运动员
他浑身却发散着中共外交部的光芒
那中共这么多年来
对内掠夺子孙的自然资源、环境资源
对外破坏国际贸易准则、盗窃知识产权
就这么是个暴发户嘛
它的目的什么  就是只要有钱就行了
但是它毕竟干这些坏事心虚啊
所以国际上对它的批评  它就反应就特别的大
在国内  它知道只要有钱就好办事
它把国内有钱好办事这套呢  拿到国际上去了
外交系统  你看它是不是  越来越粗鄙
这个外交官员  这个大使
那现在在北欧的国家  在瑞典
他们都要驱逐中国大使
说话太没尺度了嘛
所以现在你看  中共是外交官员孙杨化
然后呢  海外的众多学生学子 却外交官化
这些学生留学生一说起话来
都恨不得代表全体中国人
香港返送中的时候  多少海外的学生
面对跟自己都在一个学校就读的香港同学
平时都是好言好语
突然就变得如同世仇一般的狠
不就是党媒发话了嘛  党媒导向的嘛
同样的事也发生在对待海外的法轮功
对待所谓的藏独、对待台独上
党叫你恨谁  你就恨谁
结果现在你回到国内  你看
武汉人  湖北人  几千万人
自己的同胞被自己的中国人民歧视
就如同世仇一样的恨呐
多少地方拿那个套疯狗的上面带个圈的棍子
来套武汉人  控制你
然后多少地方都追到家里去打你  往外面赶
把人给锁在家里
你想啊  那疫情要是到了你生活的那座城市
你是不是也要被仇恨呢
也要被别人用那个套狗的那个棍子
套着你的脖子呢
现在还不再想一想
你跟着中共的宣传套路
去说上诉还是上述还是上诉的时候
你去仇恨这个世界的时候
你想  你还能够生活在这个地球上吗
当年的这个义和团呢  拳乱之后
八国联军要走了四亿两银子  那就什么意思呢
四亿中国人每个人出一两
他在教训你
那你说对每个中国人来说是不是侮辱
当然是侮辱  但是不是教训
全体中国人  你要为一群无知野蛮的义和团买单
但是你想  当初义和团说
拔电线杆子、扒铁路、杀洋人的时候
你们不也喝彩吗
你们的脉管里不也流淌着义和团的血吗
所以我们今天还是要小心起来
所以今天我看到孙杨这个事儿
就把它当一个事吧  跟大家说一声
因为现在啊  瘟疫正在这个头上呢
是个特别复杂特别特殊的一个时期
结果你看  现在这刀枪不入的喊声又起来了
狰狞的女鬼又带上了妩媚的画皮了
《江峰漫谈》  朋友们  擦亮眼睛  屯好粮