《江峰漫談》  朋友們好
今天是週末  有些事跟大家更新一下
然後再做些簡評
做完節目後  我儘量騰出一些時間我去採購去
已經有朋友問我說
怎麼看北美華人搶購囤積糧食這個事情
我問我應不應該做這個應急準備
我跟你說  其實這個話題不好碰  為什麼呢
我自己沒把自己當根蔥
但是畢竟你想  咱們這個欄目幾十萬的訂閱
一個節目出來  幾十萬人看
加上其他節目  每日瀏覽量都上百萬了
還有更多的分享出去傳播出去的呢
所以更沒法計算了
所以我雖然說我自己沒什麼個人名利的想法
我就想做這個事情
但是呢  我做這事我要說什麼話
取什麼樣的題材  還是很謹慎的
這個瘟疫是一種疾病
更是一種社會集體性恐懼和恐慌
你關於這個瘟疫的這種評論是非常要小心的
你看美國  每年死於吸毒的人口有多少  七萬人
而且每年是兩位數的百分比增長
但是人們不會因為這個而感到恐懼  為什麼呢
因為大家知道  你只要不去碰那個毒品
你就不會因為吸毒死亡  對吧
這是一個你自己的選擇的問題
你可以為自己的選擇去負責
就像艾滋病  它也是病毒  對不對
為什麼沒有社會恐慌不去屯糧食呢
因為人們瞭解它的傳播途徑
如果自己沒有選擇或者說是很謹慎的
對待只成年人之間的交往方式的話
你就可以避免受到艾滋病的傷害
但是新冠狀病毒就不同了
我安靜的那種生活
我沒招誰沒惹誰  我也會被傳染  也會受害
你看 直到今天  只看到人倒下去
沒有一個真正權威站出來
這個病毒怎麼傳播  病毒源在哪裡
治療方法出來沒有  都沒有
西方國家呀
這個民眾獲取信息的渠道是廣泛的
川普說他相信習近平
民眾未必就如此跟著川普一起信任習近平
我前天做的這個節目封面題目說了嘛
叫川普維穩  美國人信嗎  說的就這一層意思
老百姓越知情  對那些可以傷害自己的事情
他就更容易去避免
前天川普說美國本土病例很少
鑽石公主號增加了很多病例  但都是輸入型的
就說是在中國有過接觸經歷的病例
是在美國本土以外把這個東西帶進來的
但是在川普講完話幾個小時後
舊金山就確認了第一例非輸入性感染病例
沒有去過中國也沒接觸過疫區過來的華人
這就意味著病毒已經開始在美國落腳了
感染社區了
這樣的案例發生對美國的刺激就很大
你看昨天今天Costco、沃爾瑪
買東西的買食品的人就多起來了
今天又有一例確診了
一會美國疾控中心就要開會公佈詳細情況
據現在知道是一名谷歌的員工
我是沒時間再去看這個新聞發佈會了
我接到了新聞發佈的通知
上面就說  說什麼呢
說這個人是沒有接觸過感染人群  病源不詳
他怎麼說  他說
Now is the time to prepare for the possibility of
widespread community transmission
就現在是時候要做好準備了
社區會有一個大面積的傳播
美國人骨子裡他是不信任政府的
所以川普就算是美國的這個王廣發吧
宣佈可防可控
但美國民眾還是根據自己的判斷作出反應
美國人本來他很有意思
這個民族就有強烈的生存意識  荒野意識
這是當時這個Frontier Time拓疆時期帶來的
在美國有很多人都屬於叫末日一族
什麼是末日  doomsday
他還有這種組織呢
他們會花點錢去弗吉尼亞  會去大煙山
買一個山  一個山頭買下來
然後在裡面建設自己的地下城堡
到時候真出了什麼事
他全家搬進去  保護整個家庭
但這有錢人有做的法子
更多的美國民眾都有基本的叫什麼
叫應急包  叫 Emergency Kit
包括了什麼  基本的食品、水、藥品
那裡面可能也有兩三個口罩
也有野外生存工具  刀、剪子、手電筒
不少家庭的也有一個月到半年的食品儲存
但這些東西的華人家庭相對比較少
我也希望朋友們根據自己的判斷去做出反應
過度的解讀會造成不必要的恐慌
我不願渲染這氣氛
但是基本的準備的還是要有的
我知道這個美東南那邊
好多家都有這個叫颶風準備包嗎
加州這邊是什麼  叫地震準備包  這邊地震多嘛
華人朋友原來不準備這些的
我就勸大家  那你就趁這個機會
趁著這個機會就準備一下
那至於是不是應該有恐慌呢
咱們知道本來美國就是農業大國
再加上它物流業非常發達
這物流業就跟這次咱們武漢這邊新冠狀病毒發作
它這個紅十字會卡斷物流正好形成了對比
它更不會幹出什麼
幹出來今天開團拜會  明天我就封城
不會幹這種缺德事
所以你不用特別緊張
但為什麼要準備一些糧食呢
美國呀  很多年來也是因為歲月靜好
也沒有敵手了嘛  蘇聯完了嘛
再加上什麼  全球經濟的暢通
它好長時間是沒有把中共當對手的
是當作一個全球經濟發展的一個戰略伙伴的
它怎麼會想到中共反過來害它呢
所以它整個的戰略物資儲備方面調低了很多
這一次中國發生這個新冠狀病毒疫情後
中共的隱瞞  加上它粗魯的這種社會應對
引發了極大的社會恐懼
醫療、食品都造成了巨大的短缺
特別是口罩這些防護
絕大多數都是在中國生產的
美國的3M廠家也在中國設廠了
所以現在美國市場上醫護物資的缺乏是明顯的
好多地方  你要買啊  得等好幾天  取不到貨
那麼這些呢都  應該有所準備
至於再具體一點  你可能說
江峰你告訴我  怎麼去備貨  我買哪些東西
這個就更難說了  我就說我自己吧
因為大家  你想  這個食物習慣不同
南北方人還不一樣呢
你家裡是不是還有個大胃王特能吃的
也沒準兒  對不對
我是準備15磅米  準備這麼一袋  準備一些麵條
一些包括午餐肉  一些豆製品
這些的罐裝聽裝的這些食品
然後再準備兩大箱水
別的蔬菜、水果  你正常買
放進冰箱就可以了
這就是什麼呢  你要防止最混亂的場面出現
防止難以預料的情況發生
此外要計算到什麼
美國社會的供應和協調能力
基本是按照自然災害情況下
救援三天可以進入社區細胞
這樣的標準進行的
所謂社區細胞就是  你們家缺不缺東西
你們家缺不缺東西  都能照顧到了
所以我也建議大家
你買一個三天的急救包
備好我剛才說的那種Emergency kit  備好了
家裡的先生們  你得打開看
裡面的物件  你要熟悉一下  看看怎麼用
這就是我的準備
另外的社會層面上  我也提醒下
相信我們的觀眾當中也有不少是小業主、
企業主  就提醒一下
對於你這個企業你這公司裡面
一些關鍵崗位要做好替代準備
萬一有員工被隔離了
可以把影響公司的這個業務影響降低到最低
那咱們這個話題就說到這兒了
今天能跟大家就聊一聊
就是小時候看過一場電影才這麼
聊著聊著聊到說鬼片
想起了小時候看的一個港產片  叫做畫皮
是聊齋裡面的故事  說有一個秀才啊
是在破廟裡面遇見一個美女
這秀才們落榜  鄉試沒考好  考不上去
這個美女就說  說她是考官的女兒
這得著了  長得又好看  又有家庭背景  是吧
這秀才就把持不住了
那麼這個電影給人印象最深的
就是演女鬼的演員  朋友幫我查了下叫朱虹
哎呀長的那個叫好看  小時候可喜歡了
特別是那一場戲什麼呢  就是那深夜
她細心的描繪自己那張畫皮的那場戲
我們當時看電影的時候
當時其實旁邊有小朋友去看第二場了
然後就在那喊
哎呀  馬上要轉臉了  馬上要轉臉了
現在叫什麼  叫劇透
他把這個劇情都告訴你了
所以大家都有準備了
知道這個馬上很嚇人的場景就要出來了
都有這樣的思想準備了
結果女鬼這麼一轉身  還是聽到全場嗷的一生
每個人都不自覺的往下一縮
因為那個反差太大了  知道吧
前面這麼嫵媚這麼美麗的一位女人
一轉頭變得那麼猙獰
我記得我小時候看這個電影之後  看了好久
本來我我挺膽大了  敢走夜路  我不怕
但後來就看著電影之後我敢走夜路
但是怕什麼  怕走夜路時前面碰一個女的
我心裡總唸叨  別回頭別回頭別回頭
這好長時間都沒緩過勁兒來  嚇得夠嗆
後來我記得我就有心
我就去翻那個聊齋志異  再翻出來看看
看過這個電影  蒲松齡在書裡怎麼說的
說的很簡單  就一句話  叫愚哉世人
哎呀  這個世上的人怎麼那麼笨呢
明明妖也而以為美
這明明是妖魔吧
他把她當了這麼好看的一件東西
昨天呢  國際體育仲裁法庭公佈了
關於這個世界反興奮劑機構
訴訟孫楊訴訟國際泳聯的這份裁決書
國際泳聯  我們都知道
跟中共關係跟現在那個世衛組織一樣
關係好的很
那麼在這個裁決書裡呢
就說是孫楊因違反規定要被禁賽八年
這個事又掀起了不少波浪
特別是在現如今新冠狀病毒擴散全球
我記得在歷史上的今天SARS非典那一集中
我談到有位法國人說
如果8964是你們政府要做的
那害的那些人呢  又是你們國家的人
我們說不上話  但是這一次你們隱瞞疫情
把災難都引到世界了  你們還要狡辯嗎
我跟你說  這次新冠狀病毒也一樣
疫情發展到了第二個階段  什麼階段呢
咱們剛說了
美國、加拿大都將迎來新一輪的疫情爆發
歐盟也被攻陷了
從意大利開始  法國、西班牙都有了
中共怎麼辦呢  又用老辦法了
叫民族恨家國愁  這一招又開始用上了
咱們回憶一下  一月份災難剛開始的時候
當時新華社就開始用什麼  障眼法
一個是把病毒源給引到那個野生動物身上去
說你看看  死那麼多人吧
這不還是你們老百姓自己的錯
是因為你們的陋習嘛  你們什麼都吃造成的
這潛臺詞是什麼  這場災難你們自作自受
這場戲老百姓要是接受了的話
那中共就把關係脫得一乾二淨了  對不對
但是你知道  西方媒體  也包括我們自媒體
也包括更多更多的尋找真相的中國人越來越多
也就越來越沒那麼容易矇騙了
那怎麼辦呢  那就淡化唄
你看  這個美國大流感死那麼多人  開始歪曲事實
那怎麼歪曲呢  這個中美之間呢
這個醫學上有不同的標準
是死於心臟病呢  死於肺炎呢
還是死於造成心臟病、肺炎的前面這個流感
這個標準不一樣
那種假象讓中國人覺得
在國內病毒這個事沒那麼嚴重
就跟美國的感冒差不多
第二個是什麼呢
說你看  你美國你感冒都能死六七千人
我們死幾百人  我們的黨組織就這麼重視
封城】下重手  英明偉大呀
要不是我們的偉大的中國共產黨
輪到你們美國人不知道得死多少人了
它就這個意思
但這個謊言欺騙的了百姓  卻騙不死病毒啊
對不對  那麼好吧
現在就開始進入什麼  宣傳第二階段了
國際上疫情也爆發了
國內呢  又要開工  病情並沒有得到控制
怎麼辦呢  掀起仇恨
昨天是談到了鍾南山教授發表
他說  關於這個疫情在中國爆發
但是疫源卻不在中國
他發表這麼一番講話
然後馬上中共官媒就推出來了
配合反應嘛  對不對  就開始暗示什麼
美國這些西方國家制造了這場病毒
今天就有更多的爆料出來了
說終南山的這個生意做的很大呀  諸如此類
其實我個人我並不想把這都拿出來  為什麼呢
我個人覺得誰都可能在大陸把生意做得很大
但做生意做大
在大陸  你肯定是離不開跟政府的關係
離不開政府這個利益鏈
但是這就並不能夠推斷出
說鍾南山教授因為有利益牽扯
就會放棄一個醫務工作者的專業操守
和他一直以來
可以說他這輩子了年紀很大了嘛
從他父親的時候開始就延續下來做人的高貴品格
他父親也是個非常受人尊重的老醫生
其實我跟你說實話吧
我跟鍾南山教授實際上是有著很真實的個人交道
怎麼交道  我這不方便多說了
但是通過那些交道  我可以跟大家說
他是一個少有的在現在中國大陸這種環境下
是一位有本事的人  也是有著基本操守的人
但是  但是來了  他畢竟是這樣表態了
那這樣的表態是在脅迫下完成的呢
還是出於自己的一種自覺的考慮
比如說為所謂更高的組織原則
讓更高的所謂國家利益黨的利益說服了自己
而做出這種違心的報告呢  這還很難說
但是咱們剛才不是說了嗎
蒲松齡先生這麼說的
明明知道是妖魔呀  還被她的美麗欺騙
我希望鍾南山教授不要再被那張畫皮所欺騙
那麼今天的孫楊的事件本身
它也是有很大爭議的
否則也不會鬧到國際體育仲裁法庭  對不對
現在呢  黨媒突然一下就高調介入了
我記得出了一個觀眾調查說
你是支持孫楊上訴呢  還是上訴呢  還是上訴呢
那意思就是  老百姓咱們就得上訴  咱們不服
這些個洋鬼子又來欺負咱們了
就是害怕我們中國強大呀
其實朋友們有多少人瞭解  給孫楊的這份裁決
其中爭議最大的一部分
也是說到底孫楊有沒有服用興奮劑
它不是因為你有沒有服用興奮劑所裁定的
而是什麼
是說你當時接受興奮劑檢查的過程中
你表現出不配合嘛
甚至讓保安就砸碎了送檢血樣這種惡劣的行為
你這種行為是不符合國際體育賽事
關於運動員接受興奮劑檢查的規定
是從這一條來確認你違規了
那這一條呢  卻正是全世界都親眼所見的事實
怎麼在官媒的煽動下
卻成了洋鬼子欺負中國人的鐵證了呢
就是你不遵守規矩在先嘛
其實中共在這個舉國體制下培養運動員
那其實是有什麼  是政治體育
這是興奮劑廣泛使用的禍根
這不僅毀壞整個民族對於體育精神的追求
也歪曲了民族榮譽
也戕害了運動員本身  戕害他們的健康和生命
原來體委主任伍紹祖  就承認說
這個體育成績不行  就得服興奮劑
這是體育界的一個共識
說服用興奮劑啊  他有三個原則
有用  無害  查不出來
你怎麼知道它無害呢  是不是啊
這藥不是用在你伍紹祖身上的
也不是用在眾多的國家隊的教練身上
1990年之後  整個的中國游泳運動員
紛紛被查出使用興奮劑
我們做過一個節目  說的是馬家軍
大家有空也可以回去看一看翻一翻
也說了中國這個體育界使用興奮劑的問題
那這樣子的話  你看  這麼多人查出來
中國游泳隊就成了興奮劑的代名詞了
前國家隊隊醫叫做薛蔭嫻  她就透露說
中國運動員服用興奮劑是政府行為
她就把這種組織行為給暴露出來了
結果呢  說真話的結果是什麼
就有一年是過年的時候
幾十名國家體委的  可能也不是國家體委
我估計都是哪找的黑社會的人
所謂工作人員到薛醫生家裡搞慰問
要求薛醫生不準對外界說國家隊吃興奮劑的事情
幾十人跑家裡去了
結果呢  這個薛醫生的丈夫拒絕了
然後慰問團就開始薛醫生丈夫
最後是被迫害致死的
那你看這次這個主角孫楊
過去實際上也不乾淨
這個記錄上2014年就被抓了一個正著
當時就查出來了說他服用興奮劑
他當時找了個藉口
說那個興奮劑是我吃了火腿腸
興奮劑是火腿腸裡面有的
所以才造成我服用興奮劑了
這是你的藉口  不管
反正你身上是有興奮劑查出來了  被禁賽一年
到了2016年  當時的澳大利亞學者霍頓
獲得了這個四百米自由泳比賽冠軍
然後比賽結束之後
這個孫揚伸出手去跟他握手
他扭頭避開了  不握手
霍頓後來接受這個採訪時候怎麼說  他說
我不想去尊重一個吃興奮劑的騙子
2019年最近這次  孫楊連奪兩枚金牌
但是澳大利亞的選手、英國的選手
卻拒絕跟他同臺領獎
在中共的話語環境中
幾乎看不到國內觀眾去探討為什麼
一向紳士的西方人運動員為什麼如此無禮呢
為什麼就沒有人就再深深的想一想
究竟什麼才是體育精神
什麼才是一個做人的基本品行嘛
那就是要說真話呀  是不是
你服用興奮劑  這算是一個做真人的品行嗎
但是大家只是對什麼激動呢
對孫楊的那個戰狼語言所激動
孫楊當時怎麼說  他說你可以不尊重我
但是你不可以不尊重中國
什麼時候中國人一下就被你代表了呢
如果你真代表的中國
是不是就意味著世界人的眼中的中國
就是一個沒有誠信靠
吃興奮劑強大並贏得勝利的對手呢
在國際反興奮劑檢查這個方面
它是為了這個對付你運動員作假呀
他採用什麼  叫做飛行檢查  這就叫突擊檢查吧
把孫楊就逮在那了
孫楊一看要敗露了  破壞了檢查
卻聲稱什麼  他當時說
我在維護所有人的利益  不應該被侮辱和詆譭
你看  他再次輕鬆的代表了所有的人
當然你的後面是不是有個潛臺詞
意思是你國家游泳隊各個都在服用興奮劑呢
所以我不被你們查
是等於是維護我們整個國家隊不被發現
是不是這個潛臺詞
其實我們就可以發現  你看
孫楊其實就是一名運動員
他渾身卻發散著中共外交部的光芒
那中共這麼多年來
對內掠奪子孫的自然資源、環境資源
對外破壞國際貿易準則、盜竊知識產權
就這麼是個暴發戶嘛
它的目的什麼  就是隻要有錢就行了
但是它畢竟幹這些壞事心虛啊
所以國際上對它的批評  它就反應就特別的大
在國內  它知道只要有錢就好辦事
它把國內有錢好辦事這套呢  拿到國際上去了
外交系統  你看它是不是  越來越粗鄙
這個外交官員  這個大使
那現在在北歐的國家  在瑞典
他們都要驅逐中國大使
說話太沒尺度了嘛
所以現在你看  中共是外交官員孫楊化
然後呢  海外的眾多學生學子 卻外交官化
這些學生留學生一說起話來
都恨不得代表全體中國人
香港返送中的時候  多少海外的學生
面對跟自己都在一個學校就讀的香港同學
平時都是好言好語
突然就變得如同世仇一般的狠
不就是黨媒發話了嘛  黨媒導向的嘛
同樣的事也發生在對待海外的法輪功
對待所謂的藏獨、對待臺獨上
黨叫你恨誰  你就恨誰
結果現在你回到國內  你看
武漢人  湖北人  幾千萬人
自己的同胞被自己的中國人民歧視
就如同世仇一樣的恨吶
多少地方拿那個套瘋狗的上面帶個圈的棍子
來套武漢人  控制你
然後多少地方都追到家裡去打你  往外面趕
把人給鎖在家裡
你想啊  那疫情要是到了你生活的那座城市
你是不是也要被仇恨呢
也要被別人用那個套狗的那個棍子
套著你的脖子呢
現在還不再想一想
你跟著中共的宣傳套路
去說上訴還是上述還是上訴的時候
你去仇恨這個世界的時候
你想  你還能夠生活在這個地球上嗎
當年的這個義和團呢  拳亂之後
八國聯軍要走了四億兩銀子  那就什麼意思呢
四億中國人每個人出一兩
他在教訓你
那你說對每個中國人來說是不是侮辱
當然是侮辱  但是不是教訓
全體中國人  你要為一群無知野蠻的義和團買單
但是你想  當初義和團說
拔電線杆子、扒鐵路、殺洋人的時候
你們不也喝彩嗎
你們的脈管裡不也流淌著義和團的血嗎
所以我們今天還是要小心起來
所以今天我看到孫楊這個事兒
就把它當一個事吧  跟大家說一聲
因為現在啊  瘟疫正在這個頭上呢
是個特別複雜特別特殊的一個時期
結果你看  現在這刀槍不入的喊聲又起來了
猙獰的女鬼又帶上了嫵媚的畫皮了
《江峰漫談》  朋友們  擦亮眼睛  屯好糧