6月12号  亲爱的朋友  您好  我是江峰
那得好些年前了
在阿姆斯特丹的一个早春时节
我就有了那么一个机会
这地方在那个王子运河边上
跟阿姆斯特丹多数的建筑没什么两样
那门特窄  那个窗户特别大
那个窗户特别大
去旅游过的朋友可能知道
荷兰人是喜欢做买卖的
早年的那个税务官根据什么来收税呢
根据门的大小来收税  他拿板尺量
门开得大
说明你们家买卖大  客人多  多交税
这结果都想得到了
那所有的商家都把自己的门给开小一截
可是做买卖还要进货出货呀  那怎么办呢
那怎么办呢
窗户  把楼上的窗户弄大了
然后用根绳把货吊上去
所以阿姆斯特丹沿着运河边上的老房子
屋顶上都会有一个突出的大钩子
那就是吊货用的
这个小姑娘的故居它也是这样的
进了这个狭小的门  迈上陡峭的楼梯
在会议室的角落里转动那著名的书柜
你就可以钻进书柜后面
那个充满铁色冷清狭小的空间
那有一扇窗窗户外
刚刚生出杏绿新叶的板栗树
还有那远处的教堂顶
这一切都从我的记忆中跑出来了
那么熟悉  仿佛走进了这个小姑娘的世界
这小姑娘的名字叫做安妮弗兰克
世界名著《安妮日记》的作者
就这个时候  一个银色头发的
大概十岁的小朋友用德语问我说
说  我可以站在你那里看看吗
我就问他  我说你是不是想看看那棵树
他点头说  嗯  是
我说你是不是还想听到钟声  他使劲点点头
那一瞬间呐
我这一下子感觉到世界变小了  生命温暖了
我就对他说呀  我跟你一样
叔叔也是看了那本书才来这里参观的
不过叔叔像你那么大的时候
那本书在叔叔的家乡是一本禁书
这孩子惊讶的睁着大眼睛
《安妮日记》是禁书吗
他似乎想得到我更多的解释
我就笑了笑离开了
此刻呀  这下就看见这楼下已经排起了长队
如果您看到门口都有通知单
预计这个队伍要排两个小时
你才能进到里面参观
阿姆斯特丹的这个早春呢
从北海吹来的风很冷
大家都裹着厚厚的围脖
让我感动的是
几乎每家每户都是带着孩子来的
下来后我就没有直接回住处
那个时候我当时还好喝两口嘛
我就顺着那个运河
走到喜力啤酒博物馆的排椅上
然后透过那活跃的啤酒泡遥远的望着
阿姆斯特丹老城几百年了没有太大的变化
它见证了这片土地上发生的每一个故事
1929年的6月12号  历史上的今天
安妮弗兰克
她生于德国法兰克福一个富裕的犹太人家庭
在1933年希特勒上台了
在德国掀起了迫害犹太人的浪潮
安妮一家被迫迁居荷兰
安妮的父亲奥托弗兰克
他是一个非常聪明的商人
他在阿姆斯特丹就开了一家公司
这公司专门来卖果冻  生意做的不错
咱们从后来安妮一家留下来的
不少影像资料和照片来看
看得出她们家当时日子过得很殷实
第二次世界大战爆发了  1940年的5月份
德国法西斯是只用了一个星期就占领了荷兰
安妮一家的命运开始了转变
她们在惶恐中度过的每一天
犹太人被清洗被抓进集中营的这个传言
不断的涌入
就在十一岁安妮生活在这个后花园
她的后花园是她所有的快乐
她最大的烦恼是什么呢
就是对姐姐玛格特的美丽
还有这妈妈偏爱这个姐姐
对她们这种行为的妒忌
这小孩她的全部思路还都在这样的时候
父亲奥托已经开始张罗一件事了
他开始策划
就在他那个卖果冻的公司的楼顶上
秘密改造了一个夹层  它的秘密通道呢
就设在会议室角落的一个陈旧的书柜后面
在建筑的外表上
是很难看出这个多出来的阁楼的存在的
奥托呢  也找到了公司的同事蜜普  一位女士
她说  亲爱的蜜普  你知道我们犹太人的处境
如果有一天我恳求您出手帮助我们
当然这对您来说会很危险
但是我也不知道我还能信任谁
如果真的有这一天  您愿意吗
蜜普是个大眼睛微胖的姑娘
她呀  同情犹太人  正直善良
这蜜普呢  郑重的点了点头
1942年的6月12号是安妮的13岁生日
这一天她收到了好多的生日礼物
有她喜欢的一双鞋  还有好多的玩具
但是她最喜欢的
是其中的一本红白相间的封皮的日记本
这日记本有个小铜锁
每次那么卡塔一声就可以打开安妮的世界
然后在卡塔一声
就可以把安妮的世界完整的藏在这本日记里
从这一天起
安妮给心爱的日记本起了个名字
叫做吉蒂  并开始写日记了
就在他这个生日过后没几个星期
1942年的7月5号  那是一个星期天
安妮正在屋顶上晒太阳呢  楼下的门铃响了
安妮当时希望啊
那是自己那群急性子的小伙伴
或者是当时她年龄也开始大了嘛
开始初恋了  她青春懵懂的初恋情人
她希望是他来敲门  但是不是
那是德国纳粹当局来通知安妮的姐姐玛格特
告诉她马上到东方劳工营去报道
这就是集中营
这正是他们一家人担心的事情
安妮的小伙伴第二天过来找安妮玩了
惊讶的发现安妮不见了
他们一家人都不见了
邻居告诉他们说
当局确信他们全家都逃了  逃到瑞士去了
小伙伴们失望
但是他们在这个屋子里
发现了安妮当时生日的那双鞋子还在
不过他那个红白相间的日记本不见了
其实弗兰克一家并没有去瑞士
因为这奥托弗兰克  就是她的父亲知道
去瑞士的那条路
也是一条充满了死亡和抓捕的逃亡之路
奥托不愿意自己的女人们冒险
于是这一家人就开始了他们在秘密阁楼里
两年的藏匿生活
后来安妮爸爸的那个犹太裔的合作伙伴
也藏了进来
那么总共就有八个人
一起生活在这个狭小的空间了
为了安全  屋子里定下了严格的规矩
低声交谈  必须的
白天的不准用水  走路穿上袜子
只有到了晚上公司的人都下班了
这八个人呢
才能到这个办公室里面一起听收音机
他们与外面的世界
用一个沉重的装了旋转机关的书柜隔开了
安妮在日记中记下了
她在这个后屋中的日常生活
她青春期的骚动与渴望初恋的甜蜜
都在日记中得到了真实的记载
安妮就像一株破土而出的新芽儿
却被一块巨石压在了身上
她没有能力去碰住外面的世界
她唯一的成长方向就是内心世界的成熟
安妮给这个日记本
咱们刚才说她起了个名不是叫吉蒂嘛
那么好  安妮每天
就对这个忠实的朋友基地倾诉了
她说  吉蒂
我喜欢荷兰地下抵抗电台的那个主持人
他让我有了一个想当新闻工作者的愿望
我呀  我决定了我要不停的写
可是我以后真的能写出一些伟大的东西吗
那个跟安妮住在一起的那个大家庭
就是这个奥托的犹太合作伙伴
他们家有个儿子叫皮特  他比安妮大三岁
这个安妮在日记里写上了说
吉蒂  我想我是喜欢上皮特了
他是那么害羞  天哪  男孩子都那么幼稚吗
他们的脑子里
怎么都是一些那么简单可笑的想法
安妮开始在这个狭小的空间跟皮特约会呢
电台里面
不断的传来关于犹太人的不好的消息
集中营  毒气室  死亡
但是安妮是个快乐的姑娘
即便是盖世太保曾经来办公室搜查的那一天
她也没有陷入绝望
有一天安妮从电台里听到了
英国广播公司的一个广播通知
请求占领区的人民要不断的写日记写文章
不管日子是多么的黑暗和邪恶
要用文字记录下真实的历史
记录下你们身边的一切
安妮特别受鼓舞
于是她的日记开始有了更深的意义
安妮最喜欢去的地方就是那扇窗户了
真实的世界跟她只隔着一层薄薄的玻璃
那段不断变换颜色的板栗树
从开花到结果  到落叶  再新生
它对应着安妮的生命渴望
安妮还喜欢听教堂的钟声
那钟声让他很安静
让她觉得自己离上帝很近
最后的一篇日记停在了1944年的8月1号
当时的荷兰  德国人为了搜捕犹太人
只要告密一个犹太人就给四十荷兰盾的赏金
在8月4号这天
盖世太保打开了这个沉重的书柜
冲进了后屋
他们逮捕了安妮和其他所有隐藏在这里的人
把他们送进了集中营
奥托弗兰克当初委托的同事人密普
在事后来到了这个阁楼
来到了这一片狼藉的后屋
在书籍、报纸这些乱纸当中
她发现了安妮的日记
她并没有打开那个小铜锁
她完整的把这篇日记保管起来了
战后安妮的父亲奥托弗兰克九死一生
回到了阿姆斯特丹
密普把日记本交给了奥托
奥托也没有打开那个小铜锁
他小心翼翼的维护着女儿的世界
并不断的不断的不断的去打听他的妻子、
他的这两个女儿的消息
后来坏消息终于来了
安妮姐姐在贝尔根贝尔森集中营去世了
那时他还不到16岁
她去世的那天离盟军的解放只有不到两个月
奥托在知道了女儿的死讯之后  打开了日记
随着那个卡塔一声
安妮美丽而短暂的人生重现世间
看着她的日记
奥拓的泪水再也止不住的留下来了
安妮日记是1947年发表的
然后是用以65种语言版本在全世界发行
到目前为止总共是三千一百多万册了
成为发行量最大影响力最大的二战文学作品
这也是世界上阅读的人最多的
一百部作品之一
在2009年  安妮日记被正式收入了
联合国教科文组织的世界记忆名录
因为小安妮对历史的记忆
做出了杰出的真实记录
德国它是制造这场人类悲剧的罪魁祸首
战后几年  德国政府试图教育国民
让他们认识到希特勒法西斯主义的罪恶本质
却总是收效甚微
1950年  这个德国的海德堡
有一家出版社叫做Lambert Schneider
这个出版社出版了德文版的《安妮日记》
就在这之后不一样了
虽然第一次只印了四千五百册
还有的书店还不敢把这书往架子上放的
但是这真实的记录
开始在整个德意志民族引起震荡
这德意志民族
为什么后来对自己的罪恶反思那么彻底
就因为他们知道历史会被政治家们涂抹
因为德国过去就这么干的
谁上台就写谁喜欢的历史
但是小姑娘安妮的日记呢
真实  细致  美丽
它让德国人看到并相信了自己犯下的罪行
所以直到今天
新纳粹主义和类似的极端主义
很难在这个民族死灰复燃  再伤害这个民族
然而这本书在世界各地
包括一部分的阿拉伯国家地区
还有在一段时间在中国大陆都是被禁止的
历史上的今天  安妮日记