11月1號  朋友  您好  我是江峰
16世紀中葉的一天
葡萄牙人來到珠江口外的澳門
開始把這裡當作貿易的中轉地
晾晒些遠洋運輸當中被海水打溼了的那些貨物
後來呢  他們就跟明朝簽訂了租借協議
把澳門給佔了
說佔領吧  這裡有個概念
就是澳門從來就沒有成過
這個葡萄牙擁有主權的殖民地
所以它不是殖民地  最多就是叫自治管理地
澳門的外文發音有意思
它叫Macau  你會納悶
這發音跟意思和中文的澳門都扯不上
Macau  澳門
我告訴你
就是因為那天葡萄牙人不登陸了嘛
發現一個當地人  葡萄牙人就去問了  說
大爺  跟你掃聽一件事
然後手指著腳下這塊土地說  這叫什麼名字啊
那個大爺是廣東當地人
他也聽不懂葡萄牙語啊
他就用廣東話回答了  ~
廣東話的意思就是
誰知道你說了些什麼亂七八糟的
Macau不就是亂七八糟
葡萄牙人一聽很高興
好啊  這名字好啊  Macau  Macau
全世界都用上了這個名字Macau
你想  這是16世紀啊  五百年前了
葡萄牙就這麼風光跑到中國來做貿易了
可是怎麼後來就無聲無息了呢
葡萄牙呀  它在歐洲其他國家還在爭論
說地球是圓的  還是平的時候
葡萄牙的特勇  擼起袖子
一頭就扎到無邊的海洋中去了
他們繪製了近代意義上的第一張世界地圖
他們也曾經是如此的輝煌
我跟你說  它曾經跟那個它的西班牙兄弟
準備把世界是二一添作五
一半給西班牙  一半給葡萄牙給分掉的
後來  荷蘭的海上馬車伕
英國那是國家級的海盜搞貿易  興起來了
結果這兩個國家興起了  改變了這個格局
葡萄牙自己說實話  它也不爭氣
它當時是黑暗的中世紀在歐洲的最後堡壘
宗教壓迫  思想禁錮  容不得別人的聲音
當然這是對民族發展特別有害
禁錮思想  它卻同時放開淫慾
大家你只管享樂  問朝政
妓院青樓遍佈葡萄牙首都里斯本
民族的早期財富積累啊
用在大興土木上了  建皇宮、建教堂
到了17世紀中葉  國民普遍的缺乏追求
思想頹廢的情況相當嚴重
航海時代的那份開拓冒險的民族精神消失了
這還沒完
1755年歐洲歷史上最慘烈的一場地震
降落在里斯本
這場地震幾乎帶給了葡萄牙滅頂之災
但是這條巨大的天災
也幸運的讓葡萄牙有了重生的機會
成為有著現代意義的文明國家
咱們今兒說出這有趣的事情
1755年的11月1日  歷史上的今天
這打西洋的海風像往常一樣  呼~
輕輕的吹拂著里斯本滿城的紅色屋頂
我跟大家說  這紅屋頂啊
是天主教教區的一個重要的一個特色
只不過  11月1號這一天呢
往日喧囂的里斯本街上看不見人
為什麼  這一天萬聖節呀
天主教徒最重要的節日
他們是一定要去教堂做彌撒的
祈求天國的先賢聖者代為祈禱
六百年曆史的聖文森特大教堂座無虛席
兩邊的走道上都站著人
教堂門口的臺階上也擠滿了好多的這些教眾
但無法擠進去  就坐在臺階上  準備虔誠聆聽
彌撒是九點鐘開始的  九點二十分
這主祭神父剛剛結束問候語  呯的一聲
他後背神壇上的一支大蜡燭突然滾到了地上
人們正在愣神呢
突然整個教堂就像巨浪中的船舶一樣搖擺起來
教堂頂部的鐘噹噹  亂響起來
鑲嵌在窗戶上的的威尼斯彩色玻璃
開始破碎炸開來了  人們開始驚恐
有的往外跑  有的本能地跪下在祈禱
好像是有點靈  晃動停下來了
不過更多的人聽到了一陣
從地底下傳出來的風聲~~~
緊接著  大地再次咆哮
教堂的大門那拱形支柱
這哥特式    咱們知道
它是頂上尖  旁邊有拱牆撐著
拱牆塌了下來
這下子教堂的人都給埋在下面了
求生的本能讓著劫後餘生的里斯本人
拼命的往那開闊地跑  哪開闊呢
河口的港口  還有皇宮廣場  往那兒跑
不到一小時  這裡就被市民給擠滿了
突然一個人手指著河口說
你們看  海水來了
海嘯  地震引起的海嘯
那就像平地上多了一座藍色的高山一樣
跟雲層都連成一片了
譁  水系聚成的寒風
吹過九尺高的水牆撲了過了
幾分鐘之內  港灣裡上百隻象徵著財富的船隊
地震中  那沒有倒塌的宮殿、房屋
還夾著這些死裡逃生在港口的這些信徒
全給海嘯吞沒了
這海嘯過去奪取生命之後就退去了
第三場災難降臨了
因為是萬聖節嘛
教堂修道院都把最好的蠟燭都給拿出來了
油燈都拿出來了
這教堂一塌  火舌伸出來了
里斯本兩萬多民宅燒了整整一個禮拜
這皇宮的百年收藏藝術品燒光了
15、16世紀  葡萄牙最偉大的航海家達伽馬
和其他航海家的航海圖、航海記錄書籍
那真是寶貝啊  全燒光了
大火把商人們的賬本
借貸、抵押品都付之一炬
你知道嗎  這葡萄牙在1697年的時候
在巴西發現了黃金
巴西不是這的殖民地嘛
所以它每年從巴西掠走一萬七千公斤的黃金
運回葡萄牙
當時葡萄牙說是黃金時代到來了
成了具備世界金融中心的條件
但是這場大火把這個夢想給燒光了
來到里斯本的銀行家是一無所有
這麼慘烈的災難
人們真是要在想了究竟發生了什麼
神父說了
這是一場對里斯本人貪婪淫亂的審判
他意思是這是天譴
不過這有些說不過去  你知道為什麼嗎
災後有一個景象
這裡斯本了很多的修道院教堂塌了
但是很多的妓院青樓還立在那兒啊
這就有意思了  說這個葡萄牙
葡萄牙它天主教的這個傳統非常的濃重
所以大家都相信著天譴一說的
當時這個阿拉伯不是離這個里斯本
中間就隔著一個狹窄的海峽嘛
阿拉伯人  說誇張點  趟著水他就能過來
所以當時這個阿拉伯伊斯蘭的聖徒們
佔領了整個里斯本達四百多年
後來天主教的勢力通過十字軍第二次東征
才把里斯本給奪回來
之後在整個的葡萄牙三百萬人口裡面
就出現了二十多萬的僧侶
所以它的這個天主教的基礎非常紮實
不過話說回來了  說如果里斯本真是天遣
那你看剛才說的那個景象
教堂盡毀  這個妓院獨存  說不過去了
再說了  人們就像
這種近乎於滅頂的懲罰和天遣
能有什麼樣的目的呢
上帝真的是如此的無情不慈悲嗎
啟蒙時代著名的思想家法國的伏爾泰
當時寫了一首詩歌  叫做《里斯本的災難》
他就把當時人們的這種懷疑和困惑
就生動的表達出來了
他說  那抱在母親胸前流著血的嬰兒
你能說他罪有應得嗎
這裡斯本的這些貪婪奢欲
它能比花天酒地的巴黎
比花天酒地的倫敦來的更厲害嗎
還有啟蒙時代德國作家歌德
在他的《少年維特的煩惱》裡面
也記錄了里斯本大地震對他一生的影響
他說  這《聖經》中告訴我
萬能的上帝是大慈大悲的智者
但如果他把這“受之有愧受之無愧的人”
都葬於毀滅之中  那他就不是一個慈父
可是對於聖經和教義瞭如指掌的那些長老們
在看待里斯本的大地震上也無法達成共識
當時整個歐洲的思想界、宗教界都在激盪當中
什麼哲學家、文學家、政治家
大家天天都在吵
死那麼多人嘛  不能就這麼敷衍過去了
一定要吵出一個結論來
我們今天坐在這
是很難想象那個時代的人
對上帝哪怕是有一絲的懷疑
那是多麼可怕的事情啊
何況葡萄牙三百萬人口裡面
有二十萬神父、僧侶
是那個年代呀
當人們開始質疑萬能的上帝的時候
一種變化產生了
神權對人的禁錮開始瓦解
啟蒙思想家告訴人們說
理性、探索、實證是觀察世界最好的方式
而不是盲目的遵從神權和王權的絕對權威
這一理念最終以科學技術一起
為現代文明社會奠定了基礎
法國資產階級大革命就是這麼來的
這是以後後話了  咱們不在今天說了
但是啟蒙時代的思想家和科學家
跟大家說  並不是無神論者
他們絕大多數都相信有神論
爭論主要圍繞著是神創造世界之後
繼續大包大攬  把什麼都管上了
還是神創世之後  他的任務就完成了
然後把人間一切交由自然法則去管理
人類必須靠自己的理性\智慧和努力
去發現這些自然法則
當時深受啟蒙思想影響的葡萄牙首相龐巴爾
他就沒有時間參與這些爭論了
他要做的事情就是重建里斯本
他乾的第一件事情的爭議就很大
他當時下令在這個災難的現場
下令所有的屍體迅速的海葬
這是好聽的  其實就往海里扔啊
往那個船上拉住港灣去沉掉
這個是很違反天主教教規的
然後後來通過軍隊強行執行
但是這一命令有效的避免了瘟疫的發生
救災的同時
這個龐巴爾設計了一份地震調查表
問題很簡單
他把這個發到各個教區去  就問什麼呢
問地震持續的時間  房屋倒塌有多少人死亡
這個問卷叫龐巴爾問卷
開創了現代地震學呀
葡萄牙教會當時就反對這個旁巴爾的重建
他們說  這末日來了
別重建了  還重建幹什麼呢
他們代表上帝說話
旁巴爾後來找了一個機會
說服了這個羅馬教廷
放棄了對葡萄牙教會  也就是耶穌教會的支持
旁巴爾才能夠拿大展手腳去進行重建
龐巴爾開啟了在這個啟蒙思想家
對司法、對軍隊、對教育的改革
這一場大地震呢
給予了葡萄牙走進現代文明的機會
對葡萄牙來說  這一天來得晚了
但至少吧  它還是來了
當時歐洲思想界圍繞著這個葡萄牙大地震呢
展開了廣泛深刻的爭論和反思
剛才不是說到了這個伏爾泰  說到了哥德嗎
其實在法國有一場最有意思的爭論
就是發生在法國思想家伏爾泰
和年輕的思想家盧梭之間的爭論
盧梭在這個天災中  他看到的是什麼
他看到的是更重要的是有人為的因素
他看到了天災中有社會建構的成分
在中國古代  其實也有很多的這個地震記載
中國古人是身心天人合一的  每一次地震呢
那都會帶來就是從皇帝到臣子
咱們說那臣子  還有社會精英的嘛
包括他們的思考
咱們舉個例子  漢成帝的建始三年間
發生了一個很有意思地震
它是跟著日時同天出現地震
當時漢成帝就表態了  說
君道得  則草木、昆蟲鹹得其所
人君不德  謫見天地  災異屢發
這公卿  你們就替我一起思考
叫明目陳之
什麼意思  就是這個國家有德
連這個小昆蟲、草木都活的很自在
你要是這個國家要是皇帝失了德呀
那就不行了
然後說你們這些當臣子的  你們這些知識分子
你們都得把這問題指出來
我到底是哪裡做的不好  這麼個意思
當時大臣就說了  說為什麼會有這個日食呢
日食那就是典型的陰盛陽衰啊
就把這個自然現象說出來
那反映你這就是你後宮女色開太重
您看  這就是中國古人對待天災的態度和做法
但是在中國的近現代自然災害是越來越多
但是對思想的討論呢卻是越來越少
尤其是上個世紀慘烈的唐山大地震
本世紀死亡人數最多的汶川地震
我們在這個災害之後
很難見到有知識精英站出來
對文化層面、對社會精神的反思
其實就是很簡單的問題
比如說有多少不應該倒塌的房屋倒塌
有多少次生災害  是源於過度開發帶來的
救援機制健全不健全
社會的善款捐款機制是否健全
還有一個最簡單的問題嘛
當時要調查到底死了多少個孩子
被調查的人都會抓起來的  這就不對了
孟子說呀  說國家是生於憂患而死於安樂
這麼大的災害都震不醒你們
誰知道明天這樣的災害
會不會降臨在你我身上
會不會降臨在我們的後世子孫身上
歷史上的今天  里斯本大地震
災害降臨  你除了毫無意義的歌頌之外
需要兩個簡單的思考