11月1号  朋友  您好  我是江峰
16世纪中叶的一天
葡萄牙人来到珠江口外的澳门
开始把这里当作贸易的中转地
晾晒些远洋运输当中被海水打湿了的那些货物
后来呢  他们就跟明朝签订了租借协议
把澳门给占了
说占领吧  这里有个概念
就是澳门从来就没有成过
这个葡萄牙拥有主权的殖民地
所以它不是殖民地  最多就是叫自治管理地
澳门的外文发音有意思
它叫Macau  你会纳闷
这发音跟意思和中文的澳门都扯不上
Macau  澳门
我告诉你
就是因为那天葡萄牙人不登陆了嘛
发现一个当地人  葡萄牙人就去问了  说
大爷  跟你扫听一件事
然后手指着脚下这块土地说  这叫什么名字啊
那个大爷是广东当地人
他也听不懂葡萄牙语啊
他就用广东话回答了  ~
广东话的意思就是
谁知道你说了些什么乱七八糟的
Macau不就是乱七八糟
葡萄牙人一听很高兴
好啊  这名字好啊  Macau  Macau
全世界都用上了这个名字Macau
你想  这是16世纪啊  五百年前了
葡萄牙就这么风光跑到中国来做贸易了
可是怎么后来就无声无息了呢
葡萄牙呀  它在欧洲其他国家还在争论
说地球是圆的  还是平的时候
葡萄牙的特勇  撸起袖子
一头就扎到无边的海洋中去了
他们绘制了近代意义上的第一张世界地图
他们也曾经是如此的辉煌
我跟你说  它曾经跟那个它的西班牙兄弟
准备把世界是二一添作五
一半给西班牙  一半给葡萄牙给分掉的
后来  荷兰的海上马车夫
英国那是国家级的海盗搞贸易  兴起来了
结果这两个国家兴起了  改变了这个格局
葡萄牙自己说实话  它也不争气
它当时是黑暗的中世纪在欧洲的最后堡垒
宗教压迫  思想禁锢  容不得别人的声音
当然这是对民族发展特别有害
禁锢思想  它却同时放开淫欲
大家你只管享乐  问朝政
妓院青楼遍布葡萄牙首都里斯本
民族的早期财富积累啊
用在大兴土木上了  建皇宫、建教堂
到了17世纪中叶  国民普遍的缺乏追求
思想颓废的情况相当严重
航海时代的那份开拓冒险的民族精神消失了
这还没完
1755年欧洲历史上最惨烈的一场地震
降落在里斯本
这场地震几乎带给了葡萄牙灭顶之灾
但是这条巨大的天灾
也幸运的让葡萄牙有了重生的机会
成为有着现代意义的文明国家
咱们今儿说出这有趣的事情
1755年的11月1日  历史上的今天
这打西洋的海风像往常一样  呼~
轻轻的吹拂着里斯本满城的红色屋顶
我跟大家说  这红屋顶啊
是天主教教区的一个重要的一个特色
只不过  11月1号这一天呢
往日喧嚣的里斯本街上看不见人
为什么  这一天万圣节呀
天主教徒最重要的节日
他们是一定要去教堂做弥撒的
祈求天国的先贤圣者代为祈祷
六百年历史的圣文森特大教堂座无虚席
两边的走道上都站着人
教堂门口的台阶上也挤满了好多的这些教众
但无法挤进去  就坐在台阶上  准备虔诚聆听
弥撒是九点钟开始的  九点二十分
这主祭神父刚刚结束问候语  呯的一声
他后背神坛上的一支大蜡烛突然滚到了地上
人们正在愣神呢
突然整个教堂就像巨浪中的船舶一样摇摆起来
教堂顶部的钟当当  乱响起来
镶嵌在窗户上的的威尼斯彩色玻璃
开始破碎炸开来了  人们开始惊恐
有的往外跑  有的本能地跪下在祈祷
好像是有点灵  晃动停下来了
不过更多的人听到了一阵
从地底下传出来的风声~~~
紧接着  大地再次咆哮
教堂的大门那拱形支柱
这哥特式    咱们知道
它是顶上尖  旁边有拱墙撑着
拱墙塌了下来
这下子教堂的人都给埋在下面了
求生的本能让着劫后余生的里斯本人
拼命的往那开阔地跑  哪开阔呢
河口的港口  还有皇宫广场  往那儿跑
不到一小时  这里就被市民给挤满了
突然一个人手指着河口说
你们看  海水来了
海啸  地震引起的海啸
那就像平地上多了一座蓝色的高山一样
跟云层都连成一片了
哗  水系聚成的寒风
吹过九尺高的水墙扑了过了
几分钟之内  港湾里上百只象征着财富的船队
地震中  那没有倒塌的宫殿、房屋
还夹着这些死里逃生在港口的这些信徒
全给海啸吞没了
这海啸过去夺取生命之后就退去了
第三场灾难降临了
因为是万圣节嘛
教堂修道院都把最好的蜡烛都给拿出来了
油灯都拿出来了
这教堂一塌  火舌伸出来了
里斯本两万多民宅烧了整整一个礼拜
这皇宫的百年收藏艺术品烧光了
15、16世纪  葡萄牙最伟大的航海家达伽马
和其他航海家的航海图、航海记录书籍
那真是宝贝啊  全烧光了
大火把商人们的账本
借贷、抵押品都付之一炬
你知道吗  这葡萄牙在1697年的时候
在巴西发现了黄金
巴西不是这的殖民地嘛
所以它每年从巴西掠走一万七千公斤的黄金
运回葡萄牙
当时葡萄牙说是黄金时代到来了
成了具备世界金融中心的条件
但是这场大火把这个梦想给烧光了
来到里斯本的银行家是一无所有
这么惨烈的灾难
人们真是要在想了究竟发生了什么
神父说了
这是一场对里斯本人贪婪淫乱的审判
他意思是这是天谴
不过这有些说不过去  你知道为什么吗
灾后有一个景象
这里斯本了很多的修道院教堂塌了
但是很多的妓院青楼还立在那儿啊
这就有意思了  说这个葡萄牙
葡萄牙它天主教的这个传统非常的浓重
所以大家都相信着天谴一说的
当时这个阿拉伯不是离这个里斯本
中间就隔着一个狭窄的海峡嘛
阿拉伯人  说夸张点  趟着水他就能过来
所以当时这个阿拉伯伊斯兰的圣徒们
占领了整个里斯本达四百多年
后来天主教的势力通过十字军第二次东征
才把里斯本给夺回来
之后在整个的葡萄牙三百万人口里面
就出现了二十多万的僧侣
所以它的这个天主教的基础非常扎实
不过话说回来了  说如果里斯本真是天遣
那你看刚才说的那个景象
教堂尽毁  这个妓院独存  说不过去了
再说了  人们就像
这种近乎于灭顶的惩罚和天遣
能有什么样的目的呢
上帝真的是如此的无情不慈悲吗
启蒙时代著名的思想家法国的伏尔泰
当时写了一首诗歌  叫做《里斯本的灾难》
他就把当时人们的这种怀疑和困惑
就生动的表达出来了
他说  那抱在母亲胸前流着血的婴儿
你能说他罪有应得吗
这里斯本的这些贪婪奢欲
它能比花天酒地的巴黎
比花天酒地的伦敦来的更厉害吗
还有启蒙时代德国作家歌德
在他的《少年维特的烦恼》里面
也记录了里斯本大地震对他一生的影响
他说  这《圣经》中告诉我
万能的上帝是大慈大悲的智者
但如果他把这“受之有愧受之无愧的人”
都葬于毁灭之中  那他就不是一个慈父
可是对于圣经和教义了如指掌的那些长老们
在看待里斯本的大地震上也无法达成共识
当时整个欧洲的思想界、宗教界都在激荡当中
什么哲学家、文学家、政治家
大家天天都在吵
死那么多人嘛  不能就这么敷衍过去了
一定要吵出一个结论来
我们今天坐在这
是很难想象那个时代的人
对上帝哪怕是有一丝的怀疑
那是多么可怕的事情啊
何况葡萄牙三百万人口里面
有二十万神父、僧侣
是那个年代呀
当人们开始质疑万能的上帝的时候
一种变化产生了
神权对人的禁锢开始瓦解
启蒙思想家告诉人们说
理性、探索、实证是观察世界最好的方式
而不是盲目的遵从神权和王权的绝对权威
这一理念最终以科学技术一起
为现代文明社会奠定了基础
法国资产阶级大革命就是这么来的
这是以后后话了  咱们不在今天说了
但是启蒙时代的思想家和科学家
跟大家说  并不是无神论者
他们绝大多数都相信有神论
争论主要围绕着是神创造世界之后
继续大包大揽  把什么都管上了
还是神创世之后  他的任务就完成了
然后把人间一切交由自然法则去管理
人类必须靠自己的理性\智慧和努力
去发现这些自然法则
当时深受启蒙思想影响的葡萄牙首相庞巴尔
他就没有时间参与这些争论了
他要做的事情就是重建里斯本
他干的第一件事情的争议就很大
他当时下令在这个灾难的现场
下令所有的尸体迅速的海葬
这是好听的  其实就往海里扔啊
往那个船上拉住港湾去沉掉
这个是很违反天主教教规的
然后后来通过军队强行执行
但是这一命令有效的避免了瘟疫的发生
救灾的同时
这个庞巴尔设计了一份地震调查表
问题很简单
他把这个发到各个教区去  就问什么呢
问地震持续的时间  房屋倒塌有多少人死亡
这个问卷叫庞巴尔问卷
开创了现代地震学呀
葡萄牙教会当时就反对这个旁巴尔的重建
他们说  这末日来了
别重建了  还重建干什么呢
他们代表上帝说话
旁巴尔后来找了一个机会
说服了这个罗马教廷
放弃了对葡萄牙教会  也就是耶稣教会的支持
旁巴尔才能够拿大展手脚去进行重建
庞巴尔开启了在这个启蒙思想家
对司法、对军队、对教育的改革
这一场大地震呢
给予了葡萄牙走进现代文明的机会
对葡萄牙来说  这一天来得晚了
但至少吧  它还是来了
当时欧洲思想界围绕着这个葡萄牙大地震呢
展开了广泛深刻的争论和反思
刚才不是说到了这个伏尔泰  说到了哥德吗
其实在法国有一场最有意思的争论
就是发生在法国思想家伏尔泰
和年轻的思想家卢梭之间的争论
卢梭在这个天灾中  他看到的是什么
他看到的是更重要的是有人为的因素
他看到了天灾中有社会建构的成分
在中国古代  其实也有很多的这个地震记载
中国古人是身心天人合一的  每一次地震呢
那都会带来就是从皇帝到臣子
咱们说那臣子  还有社会精英的嘛
包括他们的思考
咱们举个例子  汉成帝的建始三年间
发生了一个很有意思地震
它是跟着日时同天出现地震
当时汉成帝就表态了  说
君道得  则草木、昆虫咸得其所
人君不德  谪见天地  灾异屡发
这公卿  你们就替我一起思考
叫明目陈之
什么意思  就是这个国家有德
连这个小昆虫、草木都活的很自在
你要是这个国家要是皇帝失了德呀
那就不行了
然后说你们这些当臣子的  你们这些知识分子
你们都得把这问题指出来
我到底是哪里做的不好  这么个意思
当时大臣就说了  说为什么会有这个日食呢
日食那就是典型的阴盛阳衰啊
就把这个自然现象说出来
那反映你这就是你后宫女色开太重
您看  这就是中国古人对待天灾的态度和做法
但是在中国的近现代自然灾害是越来越多
但是对思想的讨论呢却是越来越少
尤其是上个世纪惨烈的唐山大地震
本世纪死亡人数最多的汶川地震
我们在这个灾害之后
很难见到有知识精英站出来
对文化层面、对社会精神的反思
其实就是很简单的问题
比如说有多少不应该倒塌的房屋倒塌
有多少次生灾害  是源于过度开发带来的
救援机制健全不健全
社会的善款捐款机制是否健全
还有一个最简单的问题嘛
当时要调查到底死了多少个孩子
被调查的人都会抓起来的  这就不对了
孟子说呀  说国家是生于忧患而死于安乐
这么大的灾害都震不醒你们
谁知道明天这样的灾害
会不会降临在你我身上
会不会降临在我们的后世子孙身上
历史上的今天  里斯本大地震
灾害降临  你除了毫无意义的歌颂之外
需要两个简单的思考