《江峰漫談》  朋友您好
本來是《週末漫談》的  6月1號號改了
跟朋友們說  以後我們有事就談  不等  為什麼呢
現在這個時代風雲際會、瞬息萬變
如果我還踩著那麼一個亙古不變的步伐
那就耽誤事了  這不  這事說來就來了
香港103萬人上街抗議送中條例
週日的時候  香港爆發了大型和平示威
抗議反對這個修正案允許將嫌疑犯送交中國大陸
本來說是星期天、星期一這兩天我就不做節目的
因為要搬點東西  新弄的這個攝影間還沒空調
估計說完渾身一身汗  跟那個洗完澡一樣
但這個事不能不說呀
這是香港1997年迴歸中國以來
最大規模的抗議活動
親北京的香港執政團隊面臨重大政治危機
咱們從一開始說起  先說為什麼要上街
香港立法會這個所謂的逃犯條例修正法案
就在這個週三進行了辯論
在香港就是明天  就要開始了
建制派在立法會的是占主導地位的
北京的意願肯定會執行
我前一段時間立法委還專門下通知說
到了要舉手的時候  誰都不準請假
意思就是北京方下面命令了  說不準耍滑頭
你不能吃阿爺的糧  從中共這邊拿好處
到了替中共辦事的時候  腳底抹油開溜
一定要你綁定在中共的船上
法案預計在月底可以通過了
那麼這個草案明確允許從香港引渡到在中國地區
包括大陸、臺灣和澳門
香港政府官員一再稱這樣是可以補漏洞
說是避免香港成為大陸罪犯的天堂
我們要留意他說的大中國地區
香港政府聲稱這個法案提上日程的原因是什麼
他強調去年有一個殺人案
這個罪犯在香港被捕之後
因為香港臺灣之間的沒有引渡法
殺人案發生在臺灣  這個殺人犯留在了香港
香港官員就抓住了這個例子
說咱們現在修改這個逃犯條例是必要的
其實這是什麼  叫項莊舞劍意在沛公
完全是因為大陸方面有這個引渡的需求
因此來個所謂的大中國地區  把臺灣澳門包括進來
實際上針對的是大陸
涉及臺灣的案子  大陸受益
香港有個公開的祕密
香港四季酒店  它外號叫什麼  叫望北樓
裡面住了大量的因為貪汙腐敗逃離大陸的嫌犯
臺灣也強烈反對修改逃的逃犯條例
他們認為你修改後可能會什麼
讓我們臺灣公民在香港受到威脅
會被抓到大陸去
所以他們誓言說
你就是通過了這個修改法案
我們也拒絕收回
那起發生在臺灣的謀殺案的犯罪嫌疑人
什麼意思呢
香港不要說為了執行大陸的命令
拿我臺灣來說事啊
我關心的是你香港一個自由港
臺灣的公民本來是自由進出的
以後你們就有理由根據中共的法院一紙命令抓人
並送到大陸去  接受根本沒有法治的不公平的審判
這個擔憂就是關鍵
引渡條約在國際上是一個普遍使用的法律條文
這個普遍性的法律條文
為什麼會在香港鬧出這麼大的聲響呢
這個引渡法是受條約管制的
主要就說是因為不同的國家
或者是司法體系執行不一樣
才有這個的引渡協議的
要求另外一個國家抓人
請求國要抓人  被請求國就要把人交給請求國
那麼這就存在問題了  這人交給你怎麼處理
我是不是能接受你處置的方式
你是否人道  是否公正執行法律
這就是關鍵
其實不少人誤以為現在這個形勢變了
大陸與香港方面才開始討論這個修改條例
其實都不是
1997年以前
一國兩制模式  從香港移交給中國統治之前
香港政府官員和專家就已經意識到了這個問題了
需要與大陸之間制定最終的引渡條約
雙方一直在談
但是司法和安全這方面的談判的進展緩慢
原因很簡單  就是剛才提到的
一旦引渡人送給這個請求國家之後
是否能夠公正的執行法律
咱們知道中共控制法院
這個法院院長、法官他聽誰的
他聽黨的  他首先是中共黨員
服從黨的紀律比他們書本上學到的法律要重要的多
他們的升遷、他們的業務評定是有中共把持的
聽不聽話比要不要法重要的多
剛才說了這叫項莊舞劍意在沛公
臺灣根本就不願意自己成為惡法修訂的藉口
中共方面真正需求
實際上是從銅鑼灣書店那個系列事件開始的
從那個之後  這種需求迅速提升
當時大陸的公安人員  甚至國安情報人員
到香港直接抓人
在國際上影響很大
那麼當中共權鬥延展到了海外政治商業經紀人
延展到了他們要去抓捕那些白手套的時候
這種需求就越來越多了
香港修改引渡條例就可以使
這樣子即將大量發生的非法行為合法化
但是問題在於中共歷來的政治鬥爭都是擴大化
往往使普通公民也會深受其害
你現在說是打擊貪汙、打擊腐敗、
要抓那些貪腐官員們
以後會不會不是貪腐官員
甚至老百姓  連貪腐都不知道在哪的那些人
都被抓呢
非常有可能
對於香港來說
甚至媒體的發聲、正義的聲音也會越來越少
揭露真相的記者
會有可能擔心會被抓捕到大陸去接收司法迫害呀
甚至還有剛才說到立法會  那些曾經親中的議員
行走在中共不同政治家族的那些商人
是不是也有顧慮了呢
你今天混得好  明天中共一換江山
你投靠的那個家族~了呢  你怎麼辦
是不是也得根據這個修改條例抓回大陸去呀
連從前幾任中共領袖家族那裡獲得巨大權益的李嘉誠
現在都被現在的黨媒公開譴責了
你想  香港還有誰會是安全的呢
你要是對於香港的全面淪陷抱有疑問的話
應該說香港現在至少還有些真話吧
你看看吧  昨天到今天的報紙
即便你沒有上街  你是不是打的士  你打開車窗
你從天橋上是不是可以看到遊行的牌子
可以聽到遊行示威者的口號了吧
就這樣  這些報紙都說瞎話  公然無恥的撒謊
跟這些大陸人都鄙視的那個叫什麼  環球時報
從環球時報到香港的大公報、明報、星島、文匯
你居然看到的是什麼  題目寫的是
“支持修例  不做逃犯淘返天堂”  如此顛倒黑白
你想  一旦香港同意修改條例
就等於把香港這個20年來
已經幾乎的所有領域都淪陷在中共統治的現狀下
這最後的一層保護膜  司法保護膜給撕破了
這個英國人留下來的司法體系
不僅僅說是有那麼一個法院杵在那
它有完善的律法、條文、程序
關鍵更有一大批西方法律體系培養出來的
並擁有司法實踐經驗的人才
送中條例的制定
即將在這個最保守的司法領域撕開一個大洞
你說香港人能不憤怒嗎
這就是香港人上街的關鍵原因  生存的安全問題
其次  連同香港商界、立法院內的親中人士
也有極大的恐懼和顧慮
他們在獲得了普通市民沒有可能、沒有能力
獲得的一些利益勾兌之後
他們也擔心自己以後有朝一日失去獲得的一切
本土精英人士的態度轉變
也是促成這個上街運動的原因
對人權問題的外國政治和外交壓力也在上升
除了美國國務卿彭佩奧  英國、德國政府都發聲了
還有11位歐盟使節
最近也是會見了香港特區行政長官林鄭月娥
表達正式抗議
我們知道彭定康（末代港督）  他也說了
修改逃犯條例對香港的穩定、安全造成破壞
破壞了香港作為一個偉大的國際貿易中心的地位
在面對外交壓力的時候  中國官員在幹嘛呢
公開支持他們應該支持的那些建制派的香港官員
說  這是主權問題
中共外交部認為  他提到了《美國香港關係法》
因為彭佩奧到這裡來說話了  反對這個事情
那麼好  你的依據是什麼
彭佩奧說依據是《美國香港關係法》
中共外交部認為
《美國香港關係法》為法律依據的那些政策報告
相應的政府幹涉行為不值一駁
意思是什麼  我中共外交部都懶得理你
那麼《美國香港關係法》
就那麼真的是不值一駁、不值錢嗎
咱們開始講故事
中共上臺後
毛澤東當時定下來是要留住英屬香港的
雖然當時的外交政策是向蘇聯一邊倒
也要留一扇小窗子跟西方透透氣
一邊高呼打倒帝國主義口號
一邊允許帝國主義留在國境之內繼續殖民
你別說別人了
就是連它的老大哥蘇聯都多次公開諷刺
說你中國是假共產主義  講一套做一套
當時美國共產黨也來質問中共說
你在全世界支持民族解放
收回帝國主義殖民地的自自治權
你怎麼在自己家裡
那麼有名的香港這麼一塊殖民地你不收回去呢
1963年  人民日報就公開發表了一份這個聲明
表達了中共對香港的態度
宣示對香港我們有主權
但是至於什麼時候收回來  那要等待時機成熟
那什麼時候才算時機成熟呢
周恩來後來有一次招待英國工黨代表團的時候就說
我們反對英帝國主義  但是你們英國人民是偉大的
工黨代表團就說了
哦  親愛的周  你們什麼時候收回香港
周恩來猶豫一下   端起酒杯說
當我們收回香港的那天  全世界都會高興的
中英人民友誼萬歲  乾杯
喝兩杯酒下肚  這個事情就擱置了
類似的還有葡萄牙
葡萄牙是兩次要交出澳門  中共都不接受的
特別是1974年
葡萄牙新政府讓所有的海外殖民地獨立
當時中共就說了  為了無穩定香港人
心千方百計的告訴葡萄牙政府
你千萬別提歸還我們澳門的問題
這個時間  1974年  處於文化大革命的後期
當時的港澳工委  實際上就是中共地下黨
它曾經發動過六七罷工
六七罷工當時就表示要解放香港迴歸大陸
中共當時就趕快去給按住了  說不要回來
現在大陸那麼困難  我們還指望香港提供緊缺物資呢
中央領導的那些貴重藥品都得從香港購買回來的
當時的地下黨領導順荻舟後來就回憶
說毛澤東的意思是什麼
從香港得外匯還不是最高目的
最高目的是面向世界
如果收回來  就把香港那個門給關了  就沒用了
中共是從世界革命出發的  認為香港越遲解放越好
香港問題的解決要比臺灣解放來得晚
甚至要等整個東南亞一起解放
毛澤東在19740年接見英國首相希斯的時候就說了
“過二三十年”  他也不知道日期
他問周恩來  “什麼時候收回新界呀”
周恩來拿個小杯子說  “還有二三十年”
毛澤東就說了
“過30年  到時候怎麼辦  我們再說”
說完了  把手指頭往一個人身上一指
那個人就是鄧小平
說  “就交給他們那一代人去解決吧”
現在大家都知道香港搞一國兩制
還有很多人不知道
這個一國兩制不是給香港設立的  是給臺灣設立的
香港和澳門問題  中共領導的態度就可以看出來
什麼國家統一、領土完整   從頭到尾就是一句謊話
實用主義、生存恐懼始終是第一考量
統一的口號是喊給老百姓聽的
中央領導是需要閉關鎖國的
讓老百姓只能接受自己的統治思想
但是開一個小小窗戶
好讓自己跟西方國家做點小買賣、說些悄悄話
然後弄點已經自己越來越老的中央領導需要的藥品
弄這些藥品比領土完整要重要的多
中共和香港的問題談判
實際上是英國方面港督麥理浩提出來的
他很實在  是因為這個土地條約的問題
土地證沒法辦了  你寫多少年呢
新界的條約快到期了  他到北京去談一下
說你北京給個痛快話  到底續不續約
鄧小平的智慧也不會超越毛澤東多少
雖然他被毛澤東指一了  說你去解決
只不過是發展到了這個時代
一國兩制的辦法還是他的前任提出來的
當時趙紫陽還說呢
說這些英國人這不是搗亂嗎
等中國再強大一點再來談這個問題不好嗎
所以你看出來了吧  當時中共從上到下
實際上根本沒有做好統一中國收回香港的準備的
口號喊得那麼響  壓根就不是
香港對他們來說不過就是一個小藥行、小商號
對於中共來說  從來都是隻有利用的價值
祖國統一  還有什麼百年恥辱
根本就不在考慮範圍內
中共真正的敵人是中華民國
一國兩制是為了
第4次國共合作進行的挑戰和戰略欺詐
目的是吞併
這種吞併的最終目的
在不得不優先處理的這個香港身上體現出來了
因為別人找上門來要辦土地證  這麼冒出來的問題
結果一不小心
或者說它就是再小也得最後暴露出來  是什麼
中共的吞併統治的最終目的
一國兩制50年的承諾
在香港不到20年就已經面目皆非了
中共的外交部發言人已經說了
中英聯合聲明已經是放入歷史的檔案裡面去了
香港  還沒有強大的反對政治勢力呢
你想  而在臺灣  兩個政黨
一個是有新仇  一個是有舊恨的
別說20年了  兩年中共就會下手
您看吧  我相信過幾天
這個香港的百萬人遊行示威出來  過兩天
臺灣的政客們一定會紛紛的走出來表態
在一國兩制問題上有些人就得改口風
民意難違呀  朋友們
如果在明確的知道大陸的獨裁體制人神共憤
它推出的統一  唯一的政治手段就是一國兩制
結果在香港也證明是徹底失敗了
臺灣人民怎麼可能跟你走呢
所以呀
最後還是把藏在袖子裡的匕首拿出來公然行凶
大陸在多年的宣傳中  我們經常聽到說
香港殖民奴化教育  香港是文化沙漠
且不要說香港許冠傑、譚詠麟譚校長時代的歌曲
怎樣征服了
從樣板戲時代走過來十年都沒有流行歌曲的大陸
你看不上的這香港的殖民地文化教育出來的
是大量的全世界最優秀、人口密度最高的
金融、外貿、城市管理、法律人才
它有著大量的接受大陸大逃港的經濟難民
接收越南難民、接受8964的流亡學生的
那些普通、善良、勇敢的香港市民
這就是香港精神
他們的良知  他們對自由的呵護
是為普世價值公認的
甚至在越南船民那些國際人道危機事件前
香港人的寬容厚道跟東南亞國家比起來、
跟別亞洲其他國家地區比起來
是最頂呱呱  是最付出的
而我們回頭看  這些大的人道災難
哪一次不是共產黨的國內鬥爭和海外擴張造成的呢
讓香港人在那給它收尾
所以香港大遊行是以修改條例為導火索的
真正的原因是中共
用列寧的話說是沒有祖國的政黨
它唯一的目的就是無休止的擴張統治
它的獨裁體制和意識形態
與西方民主價值的最終衝突
然後在香港這個民主世界、自由理念的最前沿
和這些香港良心勇氣、
和這些捍衛自由理念的普通民眾發生了衝突
回到剛才說的《美國香港關係法》
真的就像中共外交部發言人說的
不值一駁沒有價值嗎
恰恰相反
這是目前來說唯一
可以跟中共的蠻橫抗衡的法律和行動指南
《美國香港關係法》最關鍵的解讀在於
美國政府認為香港和大中國大陸不一樣
就這個不一樣是最關鍵
它把香港視作一個
在政治經濟貿易上跟中國完全不同的地區
在對外政策上就把香港特區行政區政府
就跟這個中共政府區別對待了
這樣直接的結果是什麼
香港市民享有了
較中國更優惠的經濟金融政策和措施
很多張狂的人說
97後香港的繁榮來自於中國大陸
都是中國大陸出手救市
派了很多的人過來買金、旅遊啊
咱們這樣子
你看看你手中的那本特區護照140多個國家免籤
你認為它代表的政治地位
是來自那個到歐美簽證要排隊常常被拒籤的大陸嗎
你的自由、香港的金融中心地位
真的就像特區政府宣傳片那樣一切源於《基本法》嗎
如果說香港真的是一個東莞、一個深圳
那麼《基本法》的確可以主宰它
但是它是一個
在西方自由世界裡面摸打滾爬出來的自由貿易港
一個百年西方文明管制訓練出來的
在亞洲都是獨一無二的城邦
它目前的經濟、政治獨立地位來自什麼
現在來自於英中兩國簽署的
而且是在聯合國登記的聯合聲明
還有什麼  就是剛才說的美國的《香港政策法》
為什麼美國的一個國內法對香港那麼重要呢
咱們說  二戰後英國國力是衰敗了  衰敗之後
香港的監護權實際上是交到了美國手裡面
在中英談判當中  美國是大量參與的
雖然咱們沒有這方面的公開報道
實際上這是必然的  也是有些資料可以查得到的
美國在參與這個談判中
為什麼呢  它要保護它的香港的巨大利益
97後  要讓香港成為一個非主權實體  有別於中國
所以美國從中英香港問題談判開始就著手參與
一直到最後條約簽訂
它把自己的這個政策  叫做“香港關係”
通過一個美國國內法確認下來
你想  中共現在引以自豪的航空母艦遼寧號
它要不是通過香港
因為香港是不受西方科技出口限制的
它要不通過香港  這遼寧號都沒門  買不過來
現在發展為另一艘經濟航空母艦的
大家最關注的華為
它也不可能在90年代中期
通過香港的訂單
打破巴統會（巴黎統籌會）
對共產國家的設備材料的限制
來拿到最早的幾桶金  掙到最早的錢
那麼《香港關係法》到底給香港帶來了什麼呢
首先
很多都認為這是一個維護它的經濟貿易的地位
實際上  你去看這個法律
它首先維持的是
香港擁有國際公民與政治權利公約
然後才是經濟、社會、文化、國際貿易
也就是說它是保障了香港公民的民權
從第一份根據《香港政策法報告》開始
推出來的政治性研究報告
香港民主發展和人權的進度一直是由美國在監察的
美國認為它有責任在香港宣傳民主價值觀念
確保港人治港  支持邁向普選的穩定發展
香港人跟美國的民眾有著相同的價值觀念
有相同的關注的問題
他們也在努力建造一個
基於法制和尊重公民自由的香港社會
如今形勢發生了變化
美國原來駐香港總領事郭明瀚
他就重申了美國國務院的立場  他說
人民要求的是一個考慮到人民利益、
負責任和高透明度的法治政府
這次針對這個修改條例
中共肯定是對港府給予了高度的壓力
這個港府財政司司長陳茂波
他就第一次對美國香港關係法的發表意見  他說
香港要迎難而上
還來了一句典型的中共話語體的話說
呼籲美國勿將貿易與政治混為一談
看來陳司長是一定要補補課了
關係法絕不是一個簡單的關於貿易的條約
它是以民權為先導的條約
但是美國會動用的首先當然還是經濟手段
去年11月美國國會
美中經濟與安全審查委員會發表了一個報告
那次就把香港問題擺在桌面上來了  它說
香港變得越來越跟其他的中國城市沒有差異了
並且警告的說
美國商務應該考慮是否仍然
把香港與中國的內地作為兩個單獨的關稅區處理
那這個問題
在如今熱火朝天的中美貿易戰的這個框架下
就更為敏感了
一旦把香港作為中國的內地城市看待的話
香港將接受
同樣來自川普行政府的25%的關稅的打擊
甚至可能還要高
那麼逃犯條例修訂一旦通過
它就會違反《香港政策法》的多項關鍵條款
這個法案它裡面有一個規定  在第202條
如果香港沒有足夠的自主權
那麼美國總統可以通過行政命令
暫停適用於《香港政策法》的任何部分
這就是我剛才表達的意思
該徵的稅  你跟中國大陸一個子不少
你想想這一下  在香港的國際金融機構、銀行
那些支撐著香港繁榮的一切都會瞬間離去
而在此之前
首先反應的就是股票市場和外匯市場
港幣還能有今天的地位嗎
香港的股市還能有今天的繁榮嗎
這就是對中共外交部發言人耿爽的回答
到底是不是一個不值一駁的法律
還是一箇中共根本無法應對的法律
因為它有著強大的執行力
絕不是中共的那一套
煽動群眾一起喊口號不吃肯德基的本事
此外香港人那些被中共挖苦的殖民地文化
讓他們懂得了
讓全世界的正義力量和法律來幫助捍衛香港
他們有這個觀念  還有這種行動力
香港民眾自己的民主訴求
在國際上的呼應  在雨傘運動之後
香港人權與民主法案已經在美國國會討論當中了
現在的香港形勢的劇變一定會促進這個法案的進度
我敢預見到  由此對中共貿易戰
咱們看出來了  美國兩黨空前團結
不難想像  香港的這一法案一旦提上日程
美國對涉及鎮壓基本自由的香港
或中國大陸的政府官員
設立懲罰機制
包括禁止這些官員入境美國  不給簽證
凍結他在美國的資產
我就不知道了
香港的“黨支部書記”林鄭月娥和所有的建制派官員
當你們不顧一切的去附和獨裁者的時候
去傷害你的人民的時候  你們知不知道
那一把達摩克利斯劍已經高高懸起了
當年百萬香港民眾站出來支持大陸的民主
如今全世界的正義力量也都在站出來幫助香港
幫助香港那寶貴的在強權下殘存的自由的勇氣
香港人為紀念六四唱響的歌
如今為香港人的自由價值
也是為了人類的共同的自由的價值
正在唱響
我的嗓子也不好  也是六音不準
今天咱們就把這個歌跟香港的朋友們一起來唱