《江峰漫談》  朋友們好
這香港反對修訂逃犯條例百萬人大遊行之後
香港政府如何動作  香港市民如何動作
還有北京會怎麼樣反應  駐港部隊會出動嗎
國際上最後會如何反應
大家其實有很多的擔心
而這些擔心其實已經在向我們走來
人們擔心事態太升級暴力事件的出現
其實已經在醞釀
今天就跟大家談談最新獲得的消息
咱們再做一些分析預測
6月9號  在百萬大遊行之後  一度爆發了警民衝突
當時警方清場  19個人被捕
但這非常輕微  咱們說百萬級別的大遊行啊
咱們知道香港市區狹小、區域很窄
街道窄  走路都會蹭著的  是吧
你平時走路蹭著還會有怨氣呢
何況今天  含著巨大憤怒、巨大的不平走上街頭的
但是我們也不驚訝的發現的是什麼
整個現場  香港市民表現出來的堅韌、智慧和平和
當然我們也看到另一面
香港警察現場操作能力很強
疏導交通的能力也非常強大
要記住這一點非常重要
就是香港的警察、香港紀律部隊非常清楚
他們是來保護市民的
他們內心深處對人民沒有的敵意
不會說  “今早 哥倆咱們去弄一碟水果回來”
就去搶老百姓的東西
他們不會幹這個事
但是形勢的變化往往不以人民的善意
和依然是人民的一部分的香港警察的無敵意而發展
香港特首林鄭月娥揚言要繼續推動修例
日期都不改  6月12號  立法會二讀條例草案
咱們說在任何一個真正民主的國家和行政管轄區
你遇到這麼大規模的民眾遊行
民意盡失嘛  政府是要辭職下臺的
政府是人民的管家
你把自己的主人都逼到街上去了
你這管家肯定有大問題的嘛
名存實亡的民選制度  反建制派受到打壓
走向普選的香港人的夢想
這麼多年一直想走向普選
西方普世價值理念現在在這裡也發生了逆向行車
港府實質上已經發展成為什麼  威權政府
之所以為所欲為  就是因為完全聽命於北京當局
你想  你當初不顧香港人的願望
搞了個什麼幾十天的民意諮詢時間
香港人都不知道發生了什麼  誰知道“送中條例”
你就開始強行推送了
你就已經開始養成了跟你的北京組織一樣
輕視人民的壞毛病了
這就已經失去了民心
那麼今天百萬遊行上街
你又不擱置討論  你緩兩天再做這事不行嗎
你一下又失去的民意
當你違背民心的時候
你說你是欽點的特區首腦和內閣
人家就當你半個共產黨員了
你只是一個傀儡  人民只能批評你
但是如今  你面對這麼巨大的民意
反抗的時候  你還要執意而行
就不只是缺乏政治智慧或者是無奈了
那就是你自己主動放棄良心  選擇與民意衝突
所以我們說的第一點
未來的流血衝突  甚至更大的災難
林鄭月娥為首的特區政府
無法執行來自北京的命令這個藉口  已經不存在了
你無法逃避罪責了
因為你們現在必須執行的第一是香港《基本法》
而這部法的根本是保護香港人民的福祉
而不是捍衛中共的權威
第二  作為長期民主體制制培養出來的官僚
你們沒有藉口說我自己不明白
不可能  任何違背普世價值的
不管以某種法  或某種對法的解釋
比如說來自中共人大的對法的解釋
不行  只要他違揹人民的意願  違背公理
都是惡法  是違背法律的精神  是不能夠執行的
你們不會不知道這一點
不顧百萬遊行的民意  繼續進行立法會二讀
失去良心的選擇  政治智慧你都歸零了
我給你分析一下  你這麼做你會有什麼樣的結果
第一  咱們假設大多數的建制派
會跟隨北京的指示  通過送中條例
那麼街面上老百姓肯定不饒你
大規模的、火藥味更足的
抗議、罷工、罷市、罷學肯定發生
並隨時升級為暴力衝突  乃至強力鎮壓
這一點  一會咱們再分析這個強力鎮壓的事情
如果這些事發生了  你將失去所有的民意支持
而且昨天我說了  美國目前的川普行政當局
在這種情況下一定會取消香港自由貿易港地位
香港將失去世界金融中心的地位
沒落的程度要超過97那一次  為什麼
97迴歸的時候  那時候還有經濟地位
失去的僅僅是信心  失去的民心  大家移民走了
但是經濟條件還在  發展條件還在
沒走的人團結一心還是能把香港做起來的
但是西方國家一旦把你當做中國大陸內地城市看待
你缺乏樂國際資源、國際支持
香港馬上就成為東莞
你比東莞還不如  人家還有那麼多的地呢
你覺得你會繼續擔任特首嗎
你還是擔任香港市的黨委書記呢
那麼好  第二個假設  有不少建制派改弦易張
因為壓力  因為利益的關係  因為可能的良心選擇
不去投贊成票了  好  條例流產
那麼現在特區政府那真是眾叛親離了
無法執行中共的意願  你的結果只有一個
就是迅速的被北京拋棄
所以你說你的政治智慧是不是歸零
在兩種條件下  你都沒有辦法再走下了
可以說你今天忤逆香港民意的決定
決定了你的政治生命的結束
更重要的我們要看到的是什麼
是這個事件決定了一國兩制的謊言徹底暴露
以及香港人民的徹底覺醒
所以覺醒了的香港人民的心中已經開始建造街壘了
咱們說  香港是一個有著豐富罷工經驗的城市
香港歷史上的罷工  咱們看回歷史
主要的血腥衝突的後面都藏著共產黨的影子
影響最深的肯定是1925年的省港大罷工
大家都知道那段歷史
領頭的是誰  香港工會的中國共產黨人
還有海員工會   海員工會的領頭叫蘇兆徵
香港工會的領頭叫誰呢  叫鄧中夏
他們對外公開說是
國民黨的廣州政府是罷工的支持者
當時工會帶領人直接衝擊租界
威脅個人財產和居民的安全
所以導致了當時的港英政府的開槍鎮壓
後來是十幾萬人被煽動著離開香港回到廣州
結果整個香港徹底癱瘓
暴動的這個領導人鄧中夏
後來在中共的黨內鬥爭中被拋棄了
上了年紀的朋友看過一個電影叫做《洪湖赤衛隊》
“洪湖水  浪打浪  ~”  就那個電影
那個電影反映的那個蘇區
那個蘇區的大領導就是當初的鄧中夏
結果他後來被中共不同的政治勢力
把他給從蘇區給趕走了  不讓他管軍隊了
回到上海  賦閒在家  後來被捕
你看  不管替中共賣命賣的怎麼個樣子
最後往往下場都不好
文化大革命中共地下黨省港澳工委也組織了罷工
實際上是什麼呢  是以罷工為藉口
實際上一開始就準備好了1000多個炸彈
最後發展成了暴動  歷史上叫六七暴動
昨天我們漫談提到了這個事
這些地下黨的活動後來不被中共支持
到現在香港新界這地方還有不少當年的地下黨員
申請中共方面撫卹金  都不批
他們給廣東省委打報告說
要求給予當年自己的流血犧牲予以承認
你說中共能認嗎
你拿炸彈出來直接放街上、放到商家裡面
炸死了人  炸死了孩子
中共一認不等於承認自己是暴徒了嗎
為什麼我現在要重提這些歷史呢
中共在歷史上是沒有任何
應對和平表達人民意願的群體運動的能力的
他在歷史上只有煽動群眾運動的能力
也正因為如此  它非常清楚
用水龍頭對付示威者只能激發更強大的民怨
所以他們從獲得政權的第一天開始
就用半自動步槍
對付香港這樣極有可能升級為國際事件的社會活動
它更沒有經驗了
對話與政治妥協對於中共來說
說按照他們的思維邏輯就是亡黨亡國
那麼怎麼辦呢
陰謀策劃暴力抗議  把責任推到市民身上
然後以武力彈壓的方式來解決問題
實在不行就出動軍隊
怎麼實施呢
現在香港市民面對政府的“懶得理你”這種態度
不得不形成這樣的想法和行動  那就是罷工
我挑了一個有代表性的網民的說法  他說
我知道不是個個想出頭往前衝的
不是想去發生衝突的
但是遊行完了  覺得沒有力量  就是不得勁
進行了罷工之後  能夠安全的癱瘓城市
逼著這個政府面對群眾
然後再加入罷課、罷市
他覺得這好像是現在解決這個問題的另外一條出路
這就代表了很多現在香港人的看法
我百萬人上街  你都懶得理我  我怎麼辦啊
我只有安全的癱瘓城市  逼著你來面對群眾
目前已經有很多的行業、社會團體報名參加罷工了
大家注意  這個罷工是擺在檯面上的
有誰參加  民意的訴求不是臺底下的陰謀
準備參加罷工的有一個叫 CALL4VAN
是一個網上的客貨Call車的服務業者
他的話很有代表性
他開公司還欠了別人一些債務呢
但是他也決定從12號這天開始停止業務
他說  我還記得  允許我錯你們的錢再多一陣子
在這什麼意思呢  就是
他做生意的
他要流水  他要有資金的迴轉  他要掙錢的
但是他開了這個張  錯了別人錢  現在他也參加罷工
他說請你們允許我再多欠你們一段時間的錢
但是  “有拖冇欠”
這是一句常見的粵語
說可以拖著還錢但是不能賴賬
這是香港人的一個基本的商業職守
恐怕“有拖冇欠”這句話也是說給特區政府聽的
說給中共聽的
什麼意思
你們對民主對普選對香港未來的承諾
我們可以有耐心等著
但是你們絕不能夠天天拖著不去兌現
看過“佔中運動”的香港還能看不清楚嗎
那個運動被政府耗得是筋疲力盡
特首、內閣公務員可以坐在屋子裡吹空調
警察是有吃有喝  還有補給  還拿著獎金
市民交通生活受到影響  市民倒貼  商家損失
最後還要搞秋後算賬  把學生哥們抓起來
那麼這次香港居民組織罷工
就已經有了更多的心理準備和承擔了
但是江峰跟你說  這一次跟上一次不一樣了
當初佔中的時候
商業界、法律界是不是沒有站出來
你看這次  率先黑衣遊行的就是法律界
港府這種倒行逆施已經突破了絕大多數人的底線了
昨天說過了  開玩笑說
連香港四季酒店住那個望北樓的那些大陸貪汙犯
他們曾經是中共的高官  曾經是中共的紅頂商人
他們都反對這個條例
說到那個時候通過了
我在樓下大廳喝咖啡  結果~給我抓回大陸去了
他也不幹
更重要的是什麼
如今中共搞的全球擴張滲透
已經受到了自由世界的全面的抵制
已經被西方的民主政府和廣大的人民意識到了
這種醜惡的滲透
香港的事件
已經不是一個地方性法規通過與否的問題了
而是香港作為西方自由世界和普世價值
與獨裁極權統治的對抗
在香港這個最前沿爆發了
這麼一個大背景和這麼一個天象
這不是一個簡單的法規的去留
而是香港一國兩制的去留
而是一個黑暗的共產極權體制的去留
是人類善惡去留的問題了
那麼咱們說  在這個善惡之間  你怎樣選擇呢
就在香港各界人士團體公佈說參與罷工名單的同時
香港親共團體也在準備
就在金鐘  在立法會大樓前與罷工團體對陣
咱們知道  這些親共團體有醜行、有記錄的
當年香港法輪功那樣靜靜在街上打坐的人
它都不放過  跑過來撕扯、謾罵
咱們可以想象  他們對於即將到來的罷工運動
它會是怎樣的一個暴力態度  挑釁、挑撥
還有裡面參與的
這些來自中共管理的黑社會組組織
甚至直接來自北京、廣東的特情人員
目前警方在晚上在金鐘站大規模的佈防
期間  有很多警員在金鐘地鐵站向市民搜身
曾經要求一批市民一字排開站在牆邊上  逐個搜身
後來民主派立法會議員
包括公民黨、民主黨的參議員都趕到了現場
那麼他們就跟這個警員理論
說你們這麼抓  你們告訴我們搜身的標準是什麼
收到什麼為止  為什麼到這搜身
期間還有市跟警員生了罵架  沒有肢體衝突
高喊口號說  “警方  收隊”  讓他們趕快撤退
現場是一度擠塞
後來警員是撤離了這個港鐵站
但是其實說內心話  我看了這個新聞之後
我倒是希望警察繼續認真的這樣的預防行動
為什麼呢
因為真正的罷工者
準備和平癱瘓特區政府、癱瘓香港的這批人
是不會帶凶器來的
但是另外一邊就很難說了
避免傷害平民、預防陰謀的實施非常重要
江峰來自香港前線的朋友  他們告訴我最新的
現在從業人員的受威脅程度也在明顯的增加
陰謀的實施是最怕曝光的
所以  香港的朋友們、媒體界的朋友們
希望你們注意安全  智慧前行
人們都會想起一個事情  就是當年97迴歸的時候
從深圳基地出發進入香港的
浩浩蕩蕩的那批駐港部隊
被突如其來的雷暴淋得溼透了的這批駐港部隊
他們會怎樣動作呢
首先我得跟大家說一個不幸的消息
駐港部隊根據《駐軍法》
是可以用來對付香港人的
所以朋友們千萬不要再天真的認為
一支軍隊如你們想象中是對付外來侵略的
《基本法》第14條規定
軍隊不干預香港特別行政區的地方事務
香港特別行政區政府在必要時
可向中央人民政府請求駐軍
協助維持社會治安和救助災害
也就是說  只要林鄭月娥提出要求
她認為香港局面失控
軍隊就可以以維穩治安的因由介入了
《駐軍法》第14條也規定了
香港駐軍協助維持治安和救助災害的時候
是在香港特別區政府安排下
記住這一條很重要
由香港駐軍最高指揮官或他授權的軍官實施指揮
這一條是巨大的隱患
也就是說香港特首林鄭月娥一但提出要求出動部隊
當然補充一點
中共軍隊最高指揮權和唯一的指揮權
是在中共中央軍委
林鄭月娥提要求肯定也是北京先同意的
然後才能提要求  提完要求
也是中央軍委提供同意令後才能夠出動部隊
但是一旦行動開始
駐港部隊指揮官將擁有最高指揮權
也就是說  部隊一旦來到了香港市面上
再發生什麼事情  香港政府已經沒有能力控制了
目前收到的最新前線者朋友發來的照片和描述
這是在兩三個鐘頭之前
從這個最新的照片和描述來看
氣氛從開始的平和已經轉入高度緊張了
並且不排除我剛才說的親共團體的挑釁、
隱祕的中共情報人員和特務的介入
目的就是要打破平和的局面
然後暴力升級  最後由中央直接接手
其實目前  跟你說實話
新華社香港分社已經是高堂滿座了
特區政府不讓步
實際上是北京不讓步不妥協的態度
機關槍比水龍頭更有效
是他們唯一懂得的對付群眾運動的方法
但是香港不同了
這個國際都市  它的居民有著更優秀的公民意識
有著最大限度保全自己並實現政治目的的智慧
這一點我對香港特別有信心
香港一旦衝突升級
美國會第一時間取消《香港關係法》
癱瘓香港的經濟地位
不過這一點  話說回來了
就像香港財政司司長所說的
已經做好了逆境成長的準備
琢磨一下  其實這句話是習近平說的
要重走長征路的號召的香港粵語版
知道嗎  面對當時的中美衝突戰
國內是準備好了  中共是想帶著老百姓一起
犧牲他們  把他們做人質這樣幹了
在香港呢  香港也要來這種重走長征路的粵語版
表示逆境成長
其實國際資本由不得你
說逆境成長的決心和口號喊得多響
國際資本的流動比國際政策的變化還要來的快的多
最新的消息
中資地產商已經決定放棄投百億地王的商業用地了
另外有金融界人士也透露說  基金開始撤離香港
身邊的朋友們已經開始撤資了
這個中資地產商是誰呢
高銀金融  它的這個股票號是00530
它的董事會宣佈  6月10號
公司應獨立非執行董事石禮謙的要求
召開緊急董事會議
討論暫停向它的附屬公司（一家投資公司）投錢
高銀上個月是用111億元投得了一塊商業地王
是位於啟德區的
你中了標  然後你現在又不投錢、不投資了
意味著什麼
原來有個2500萬港幣的按金就被香港政府沒收了
這是一筆鉅額資金呀
可想而知  他們一定知道如果繼續投資虧得更大
我還不如就扔了  2500萬不要了  扭頭離開
只要中共軍隊敢於在香港上街
自由貿易港的地位一定會失去
國際資本、國際金融大鱷們一定會扭頭離去
只要中共軍隊或者是隱藏的打手敢於動武
目前的國際社會絕對不會再想8964一樣了
照當年鄧小平的話來說
那是一個小氣候加上大氣候決定的事件了
如今的大氣候是什麼
想當初  整個西方最大的敵人是蘇聯
中共曾經是制約蘇聯的一個棋子
今天美國白宮國家安全報告
已經明確把中共樹立在俄羅斯之前
把它當成敵手了
你敢對香港下手  全面制裁就會到來
在中共原來還沒有那麼龐大的經濟總量的時候
搞經濟制裁意味著什麼
毛澤東說了  回山上打游擊去
制裁的效應不會很大
但現在呢一旦制裁
包括石油在內的能源產品一旦中斷
整個中國的戰略儲備只能支撐45天
所以香港的今天  來自香港市民內心對自由的堅守
對於整個中華民族  有多麼重大的意義呀
對人類的進步又有著多麼重大的意義呀
所以讓我們一起關注香港、守望香港
咱們做香港的節目
咱們就一起唱我昨天唱的那首歌
《還有誰沒覺醒》