《江峰漫谈》  朋友们好
这香港反对修订逃犯条例百万人大游行之后
香港政府如何动作  香港市民如何动作
还有北京会怎么样反应  驻港部队会出动吗
国际上最后会如何反应
大家其实有很多的担心
而这些担心其实已经在向我们走来
人们担心事态太升级暴力事件的出现
其实已经在酝酿
今天就跟大家谈谈最新获得的消息
咱们再做一些分析预测
6月9号  在百万大游行之后  一度爆发了警民冲突
当时警方清场  19个人被捕
但这非常轻微  咱们说百万级别的大游行啊
咱们知道香港市区狭小、区域很窄
街道窄  走路都会蹭着的  是吧
你平时走路蹭着还会有怨气呢
何况今天  含着巨大愤怒、巨大的不平走上街头的
但是我们也不惊讶的发现的是什么
整个现场  香港市民表现出来的坚韧、智慧和平和
当然我们也看到另一面
香港警察现场操作能力很强
疏导交通的能力也非常强大
要记住这一点非常重要
就是香港的警察、香港纪律部队非常清楚
他们是来保护市民的
他们内心深处对人民没有的敌意
不会说  “今早 哥俩咱们去弄一碟水果回来”
就去抢老百姓的东西
他们不会干这个事
但是形势的变化往往不以人民的善意
和依然是人民的一部分的香港警察的无敌意而发展
香港特首林郑月娥扬言要继续推动修例
日期都不改  6月12号  立法会二读条例草案
咱们说在任何一个真正民主的国家和行政管辖区
你遇到这么大规模的民众游行
民意尽失嘛  政府是要辞职下台的
政府是人民的管家
你把自己的主人都逼到街上去了
你这管家肯定有大问题的嘛
名存实亡的民选制度  反建制派受到打压
走向普选的香港人的梦想
这么多年一直想走向普选
西方普世价值理念现在在这里也发生了逆向行车
港府实质上已经发展成为什么  威权政府
之所以为所欲为  就是因为完全听命于北京当局
你想  你当初不顾香港人的愿望
搞了个什么几十天的民意咨询时间
香港人都不知道发生了什么  谁知道“送中条例”
你就开始强行推送了
你就已经开始养成了跟你的北京组织一样
轻视人民的坏毛病了
这就已经失去了民心
那么今天百万游行上街
你又不搁置讨论  你缓两天再做这事不行吗
你一下又失去的民意
当你违背民心的时候
你说你是钦点的特区首脑和内阁
人家就当你半个共产党员了
你只是一个傀儡  人民只能批评你
但是如今  你面对这么巨大的民意
反抗的时候  你还要执意而行
就不只是缺乏政治智慧或者是无奈了
那就是你自己主动放弃良心  选择与民意冲突
所以我们说的第一点
未来的流血冲突  甚至更大的灾难
林郑月娥为首的特区政府
无法执行来自北京的命令这个借口  已经不存在了
你无法逃避罪责了
因为你们现在必须执行的第一是香港《基本法》
而这部法的根本是保护香港人民的福祉
而不是捍卫中共的权威
第二  作为长期民主体制制培养出来的官僚
你们没有借口说我自己不明白
不可能  任何违背普世价值的
不管以某种法  或某种对法的解释
比如说来自中共人大的对法的解释
不行  只要他违背人民的意愿  违背公理
都是恶法  是违背法律的精神  是不能够执行的
你们不会不知道这一点
不顾百万游行的民意  继续进行立法会二读
失去良心的选择  政治智慧你都归零了
我给你分析一下  你这么做你会有什么样的结果
第一  咱们假设大多数的建制派
会跟随北京的指示  通过送中条例
那么街面上老百姓肯定不饶你
大规模的、火药味更足的
抗议、罢工、罢市、罢学肯定发生
并随时升级为暴力冲突  乃至强力镇压
这一点  一会咱们再分析这个强力镇压的事情
如果这些事发生了  你将失去所有的民意支持
而且昨天我说了  美国目前的川普行政当局
在这种情况下一定会取消香港自由贸易港地位
香港将失去世界金融中心的地位
没落的程度要超过97那一次  为什么
97回归的时候  那时候还有经济地位
失去的仅仅是信心  失去的民心  大家移民走了
但是经济条件还在  发展条件还在
没走的人团结一心还是能把香港做起来的
但是西方国家一旦把你当做中国大陆内地城市看待
你缺乏乐国际资源、国际支持
香港马上就成为东莞
你比东莞还不如  人家还有那么多的地呢
你觉得你会继续担任特首吗
你还是担任香港市的党委书记呢
那么好  第二个假设  有不少建制派改弦易张
因为压力  因为利益的关系  因为可能的良心选择
不去投赞成票了  好  条例流产
那么现在特区政府那真是众叛亲离了
无法执行中共的意愿  你的结果只有一个
就是迅速的被北京抛弃
所以你说你的政治智慧是不是归零
在两种条件下  你都没有办法再走下了
可以说你今天忤逆香港民意的决定
决定了你的政治生命的结束
更重要的我们要看到的是什么
是这个事件决定了一国两制的谎言彻底暴露
以及香港人民的彻底觉醒
所以觉醒了的香港人民的心中已经开始建造街垒了
咱们说  香港是一个有着丰富罢工经验的城市
香港历史上的罢工  咱们看回历史
主要的血腥冲突的后面都藏着共产党的影子
影响最深的肯定是1925年的省港大罢工
大家都知道那段历史
领头的是谁  香港工会的中国共产党人
还有海员工会   海员工会的领头叫苏兆征
香港工会的领头叫谁呢  叫邓中夏
他们对外公开说是
国民党的广州政府是罢工的支持者
当时工会带领人直接冲击租界
威胁个人财产和居民的安全
所以导致了当时的港英政府的开枪镇压
后来是十几万人被煽动着离开香港回到广州
结果整个香港彻底瘫痪
暴动的这个领导人邓中夏
后来在中共的党内斗争中被抛弃了
上了年纪的朋友看过一个电影叫做《洪湖赤卫队》
“洪湖水  浪打浪  ~”  就那个电影
那个电影反映的那个苏区
那个苏区的大领导就是当初的邓中夏
结果他后来被中共不同的政治势力
把他给从苏区给赶走了  不让他管军队了
回到上海  赋闲在家  后来被捕
你看  不管替中共卖命卖的怎么个样子
最后往往下场都不好
文化大革命中共地下党省港澳工委也组织了罢工
实际上是什么呢  是以罢工为借口
实际上一开始就准备好了1000多个炸弹
最后发展成了暴动  历史上叫六七暴动
昨天我们漫谈提到了这个事
这些地下党的活动后来不被中共支持
到现在香港新界这地方还有不少当年的地下党员
申请中共方面抚恤金  都不批
他们给广东省委打报告说
要求给予当年自己的流血牺牲予以承认
你说中共能认吗
你拿炸弹出来直接放街上、放到商家里面
炸死了人  炸死了孩子
中共一认不等于承认自己是暴徒了吗
为什么我现在要重提这些历史呢
中共在历史上是没有任何
应对和平表达人民意愿的群体运动的能力的
他在历史上只有煽动群众运动的能力
也正因为如此  它非常清楚
用水龙头对付示威者只能激发更强大的民怨
所以他们从获得政权的第一天开始
就用半自动步枪
对付香港这样极有可能升级为国际事件的社会活动
它更没有经验了
对话与政治妥协对于中共来说
说按照他们的思维逻辑就是亡党亡国
那么怎么办呢
阴谋策划暴力抗议  把责任推到市民身上
然后以武力弹压的方式来解决问题
实在不行就出动军队
怎么实施呢
现在香港市民面对政府的“懒得理你”这种态度
不得不形成这样的想法和行动  那就是罢工
我挑了一个有代表性的网民的说法  他说
我知道不是个个想出头往前冲的
不是想去发生冲突的
但是游行完了  觉得没有力量  就是不得劲
进行了罢工之后  能够安全的瘫痪城市
逼着这个政府面对群众
然后再加入罢课、罢市
他觉得这好像是现在解决这个问题的另外一条出路
这就代表了很多现在香港人的看法
我百万人上街  你都懒得理我  我怎么办啊
我只有安全的瘫痪城市  逼着你来面对群众
目前已经有很多的行业、社会团体报名参加罢工了
大家注意  这个罢工是摆在台面上的
有谁参加  民意的诉求不是台底下的阴谋
准备参加罢工的有一个叫 CALL4VAN
是一个网上的客货Call车的服务业者
他的话很有代表性
他开公司还欠了别人一些债务呢
但是他也决定从12号这天开始停止业务
他说  我还记得  允许我错你们的钱再多一阵子
在这什么意思呢  就是
他做生意的
他要流水  他要有资金的回转  他要挣钱的
但是他开了这个张  错了别人钱  现在他也参加罢工
他说请你们允许我再多欠你们一段时间的钱
但是  “有拖冇欠”
这是一句常见的粤语
说可以拖着还钱但是不能赖账
这是香港人的一个基本的商业职守
恐怕“有拖冇欠”这句话也是说给特区政府听的
说给中共听的
什么意思
你们对民主对普选对香港未来的承诺
我们可以有耐心等着
但是你们绝不能够天天拖着不去兑现
看过“占中运动”的香港还能看不清楚吗
那个运动被政府耗得是筋疲力尽
特首、内阁公务员可以坐在屋子里吹空调
警察是有吃有喝  还有补给  还拿着奖金
市民交通生活受到影响  市民倒贴  商家损失
最后还要搞秋后算账  把学生哥们抓起来
那么这次香港居民组织罢工
就已经有了更多的心理准备和承担了
但是江峰跟你说  这一次跟上一次不一样了
当初占中的时候
商业界、法律界是不是没有站出来
你看这次  率先黑衣游行的就是法律界
港府这种倒行逆施已经突破了绝大多数人的底线了
昨天说过了  开玩笑说
连香港四季酒店住那个望北楼的那些大陆贪污犯
他们曾经是中共的高官  曾经是中共的红顶商人
他们都反对这个条例
说到那个时候通过了
我在楼下大厅喝咖啡  结果~给我抓回大陆去了
他也不干
更重要的是什么
如今中共搞的全球扩张渗透
已经受到了自由世界的全面的抵制
已经被西方的民主政府和广大的人民意识到了
这种丑恶的渗透
香港的事件
已经不是一个地方性法规通过与否的问题了
而是香港作为西方自由世界和普世价值
与独裁极权统治的对抗
在香港这个最前沿爆发了
这么一个大背景和这么一个天象
这不是一个简单的法规的去留
而是香港一国两制的去留
而是一个黑暗的共产极权体制的去留
是人类善恶去留的问题了
那么咱们说  在这个善恶之间  你怎样选择呢
就在香港各界人士团体公布说参与罢工名单的同时
香港亲共团体也在准备
就在金钟  在立法会大楼前与罢工团体对阵
咱们知道  这些亲共团体有丑行、有记录的
当年香港法轮功那样静静在街上打坐的人
它都不放过  跑过来撕扯、谩骂
咱们可以想象  他们对于即将到来的罢工运动
它会是怎样的一个暴力态度  挑衅、挑拨
还有里面参与的
这些来自中共管理的黑社会组组织
甚至直接来自北京、广东的特情人员
目前警方在晚上在金钟站大规模的布防
期间  有很多警员在金钟地铁站向市民搜身
曾经要求一批市民一字排开站在墙边上  逐个搜身
后来民主派立法会议员
包括公民党、民主党的参议员都赶到了现场
那么他们就跟这个警员理论
说你们这么抓  你们告诉我们搜身的标准是什么
收到什么为止  为什么到这搜身
期间还有市跟警员生了骂架  没有肢体冲突
高喊口号说  “警方  收队”  让他们赶快撤退
现场是一度挤塞
后来警员是撤离了这个港铁站
但是其实说内心话  我看了这个新闻之后
我倒是希望警察继续认真的这样的预防行动
为什么呢
因为真正的罢工者
准备和平瘫痪特区政府、瘫痪香港的这批人
是不会带凶器来的
但是另外一边就很难说了
避免伤害平民、预防阴谋的实施非常重要
江峰来自香港前线的朋友  他们告诉我最新的
现在从业人员的受威胁程度也在明显的增加
阴谋的实施是最怕曝光的
所以  香港的朋友们、媒体界的朋友们
希望你们注意安全  智慧前行
人们都会想起一个事情  就是当年97回归的时候
从深圳基地出发进入香港的
浩浩荡荡的那批驻港部队
被突如其来的雷暴淋得湿透了的这批驻港部队
他们会怎样动作呢
首先我得跟大家说一个不幸的消息
驻港部队根据《驻军法》
是可以用来对付香港人的
所以朋友们千万不要再天真的认为
一支军队如你们想象中是对付外来侵略的
《基本法》第14条规定
军队不干预香港特别行政区的地方事务
香港特别行政区政府在必要时
可向中央人民政府请求驻军
协助维持社会治安和救助灾害
也就是说  只要林郑月娥提出要求
她认为香港局面失控
军队就可以以维稳治安的因由介入了
《驻军法》第14条也规定了
香港驻军协助维持治安和救助灾害的时候
是在香港特别区政府安排下
记住这一条很重要
由香港驻军最高指挥官或他授权的军官实施指挥
这一条是巨大的隐患
也就是说香港特首林郑月娥一但提出要求出动部队
当然补充一点
中共军队最高指挥权和唯一的指挥权
是在中共中央军委
林郑月娥提要求肯定也是北京先同意的
然后才能提要求  提完要求
也是中央军委提供同意令后才能够出动部队
但是一旦行动开始
驻港部队指挥官将拥有最高指挥权
也就是说  部队一旦来到了香港市面上
再发生什么事情  香港政府已经没有能力控制了
目前收到的最新前线者朋友发来的照片和描述
这是在两三个钟头之前
从这个最新的照片和描述来看
气氛从开始的平和已经转入高度紧张了
并且不排除我刚才说的亲共团体的挑衅、
隐秘的中共情报人员和特务的介入
目的就是要打破平和的局面
然后暴力升级  最后由中央直接接手
其实目前  跟你说实话
新华社香港分社已经是高堂满座了
特区政府不让步
实际上是北京不让步不妥协的态度
机关枪比水龙头更有效
是他们唯一懂得的对付群众运动的方法
但是香港不同了
这个国际都市  它的居民有着更优秀的公民意识
有着最大限度保全自己并实现政治目的的智慧
这一点我对香港特别有信心
香港一旦冲突升级
美国会第一时间取消《香港关系法》
瘫痪香港的经济地位
不过这一点  话说回来了
就像香港财政司司长所说的
已经做好了逆境成长的准备
琢磨一下  其实这句话是习近平说的
要重走长征路的号召的香港粤语版
知道吗  面对当时的中美冲突战
国内是准备好了  中共是想带着老百姓一起
牺牲他们  把他们做人质这样干了
在香港呢  香港也要来这种重走长征路的粤语版
表示逆境成长
其实国际资本由不得你
说逆境成长的决心和口号喊得多响
国际资本的流动比国际政策的变化还要来的快的多
最新的消息
中资地产商已经决定放弃投百亿地王的商业用地了
另外有金融界人士也透露说  基金开始撤离香港
身边的朋友们已经开始撤资了
这个中资地产商是谁呢
高银金融  它的这个股票号是00530
它的董事会宣布  6月10号
公司应独立非执行董事石礼谦的要求
召开紧急董事会议
讨论暂停向它的附属公司（一家投资公司）投钱
高银上个月是用111亿元投得了一块商业地王
是位于启德区的
你中了标  然后你现在又不投钱、不投资了
意味着什么
原来有个2500万港币的按金就被香港政府没收了
这是一笔巨额资金呀
可想而知  他们一定知道如果继续投资亏得更大
我还不如就扔了  2500万不要了  扭头离开
只要中共军队敢于在香港上街
自由贸易港的地位一定会失去
国际资本、国际金融大鳄们一定会扭头离去
只要中共军队或者是隐藏的打手敢于动武
目前的国际社会绝对不会再想8964一样了
照当年邓小平的话来说
那是一个小气候加上大气候决定的事件了
如今的大气候是什么
想当初  整个西方最大的敌人是苏联
中共曾经是制约苏联的一个棋子
今天美国白宫国家安全报告
已经明确把中共树立在俄罗斯之前
把它当成敌手了
你敢对香港下手  全面制裁就会到来
在中共原来还没有那么庞大的经济总量的时候
搞经济制裁意味着什么
毛泽东说了  回山上打游击去
制裁的效应不会很大
但现在呢一旦制裁
包括石油在内的能源产品一旦中断
整个中国的战略储备只能支撑45天
所以香港的今天  来自香港市民内心对自由的坚守
对于整个中华民族  有多么重大的意义呀
对人类的进步又有着多么重大的意义呀
所以让我们一起关注香港、守望香港
咱们做香港的节目
咱们就一起唱我昨天唱的那首歌
《还有谁没觉醒》