《江峰漫談》  朋友們好  我是江峰
香港立法委原來是定在12號早上11點
也就是美國東部時間今天晚上11點
二讀“逃犯條例”的修訂
但是立法會外自從昨天晚上開始
已經有數千的香港是為民眾佔道
強力要求政府撤回修例
立法會主席樑君彥在接近11點的時候
宣佈更改大會的開會時間
具體時間沒有說  說是另行通知
這個逃犯條例二讀  宣佈延期
但是立法會外的民眾示威抗議人潮沒有散去
持續在那裡僵持著
立法會內外警員還是全副武裝  配備了胡椒噴霧
預備著  說這此示威群眾
一旦宣佈開會  就可能會衝撞衝進立法會
現場氣氛一直是非常緊張
現在播放的視頻是《江峰時刻》前線記者拍攝的
學生們為了防止警察衝擊
預備了大量的鐵馬做防範
另外  幾乎所有的示威群眾在現場都準備了口罩
預防警用瓦斯  顯然是有備而來
有部分媒體認為是部分議員無法進入立法會
認為這個大會不能夠強硬召開
要求立法會主席樑君彥取消了今日的會議
取消的時間實際就在最後臨時召集的11點之前
避免當前的火上澆油
但是咱們做個簡短的分析
江峰覺得  這一個決定
跟之前特首林鄭月娥的態度的有明顯的落差
我們應該從更廣泛的角度去分析
我們知道林鄭月娥不可能沒有預料到
今天在這個立法會前面會有大量的示威群眾出現
她依然要堅持立法會的二讀
說明她早就把這個情況放在了這個預案裡了
那麼為什麼會有這樣的改變呢
我們想  首先  6月27號到6月30號是什麼日子呢
日本大阪將舉行G20峰會
預計習近平將跟川普進行會談
如今中美貿易戰已經進入了近乎冷戰對抗階段
不管你承認與否  這個事實都在發生
我們在上一期的《江峰漫談》裡介紹了意識形態戰
我們將繼續介紹金融戰和能源戰
乃至最後的軍事對抗
走過來這四個階段
已經是不可避免的在醞釀當中了
中共手中本來就沒有對抗的條件
在美國福克斯等主流媒體開始報道
西方媒體最避諱的法輪功問題之後
美國國也開始促請
受中共迫害的各宗教團體、人權團體、個人
來舉報中共參與迫害的官員的
個人、家庭以及海外財產情況
這是什麼呢  就是雙方的對抗
已經明顯的從經濟領域進入到了意識形態
那麼現在香港問題直接就反映在
社會制度上、法治、人權方面  在這方面發生
百萬人上街  這歷史罕見呀
任何處理不當都會造成G20峰會雙方會而節外生枝
這個是中共現在所無法承受的
那麼是否要將原定的12號
也就是今天的二讀、20號的三讀
都順延它三個星期  順利度過G20時期呢
我想  這樣的政治考量對於北京來說是第一位的
第二個考量就是
中共對於香港事務的武力介入還沒有形成統一意見
對於軍事力量的調動還沒有成熟
怎麼樣運用軍事壓力  它還沒有一個預案出來
這也需要時間的週轉
但是我們看到現場情況不容樂觀
我們從前方發回來的視頻可以看出來
這場遊行  根本矛盾我們說過了
是國際上中共的全球擴張滲透受到了全面遏制
那麼香港成為了極權制度和自由社會的衝突的前沿
在香港本地
它的矛盾反映在民眾20年對普選的等待
對中共對《基本法》這種承諾的徹底失望
在“送中條理”這個個案上
反映了對大陸法治的根本不信任和香港社會的積怨
所以這場民眾的怨氣
是無法用立法委的延期來解決的
不管最終的矛盾是不是要交由北京方面去解決
目前需要解決的就是
金鐘立法委大樓之前的幾千名的示威群眾
你怎麼樣讓他們散去
根本的矛盾不解決  不會有下一步的
這次示威的第一步  咱們看出來
有香港各界的廣泛參與
這跟上一次的學生為主的佔中運動很不相同
社會的根基  我們發現它在搖動
今天的先點評到這裡
非常感謝前方的記者  謝謝你們  你們辛苦了
他們在現場已經一夜半天了
注意安全  朋友們晚安  香港晚安