《江峰漫谈》  朋友们好  我是江峰
香港立法委原来是定在12号早上11点
也就是美国东部时间今天晚上11点
二读“逃犯条例”的修订
但是立法会外自从昨天晚上开始
已经有数千的香港是为民众占道
强力要求政府撤回修例
立法会主席梁君彦在接近11点的时候
宣布更改大会的开会时间
具体时间没有说  说是另行通知
这个逃犯条例二读  宣布延期
但是立法会外的民众示威抗议人潮没有散去
持续在那里僵持着
立法会内外警员还是全副武装  配备了胡椒喷雾
预备着  说这此示威群众
一旦宣布开会  就可能会冲撞冲进立法会
现场气氛一直是非常紧张
现在播放的视频是《江峰时刻》前线记者拍摄的
学生们为了防止警察冲击
预备了大量的铁马做防范
另外  几乎所有的示威群众在现场都准备了口罩
预防警用瓦斯  显然是有备而来
有部分媒体认为是部分议员无法进入立法会
认为这个大会不能够强硬召开
要求立法会主席梁君彦取消了今日的会议
取消的时间实际就在最后临时召集的11点之前
避免当前的火上浇油
但是咱们做个简短的分析
江峰觉得  这一个决定
跟之前特首林郑月娥的态度的有明显的落差
我们应该从更广泛的角度去分析
我们知道林郑月娥不可能没有预料到
今天在这个立法会前面会有大量的示威群众出现
她依然要坚持立法会的二读
说明她早就把这个情况放在了这个预案里了
那么为什么会有这样的改变呢
我们想  首先  6月27号到6月30号是什么日子呢
日本大阪将举行G20峰会
预计习近平将跟川普进行会谈
如今中美贸易战已经进入了近乎冷战对抗阶段
不管你承认与否  这个事实都在发生
我们在上一期的《江峰漫谈》里介绍了意识形态战
我们将继续介绍金融战和能源战
乃至最后的军事对抗
走过来这四个阶段
已经是不可避免的在酝酿当中了
中共手中本来就没有对抗的条件
在美国福克斯等主流媒体开始报道
西方媒体最避讳的法轮功问题之后
美国国也开始促请
受中共迫害的各宗教团体、人权团体、个人
来举报中共参与迫害的官员的
个人、家庭以及海外财产情况
这是什么呢  就是双方的对抗
已经明显的从经济领域进入到了意识形态
那么现在香港问题直接就反映在
社会制度上、法治、人权方面  在这方面发生
百万人上街  这历史罕见呀
任何处理不当都会造成G20峰会双方会而节外生枝
这个是中共现在所无法承受的
那么是否要将原定的12号
也就是今天的二读、20号的三读
都顺延它三个星期  顺利度过G20时期呢
我想  这样的政治考量对于北京来说是第一位的
第二个考量就是
中共对于香港事务的武力介入还没有形成统一意见
对于军事力量的调动还没有成熟
怎么样运用军事压力  它还没有一个预案出来
这也需要时间的周转
但是我们看到现场情况不容乐观
我们从前方发回来的视频可以看出来
这场游行  根本矛盾我们说过了
是国际上中共的全球扩张渗透受到了全面遏制
那么香港成为了极权制度和自由社会的冲突的前沿
在香港本地
它的矛盾反映在民众20年对普选的等待
对中共对《基本法》这种承诺的彻底失望
在“送中条理”这个个案上
反映了对大陆法治的根本不信任和香港社会的积怨
所以这场民众的怨气
是无法用立法委的延期来解决的
不管最终的矛盾是不是要交由北京方面去解决
目前需要解决的就是
金钟立法委大楼之前的几千名的示威群众
你怎么样让他们散去
根本的矛盾不解决  不会有下一步的
这次示威的第一步  咱们看出来
有香港各界的广泛参与
这跟上一次的学生为主的占中运动很不相同
社会的根基  我们发现它在摇动
今天的先点评到这里
非常感谢前方的记者  谢谢你们  你们辛苦了
他们在现场已经一夜半天了
注意安全  朋友们晚安  香港晚安