《江峰漫谈》  朋友们好
因为这个反送中香港民众上街
我们这个谈论中美新冷战系列中断了三个星期
上次从福克斯和中国环球电视的主播论战
谈起了中美意识形态战
这个意识形态这就跟贸易战一样
实际上中共对美国、对西方的这个战斗
早在20年前就已经展开了
我开了一个玩笑说
说美国把你当朋友  你一直把美国当敌人
这次美国把你当敌人  你却说你怎么这么不够朋友
从加入WTO世贸组织第1天开始
在中共除了利用关税优惠、原材料优惠
赚尽便宜之外
在承诺方面
在市场开放、关税平等上一直都没有执行国民待遇
那就是自己到美国来要求国民待遇
美国和西方企业到中国来呢  拦腰一刀
股权、知识产权都要投资商让出来
信息封闭  传统媒体和新的社交媒体都进不来
但是你看它自己的大外宣  全球开花
这就是刚才说的破坏贸易规则
从加入世贸组织第1天开始
就对西方自由市场的经济规则进行或明或暗的挑战
在意识形态上呢
只准我去你们那里宣讲中共的价值观  开孔子学院
不准谈中国的台湾问题、西藏问题、新疆问题
一谈就在你后面加一个“独”字  台独、藏独、疆独
有多少人  真的去看看台湾是怎样发展民主的
他们怎样保留着中华传统文化的
上街的说话声都柔声细语很多呀
就这样  你要拿着刀枪逼人就范
人家不接受你强暴  你就说你们要独、你们要分裂
西藏呢  当年入藏和平协议是白纸黑字
毛泽东还高呼  达赖万岁  班禅万岁
紧接着那就开始土改杀人
西藏千年以来乐善好施、敬佛礼佛
班禅说了  生活再困难都没有饿死过人
你这下子好  遭遇了大饥荒
你说你唱着《天路》  唱着这歌
说给西藏带去了铁路、带去公路、带去了繁荣
你却要蛮横的让藏民把达赖的画像给拿下来
挂上那几个猪头 ~~~  那几个中共领导巨头的画像
你这不缺德吗
就是汉民族自己的家里
就北京、上海、广州老百姓市民的家里
有谁家里天天挂着这么几个人的画像的
你不挂  你怎么就让人家藏族人家里挂呢
前面还点着香呢
那你真有信心呀
你怎么知道人家是在供养你呢  还是在咒你呢
新疆  无论你是叫思想改造营还是叫再就业训练营
你把人孩子和妈妈孤单的扔在社会上
把家里的男人都弄去了
搞个几个月、一年的就业训练
出来的时候  你觉得
他心里是装满了感恩、装满了专业知识
还是装满了仇恨呢
但是遗憾的是什么
因为美国长达七八任政府的绥靖
西方自由媒体与中共的理念相似
中国的这个所谓实用主义共产党人的面目
还有什么积极的改良主义者的身份
被美国广泛接受
就像当年40年代吧
美国人开着飞机把延安的革命干部
从延安那里送到东北去、送到中国各地去
跟国民政府抢地盘开战一样  上当了
现在呢  形势变了
这不是贸易战  而是中共20年来一直是挑战
美国现在是干嘛  是去找公平
那么对意识形态呢  不是意识形态战
是你几十年的瞒天过海
你说海外华人媒体  要不是红色的媒体呀
比较稍微中立一点的  说话都得小小声的
中共的三自教会跑到美国来主持弥撒、开讲座
宣传上帝与共产党是可以合作的
主流媒体刊登中共的广告  还攻击美国政府的政策
一买就是一整版啊
现在美国开始在意识形态上反击了
国内海外这20年  中共有个底线  什么底线呢
法轮功的问题不能碰
你看海外各个大使馆 、领事馆
你现在上网去看  首页菜单上  一个不落的
一定在最后有个栏目法 - 轮功问题
别说西藏新疆问题了  就这个台湾问题
所谓老一代革命家毛泽东一代人心里最惦记的事情
这怎么还没收复台湾呢
这个算是国策了吧
当年为了对付最邪恶的苏联帝国
美国是伸了一把手把中共扶起来了
把中华民国给边缘化了
现在呢  中共想收复台湾也收不了
当然台湾它就跑不了  就这么搁置在那了
反正全世界都跟着说一个中国一个中国了
所以呀  也不是什么大问题
能为什么大使馆、领事馆把法轮功放在首要问题上
台湾问题都放到后面去了呢
法轮功怎么就成了中共首要的打击迫害对象
抹黑法轮功成了国策呢
你说这台湾  可以又拉又打
拿着胡萝卜总会有驴来上磨
你看这次汪洋召集台湾亲共媒体在北京开会
汪洋说“一国两制“  下面就 “茄子”
汪洋说“和平统一”  下面就“Cheese”  笑得可灿烂了
我给你说  这623台湾反亲共媒体游行
就这么被你刺激出来的
原来你还是秘密行动
你现在张狂的都可以公开露面了
这70家媒体本来可以在台湾总统选举中暗暗发力
现在大家都明白了原来你的老板在北京啊
你那笑得那么谄媚  “茄子”、“Cheese”的
你说的话还有人信吗
当然啦  为什么汪洋敢这样啊
或者说为什么中共敢于让汪洋这样
把70家统战先锋队都叫出来亮相呢
从地下转为地面呢
各种原因  以后咱们再分析
那是中美博弈的一个大趋势
台海的局势和台湾现在的情势决定的
这是另外一个话题了  以后我们找机会说
回过来说
为什么中共领事馆都没有把台湾问题放在首页
却把法轮功放在首页呢
当作外交系统公开的国策来执行呢
为什么法轮功  中共最害怕
咱们说  中共70年搞哪一场运动
打倒知识分子（右派）、打资本家、打乡绅地主
连打中共自己的高级干部都是一打就倒一打就倒
法轮功到现在20年了  越打越多
国内大街小巷  是不是小传单越来越多吧
国内大街小巷还不算
那国外呢  人数越来越多  为什么
中共整人嘛  老三样
经济搞垮、名誉搞臭、肉体消灭
咱们说经济搞垮
当年巴金、付雷多有骨气的知识分子呀
为了吃口饭了也得做让步
法轮功啊  不好吃喝  生活上也不讲究
多少原来的好单位、好买卖干不了
干不了  不干了   流浪  还继续练  你搞不垮他
名誉上搞臭
法轮功是修炼  他本来就不稀罕这个名利的东西
你搞臭他的名声  他反过来关心你的名声呢
“小伙子  别干坏事了、说坏话了
以后怎么做人啊  赶紧了把那个党退了吧”
咱们是不是在海外的景点都接触过吧  让你三退
肉体消灭这一招
中共靠暴力起家  看家本领就是杀人
但是对信仰者好用吗
每个信仰都有不同的殉道方式
但是神是信仰者的中心  而不是祸福
这是所有正信面对生死的共同点  法轮功也一样
他反对杀生
但是你迫害他  甚至夺取他的生命
你永远波多不了他内心的虔诚信念
美国和西方现在是缓过劲来了
在意识形态上开始反击
反击就从中共最怕的、最伤天害理的方面着手
上次说了美国福克斯
现在是什么  英国的BBC  都是主流媒体
我甚至可以大胆的预测下一个就应该是谁了
澳大利亚的ABC
或者是加拿大的国家邮报或者太阳报
开始报道法轮功迫害问题
迟早  你等着瞧
尤其是像活摘器官这样的突破人类道德底线的残酷事实
不是说他们就只是摘法轮功学员的器官
你现在那个中国内地的大医院
它那个厕所里都有的
多少天可以换肝  多少天可以得到肾
都是小广告  这小广告哪来的
社会上的黑暗面
抓了那些拐卖儿童  失踪的大学生
不都是被用来干这些事吗
它既然敢迫害法轮功  没有底线
它就能够把这种迫害
延伸到社会的每一个角落、每一个人
西方的这种反击行动
在过去的20年来几乎都没有发生过
对中共的揭露会被看作是对中国的揭短
中共马上会封杀你  你就会失去中国市场
你进不去  你甭想报道
在海外呢  其他的自由派媒体会攻击你  你会被孤立
如今他们开始发声了
开始挑中共最不喜欢的事情、最丑恶的事情发声了
这是我们看到的啊
20年来中共海外大外宣遭到的首轮围堵和挑战
意识形态战掀开一角
今天  咱们是要跟大家主要说说
中美新冷战的第二节  金融战
在开始说之前  先做一个答疑  答什么疑问呢
就是现在中国大陆很流行的一个说法
甚至可以说是美国的阴谋论
说美国当年通过美日广场协议毁掉了日本十年经济
甚至毁掉了日本的什么民族未来
然后引伸到当下说
美国现在也是看着这个中国的发展它就气短
就要遏制中国的发展
搞这么一个阴谋论  达到这么一个逻辑
国家之间有没有矛盾呢  肯定有
只不过这些言论
就是要混淆当下中美贸易冲突根源  是什么
是刚才说过的中共不守规则
美国要的是一个中共做到什么
你20年前就答应下来的承诺
那么说到遏制  那也是什么
也是对中共的独裁极权、对它的不道德的扩张
对西方普世价值冲击
对这种冲击的遏制
而不是对中国人的遏制
正相反  只有在西方世界的帮助下
你摆脱落后的只能带来贪腐、贫困的专制体制
中国人才能有真正的发展
那么话说回来了  广场协议的真相是什么
1985年的9月22号  在纽约广场饭店开会
决定采用什么措施来解决贸易失衡的问题
具体说来就是
贸易顺差国日本、德国的货币需要升值
美元相应要贬值
这就是所谓广场协议
目前没有日本的经济学家认为说
是广场协议真正导致了经济衰退
正相反  您知道吗
广场协议是谁提出来的  是日本人提出来的
是那个后来当了首相的日本财长竹下登提出来的
参加会议的除了日本 当然还有美国了
还有英国、法国、德国
那个德国财长还不高兴呢
说这个会议结果拿出来时候
是按照国际惯例放在星期天公布的
这为什么呢  给市场一个准备时间吧
不要太突然来冲击市场
但是星期一这天是秋分  日本放假
结果德国成了第一个开门营业的市场
它首先受到冲击了
日本是转天第二天才开张  市场消化很多了
那么这个广场协议要解决什么问题呢
日本当年跟现在的中国一样大量出口产品
并且主要是出口到美国
当年日本也有很多土财主
你看那个夏威夷就知道了
90年代的时候  几乎整个岛都被日本人买去了
还说呢  何必当年偷袭呢  现在花钱都买下来了
但是问题来了
一个国家对美国如果只出口不进口  什么结果呢
咱们说现在这个日本街上根本就看不到美国车
川普总统在过去有一个采访中就说了
日本人只买日本货
所以美国对日本的贸易获得不了一个公平地位
那么反过来有一个问题  对日本来说
出口企业赚来的美元就没有人用
因为不需要美元做进口  不需要到美国去买东西
所以日本就自然而然的成了美元大户
美元那么多  没人用  这货币不就贬值了吗
本币的日元是不是相应就得升值  是吧
日元升值了  企业想
咱们挣日元就好了  何必费劲做出口呢
就没有出口的积极性了
所以日本政府就开始干预  多出口多出口
我央行来买美元  把美元价值又推高上去了
就这么一来二去的  没人用贬值  买上去又升值
一来二去  政府干预形成的危机加重了
广场协议就是想让大家一起让美元贬值
减少一点自己的压力
所以与中国盛行的美国阴谋论不同
日本人是踏踏实实自己承认
说它自己经济上有问题  政府干预经济有问题
主动提出来进行汇率调整的
日本在这个广场协议年代呀
它当时这个主管国际事务日本央行副行长
当时他就表示说日本经济的变局不在于广场协议
而在于在广场协议之前行政系统决策出现问题
早就应该开始的日元升值和其他的结构性改革
没有得到及时的解决
换句话说  日元不是不该升值  而是升得太晚了
其实您知道  那个协议之后  升值的不光日本嘛
人家都没问题  欧洲的几个国家都没问题
咱们拿广场协议之后的两年的汇率变化对照一下
我们可以看到啊
美元兑日元从开始的255降到了121
美元贬值了52.5%
那美元兑换马克呢  原来一个美元对3.16马克
后来变成兑换1.57马克
美元贬值多少呢  贬值50.3%  也是一个水平线
对瑞士法郎更有意思了  美元贬值了52.6%
跟日元贬值比  这瑞士法郎贬值得更厉害呢
但是呢  你们看到没有
欧洲各国没有出现像日本的经济倒退
所以不是什么广场协议毁掉日本
更不是美国的阴谋毁掉了日本
正相反
是日本政府长期对市场的干预造成了自己的苦果
这种政府干预的烈度和广泛性
在当下的中国要比当年要严重的多呀
所以找一个什么广场协议出来混淆视听
大家就知道什么意思了  愚弄中国人
为以后发生的中国经济崩盘
找到美国黑手  来为中共解脱
那么今天咱们要说的金融战
谈完广场协议之后
金融战这话题说起来比较复杂  因为有太多的词
我自己也弄了一个七荤八素的
我现在想用另外一种形式来说  咱们先说一个人
因为中美之间金融战
跟传统上的美国当年苏联冷战时期的金融战非常不同
咱们跟大家探讨  就像什么呢
就像当年的海湾战争一样
会不会有一种大家没有意识到的
但是已经在准备开始实施的
一种突破传统战争形势的可能
我们说的这个人是谁呢
这个人他在北京有一间办公室  很豪华
这个办公室就在西城区金融街英蓝国际金融中心
北京的朋友知道  这个国际金融中心
距离中南海紫光阁直线距离只有1800米
离中央很近
我们知道
在北京很少有哪位政治家像基辛格那样
受共产党人的尊敬和依赖
你想  他当年能跟毛泽东促膝聊天啊
一起商量中美建交这样的大事
一起商量台湾前途、苏联这样的大事
商量这事的美国人只有他
到后来  中共领导人不断的寻求
利用他的知名度和人脉去影响华盛顿的决策
但是基辛格现在已经很老了  95岁了
更重要的是什么
现在的总统川普也不太听他的了
川普总统身边是一色的鹰派顾问
完全放弃了尼克松时代
到后来八任美国政府坚持的
说中美关系共同利益大于分歧
求同存异成为两国政府坚持的发展的一个重点
两国的争端完全可以控制  不必动武
这种话风  中共到现在来说已经不坚持这个原则了
为什么  它坚持的是要全面渗透、全面扩张了
它改变身段了
美国人也认识到了这种变化
中共已经成为排到俄罗斯之前的第1号敌手了
那么谁可以在现在的两国高层之间
在现在这种国际形势之下在两国之间斡旋
近20年来  中共实际上也在物色人选
他在美国的华尔街建立了广泛的人脉
华尔街的人很愿意跟中共拉关系
他们相信帮中共一把就可以获得一定的好处
通过项目咨询、资本运作呀
通过这个来赚手续费  挣佣金
毕竟现在中国拥有世界上最大的
而且是只服从最高权力
只要几个人一拍脑袋就可以动用的资本
这些华尔街大鳄长期豢养着太子党、红二代
来保持这种稀罕的关系
他们而且不再需要
基辛格那一代人去考虑的政治、国际关系
不需要那种考量了  只需要考量的是金钱本身
所以他们会更加主动的、无原则的
去推动美国的国策走向有利于中共的发展方向
那个坐在距离中南海1800米办公室的是谁呢
咱们现在揭晓  Steven Schwarzman
中文的名字叫做苏世民
他是美国黑石私募资金的创始人
他跟美国财长姆努钦有着亲密的私交
照圈内人士说
这个苏世民可以不用打领带就见川普  跟川普社交
川普也愿意倾听这位中国通的意见
甚至川普本人经常说
习近平是一个多么优秀的人  两人关系怎么好怎么好
这个评价很大程度上也是来自于苏世民
你看苏世民
原来高盛的董事长前任财长保尔森、布隆伯格
华尔街打滚的这些头头们
在中国都有人广泛的人脉  有着大买卖
他们分别都成立了专注于中国的非营利性组织
这几个都是华尔街的巨头大鳄
但是那你看刚才说的保尔森  他是支持希拉里的
布隆伯格自己都号称参加总统竞选  代表的是民主党
所以中共现在最需要的是谁呢
就是跟这个川普关系最好的苏世民
特别是川普现在是变幻莫测  抓不住他
所以苏世明成了关键的掮客
2013年以来  他的黑石公司
已经完成了12笔小中资企业出售资产的交易
总价值超过了320亿美元
买家就包括中国的主权财富基金的中投公司
还有呢
对外投资交易受到政府整顿的4家灰犀牛民营企业
其中的海航、万达、安邦
甚至西方媒体曝出来说
苏世民拿了中共上百亿美元  要促成中美贸易协议
要促成这个协议成为一个有利于中共的最终协议
所以美国贸易战谈判代表莱特希泽
在公开场合就表达了
他对苏世民代表的华尔街掮客的严重不满
咱们知道还有个鹰派  白宫顾问领投的彼得纳瓦罗
原来橙县的一个教授
他就说了  这不会是什么好事
他（苏世民）简直就是不领报酬的外国代理人
他们所做的只是削弱总统和总统的谈判地位
所以呀  咱们说现在这中美金融战很微妙
不是像中共宣传的那样
什么要开始抛美国国债了
我们要开始什么汇率大战了
其实有没有这些手段呢  也会有
但是实际上那都不是关键  为什么说它不是关键呢
所谓的这些手段在国际金融中
你中有我、我中有你的那时候啊
一个是什么  中共的这碗水
在整个华尔街为代表的资本世界、在资本海洋当中
你太少了
对资本市场动刀子只能伤害自己
金融领域动起真格来
哪碗水是你的  哪碗水是我的呀
你给它扔到海里  不知道了
中共的资本市场
会迅速的被一股退潮一股潮汐迅速的抽干的
因为那是无法改变的海洋的洋流方向
那么怎么办呢
动用华尔街的这些买办、这些掮客
达到保全资产的目标
记住了  这里可不是说什么国家资产
因为刚才说了嘛  你那碗水太少了
谁也控制不了的资金市场
那么可以保全什么呢
权贵家族当权者的私人财产
所据有上百亿的许诺  中国人给他钱嘛
这个这个史无前例的大馅饼砸在了苏世民头上
但是这中共向来认为
只要有钱就可以办妥的事情
踢到铁板上了
它遇到了可以一分钱工资不要的美国总统川普
苏世民代表的华尔街掮客的地位已经开始在动摇
有例证的  第一次发生在2017年
汪洋当时在白宫要见川普
结果是人没有见到  汪洋从白宫灰溜溜的离开
“不是说好苏世民够安排好的约见吗”
“哎呀  我也不知道川普为什么就改主意了”
第二次又改主意是什么时候呢
中美贸易谈判初期
刘鹤经过苏世民这次小心翼翼的安排
说你这次别再给放鸽子了  行  没问题
获得了白宫会见机会
这刘鹤就在椭圆形办公室外面等着呀
川普再次拒绝会面  太不给面子了
刘鹤没有离开华盛顿的时候
更大的伤害发生了
川普下令对中国过来的钢材铝材加征关税
这个不用打领带就可以见川普的人这回说不上话了
代表着什么
从克林顿时代开始的华尔街说客的黄金时代结束了
但事情并没有完
美国议员卢比奥发起了
审核中国在美国上市公司的审核提案了
一个法案正在发酵
他要求这些公司提供真实的财务和经营数据
来结束中国喧嚣  叫China Hustle  也叫中国骗局
为什么呢  这是一部电影  一会儿我们说
他要求中国公司
这些想在证券交易所上市
或者进入美国资本市场的这些中国公司
必须遵守美国法律
卢比奥说了一番话
代表了相当多的决策者和很多美国投资者的看法
当年达沃斯论坛上这个习近平在台上讲话的时候
你看那个台下乌拉拉的坐的什么人
麦肯锡公司、博思艾伦公司、
华尔街那些著名的律师事务所
养着三四千律师的那些大的著名律师事务所、
会计事务所
就在台下看着他们真正的老板讲话  然后热烈鼓掌
如今这些都结束
他们拿美国人的养老金、拿纽约州加州的教师基金
去给中共充血的的机会正在消失
北京当局使用国家安全法来阻止美国监管机构
获取核实中国公司审计和披露消息
然后咱们根据PCAOB这个机构
是什么  叫做美国公众公司会计监督委员会
它列出来一个名单
这个名单是拒绝核实公司审计的名单
这里面有200多家中国大陆及在香港出来的上市公司
这也是中美贸易不平等重要的一部分
原来华尔街的金融黑手现在就不敢伸得太长了
2018年美国有一部纪录片刚才提到的
那个卢比奥提到的《中国喧嚣》(China hustle）
也叫做中国骗局
引起了美国公众对对中国上市公司的关注
他说在美国上市这些中国公司呢
存在着不同程度的欺诈行为
这些赴美上市中国公司
在承销商、律师专业人士帮助下
制造虚假数据、借壳上市  圈走美国个人投资
这个上市企业法案提出以后呢
就是金融战开始的一个标志
这些华尔街帮助中国上市公司违反美国的证券法
不要说这些普通的这些律师行、会计事务所
就连现任的美国证监会主席
当初就帮助阿里巴巴上市呢
腾讯也在美国市场圈钱嘛
它旗下的微信  咱们都知道
中共打压言论自由的罪魁祸首
它爱封谁就封谁  听谁不顺耳
它听共产党的话  该封号就封号
法律的健全、美国人民的警醒
这些条件具备后  只需要一个法案
就可以让这些来圈钱的公司收手了
既然中共没有能力打大规模的金融战
一个潮汐就能把它的钱卷走了  它不干
现在看
华尔街的这个补血机制也要被掐断
那么就要用到他们当初需要苏世民达到的关键目的了
就是别管什么国家资产了
能够把中国权贵的资产弄安全了就行
那么这个目标能实现吗
中共这一招保全个人家族资产的办法好用吗
星期一  咱们知道
暂停了对伊朗军事打击的川普总统
启动了另一个打击
那就是对伊朗最高领袖哈梅内伊的经济制
哈梅内伊是利用权利接管伊朗革命之后
把那个所谓的遗弃资产和无头资产的价格
一下子接管到手下  变成千亿富翁
川普这次下令冻结了他在美国的资产
并停止他使用西方的金融体系
换句话说  你贪污的再多  没有银行敢存你的钱了
2017年开始
川普政府已经开始
系统的搜集中共高官在海外的资产情况
干什么呢  这就要回到我的节目前段说的了
中美在冷战当中  新冷战当中
金融战不会再向像里根对付苏联时期那样
咱们说就像从美国的海湾战争这个先进的战争理论
我们可以剖析出来的一样  出乎意外呀
只付出了148名士兵的代价
就可以摧毁一个号称世界第4的军事大国
那么咱们现在看这个条件
第一  华尔街的钱掮客
在美国人民警醒、投资者质问他们的时候
打着领带也很难改变川普总统决心了
不会再像过去华尔街影响力那么大了
在中共20年的丑行  对人权的迫害
在意识形态战打开的时候已经暴露无遗的时候
金融战不需要再像过去的全面战争一样了
只需要针对那几千人组成的中共最高权力集团
针对那几个首恶
针对那些用谎言、用暴力
不过就是为了获得无尽的财富的首恶
实行金融斩首战
这样对人民伤害最少  对邪恶的震慑最大
咱们今天《江峰漫谈》谈的就是
中美新冷战条件下金融战的特点  金融斩首战
《江峰漫谈》  朋友们  我们下回再见