《江峰漫談》  朋友們好
因為這個反送中香港民眾上街
我們這個談論中美新冷戰系列中斷了三個星期
上次從福克斯和中國環球電視的主播論戰
談起了中美意識形態戰
這個意識形態這就跟貿易戰一樣
實際上中共對美國、對西方的這個戰鬥
早在20年前就已經展開了
我開了一個玩笑說
說美國把你當朋友  你一直把美國當敵人
這次美國把你當敵人  你卻說你怎麼這麼不夠朋友
從加入WTO世貿組織第1天開始
在中共除了利用關稅優惠、原材料優惠
賺盡便宜之外
在承諾方面
在市場開放、關稅平等上一直都沒有執行國民待遇
那就是自己到美國來要求國民待遇
美國和西方企業到中國來呢  攔腰一刀
股權、知識產權都要投資商讓出來
信息封閉  傳統媒體和新的社交媒體都進不來
但是你看它自己的大外宣  全球開花
這就是剛才說的破壞貿易規則
從加入世貿組織第1天開始
就對西方自由市場的經濟規則進行或明或暗的挑戰
在意識形態上呢
只准我去你們那裡宣講中共的價值觀  開孔子學院
不準談中國的臺灣問題、西藏問題、新疆問題
一談就在你後面加一個“獨”字  臺獨、藏獨、疆獨
有多少人  真的去看看臺灣是怎樣發展民主的
他們怎樣保留著中華傳統文化的
上街的說話聲都柔聲細語很多呀
就這樣  你要拿著刀槍逼人就範
人家不接受你強暴  你就說你們要獨、你們要分裂
西藏呢  當年入藏和平協議是白紙黑字
毛澤東還高呼  達賴萬歲  班禪萬歲
緊接著那就開始土改殺人
西藏千年以來樂善好施、敬佛禮佛
班禪說了  生活再困難都沒有餓死過人
你這下子好  遭遇了大饑荒
你說你唱著《天路》  唱著這歌
說給西藏帶去了鐵路、帶去公路、帶去了繁榮
你卻要蠻橫的讓藏民把達賴的畫像給拿下來
掛上那幾個豬頭 ~~~  那幾個中共領導巨頭的畫像
你這不缺德嗎
就是漢民族自己的家裡
就北京、上海、廣州老百姓市民的家裡
有誰家裡天天掛著這麼幾個人的畫像的
你不掛  你怎麼就讓人家藏族人家裡掛呢
前面還點著香呢
那你真有信心呀
你怎麼知道人家是在供養你呢  還是在咒你呢
新疆  無論你是叫思想改造營還是叫再就業訓練營
你把人孩子和媽媽孤單的扔在社會上
把家裡的男人都弄去了
搞個幾個月、一年的就業訓練
出來的時候  你覺得
他心裡是裝滿了感恩、裝滿了專業知識
還是裝滿了仇恨呢
但是遺憾的是什麼
因為美國長達七八任政府的綏靖
西方自由媒體與中共的理念相似
中國的這個所謂實用主義共產黨人的面目
還有什麼積極的改良主義者的身份
被美國廣泛接受
就像當年40年代吧
美國人開著飛機把延安的革命幹部
從延安那裡送到東北去、送到中國各地去
跟國民政府搶地盤開戰一樣  上當了
現在呢  形勢變了
這不是貿易戰  而是中共20年來一直是挑戰
美國現在是幹嘛  是去找公平
那麼對意識形態呢  不是意識形態戰
是你幾十年的瞞天過海
你說海外華人媒體  要不是紅色的媒體呀
比較稍微中立一點的  說話都得小小聲的
中共的三自教會跑到美國來主持彌撒、開講座
宣傳上帝與共產黨是可以合作的
主流媒體刊登中共的廣告  還攻擊美國政府的政策
一買就是一整版啊
現在美國開始在意識形態上反擊了
國內海外這20年  中共有個底線  什麼底線呢
法輪功的問題不能碰
你看海外各個大使館 、領事館
你現在上網去看  首頁菜單上  一個不落的
一定在最後有個欄目法 - 輪功問題
別說西藏新疆問題了  就這個臺灣問題
所謂老一代革命家毛澤東一代人心裡最惦記的事情
這怎麼還沒收復臺灣呢
這個算是國策了吧
當年為了對付最邪惡的蘇聯帝國
美國是伸了一把手把中共扶起來了
把中華民國給邊緣化了
現在呢  中共想收復臺灣也收不了
當然臺灣它就跑不了  就這麼擱置在那了
反正全世界都跟著說一箇中國一箇中國了
所以呀  也不是什麼大問題
能為什麼大使館、領事館把法輪功放在首要問題上
臺灣問題都放到後面去了呢
法輪功怎麼就成了中共首要的打擊迫害對象
抹黑法輪功成了國策呢
你說這臺灣  可以又拉又打
拿著胡蘿蔔總會有驢來上磨
你看這次汪洋召集臺灣親共媒體在北京開會
汪洋說“一國兩制“  下面就 “茄子”
汪洋說“和平統一”  下面就“Cheese”  笑得可燦爛了
我給你說  這623臺灣反親共媒體遊行
就這麼被你刺激出來的
原來你還是祕密行動
你現在張狂的都可以公開露面了
這70家媒體本來可以在臺灣總統選舉中暗暗發力
現在大家都明白了原來你的老闆在北京啊
你那笑得那麼諂媚  “茄子”、“Cheese”的
你說的話還有人信嗎
當然啦  為什麼汪洋敢這樣啊
或者說為什麼中共敢於讓汪洋這樣
把70家統戰先鋒隊都叫出來亮相呢
從地下轉為地面呢
各種原因  以後咱們再分析
那是中美博弈的一個大趨勢
臺海的局勢和臺灣現在的情勢決定的
這是另外一個話題了  以後我們找機會說
回過來說
為什麼中共領事館都沒有把臺灣問題放在首頁
卻把法輪功放在首頁呢
當作外交系統公開的國策來執行呢
為什麼法輪功  中共最害怕
咱們說  中共70年搞哪一場運動
打倒知識分子（右派）、打資本家、打鄉紳地主
連打中共自己的高級幹部都是一打就倒一打就倒
法輪功到現在20年了  越打越多
國內大街小巷  是不是小傳單越來越多吧
國內大街小巷還不算
那國外呢  人數越來越多  為什麼
中共整人嘛  老三樣
經濟搞垮、名譽搞臭、肉體消滅
咱們說經濟搞垮
當年巴金、付雷多有骨氣的知識分子呀
為了吃口飯了也得做讓步
法輪功啊  不好吃喝  生活上也不講究
多少原來的好單位、好買賣幹不了
幹不了  不幹了   流浪  還繼續練  你搞不垮他
名譽上搞臭
法輪功是修煉  他本來就不稀罕這個名利的東西
你搞臭他的名聲  他反過來關心你的名聲呢
“小夥子  別幹壞事了、說壞話了
以後怎麼做人啊  趕緊了把那個黨退了吧”
咱們是不是在海外的景點都接觸過吧  讓你三退
肉體消滅這一招
中共靠暴力起家  看家本領就是殺人
但是對信仰者好用嗎
每個信仰都有不同的殉道方式
但是神是信仰者的中心  而不是禍福
這是所有正信面對生死的共同點  法輪功也一樣
他反對殺生
但是你迫害他  甚至奪取他的生命
你永遠波多不了他內心的虔誠信念
美國和西方現在是緩過勁來了
在意識形態上開始反擊
反擊就從中共最怕的、最傷天害理的方面著手
上次說了美國福克斯
現在是什麼  英國的BBC  都是主流媒體
我甚至可以大膽的預測下一個就應該是誰了
澳大利亞的ABC
或者是加拿大的國家郵報或者太陽報
開始報道法輪功迫害問題
遲早  你等著瞧
尤其是像活摘器官這樣的突破人類道德底線的殘酷事實
不是說他們就只是摘法輪功學員的器官
你現在那個中國內地的大醫院
它那個廁所裡都有的
多少天可以換肝  多少天可以得到腎
都是小廣告  這小廣告哪來的
社會上的黑暗面
抓了那些拐賣兒童  失蹤的大學生
不都是被用來幹這些事嗎
它既然敢迫害法輪功  沒有底線
它就能夠把這種迫害
延伸到社會的每一個角落、每一個人
西方的這種反擊行動
在過去的20年來幾乎都沒有發生過
對中共的揭露會被看作是對中國的揭短
中共馬上會封殺你  你就會失去中國市場
你進不去  你甭想報道
在海外呢  其他的自由派媒體會攻擊你  你會被孤立
如今他們開始發聲了
開始挑中共最不喜歡的事情、最醜惡的事情發聲了
這是我們看到的啊
20年來中共海外大外宣遭到的首輪圍堵和挑戰
意識形態戰掀開一角
今天  咱們是要跟大家主要說說
中美新冷戰的第二節  金融戰
在開始說之前  先做一個答疑  答什麼疑問呢
就是現在中國大陸很流行的一個說法
甚至可以說是美國的陰謀論
說美國當年通過美日廣場協議毀掉了日本十年經濟
甚至毀掉了日本的什麼民族未來
然後引伸到當下說
美國現在也是看著這個中國的發展它就氣短
就要遏制中國的發展
搞這麼一個陰謀論  達到這麼一個邏輯
國家之間有沒有矛盾呢  肯定有
只不過這些言論
就是要混淆當下中美貿易衝突根源  是什麼
是剛才說過的中共不守規則
美國要的是一箇中共做到什麼
你20年前就答應下來的承諾
那麼說到遏制  那也是什麼
也是對中共的獨裁極權、對它的不道德的擴張
對西方普世價值衝擊
對這種衝擊的遏制
而不是對中國人的遏制
正相反  只有在西方世界的幫助下
你擺脫落後的只能帶來貪腐、貧困的專制體制
中國人才能有真正的發展
那麼話說回來了  廣場協議的真相是什麼
1985年的9月22號  在紐約廣場飯店開會
決定採用什麼措施來解決貿易失衡的問題
具體說來就是
貿易順差國日本、德國的貨幣需要升值
美元相應要貶值
這就是所謂廣場協議
目前沒有日本的經濟學家認為說
是廣場協議真正導致了經濟衰退
正相反  您知道嗎
廣場協議是誰提出來的  是日本人提出來的
是那個後來當了首相的日本財長竹下登提出來的
參加會議的除了日本 當然還有美國了
還有英國、法國、德國
那個德國財長還不高興呢
說這個會議結果拿出來時候
是按照國際慣例放在星期天公佈的
這為什麼呢  給市場一個準備時間吧
不要太突然來衝擊市場
但是星期一這天是秋分  日本放假
結果德國成了第一個開門營業的市場
它首先受到衝擊了
日本是轉天第二天才開張  市場消化很多了
那麼這個廣場協議要解決什麼問題呢
日本當年跟現在的中國一樣大量出口產品
並且主要是出口到美國
當年日本也有很多土財主
你看那個夏威夷就知道了
90年代的時候  幾乎整個島都被日本人買去了
還說呢  何必當年偷襲呢  現在花錢都買下來了
但是問題來了
一個國家對美國如果只出口不進口  什麼結果呢
咱們說現在這個日本街上根本就看不到美國車
川普總統在過去有一個採訪中就說了
日本人只買日本貨
所以美國對日本的貿易獲得不了一個公平地位
那麼反過來有一個問題  對日本來說
出口企業賺來的美元就沒有人用
因為不需要美元做進口  不需要到美國去買東西
所以日本就自然而然的成了美元大戶
美元那麼多  沒人用  這貨幣不就貶值了嗎
本幣的日元是不是相應就得升值  是吧
日元升值了  企業想
咱們掙日元就好了  何必費勁做出口呢
就沒有出口的積極性了
所以日本政府就開始干預  多出口多出口
我央行來買美元  把美元價值又推高上去了
就這麼一來二去的  沒人用貶值  買上去又升值
一來二去  政府幹預形成的危機加重了
廣場協議就是想讓大家一起讓美元貶值
減少一點自己的壓力
所以與中國盛行的美國陰謀論不同
日本人是踏踏實實自己承認
說它自己經濟上有問題  政府幹預經濟有問題
主動提出來進行匯率調整的
日本在這個廣場協議年代呀
它當時這個主管國際事務日本央行副行長
當時他就表示說日本經濟的變局不在於廣場協議
而在於在廣場協議之前行政系統決策出現問題
早就應該開始的日元升值和其他的結構性改革
沒有得到及時的解決
換句話說  日元不是不該升值  而是升得太晚了
其實您知道  那個協議之後  升值的不光日本嘛
人家都沒問題  歐洲的幾個國家都沒問題
咱們拿廣場協議之後的兩年的匯率變化對照一下
我們可以看到啊
美元兌日元從開始的255降到了121
美元貶值了52.5%
那美元兌換馬克呢  原來一個美元對3.16馬克
後來變成兌換1.57馬克
美元貶值多少呢  貶值50.3%  也是一個水平線
對瑞士法郎更有意思了  美元貶值了52.6%
跟日元貶值比  這瑞士法郎貶值得更厲害呢
但是呢  你們看到沒有
歐洲各國沒有出現像日本的經濟倒退
所以不是什麼廣場協議毀掉日本
更不是美國的陰謀毀掉了日本
正相反
是日本政府長期對市場的干預造成了自己的苦果
這種政府幹預的烈度和廣泛性
在當下的中國要比當年要嚴重的多呀
所以找一個什麼廣場協議出來混淆視聽
大家就知道什麼意思了  愚弄中國人
為以後發生的中國經濟崩盤
找到美國黑手  來為中共解脫
那麼今天咱們要說的金融戰
談完廣場協議之後
金融戰這話題說起來比較複雜  因為有太多的詞
我自己也弄了一個七葷八素的
我現在想用另外一種形式來說  咱們先說一個人
因為中美之間金融戰
跟傳統上的美國當年蘇聯冷戰時期的金融戰非常不同
咱們跟大家探討  就像什麼呢
就像當年的海灣戰爭一樣
會不會有一種大家沒有意識到的
但是已經在準備開始實施的
一種突破傳統戰爭形勢的可能
我們說的這個人是誰呢
這個人他在北京有一間辦公室  很豪華
這個辦公室就在西城區金融街英藍國際金融中心
北京的朋友知道  這個國際金融中心
距離中南海紫光閣直線距離只有1800米
離中央很近
我們知道
在北京很少有哪位政治家像基辛格那樣
受共產黨人的尊敬和依賴
你想  他當年能跟毛澤東促膝聊天啊
一起商量中美建交這樣的大事
一起商量臺灣前途、蘇聯這樣的大事
商量這事的美國人只有他
到後來  中共領導人不斷的尋求
利用他的知名度和人脈去影響華盛頓的決策
但是基辛格現在已經很老了  95歲了
更重要的是什麼
現在的總統川普也不太聽他的了
川普總統身邊是一色的鷹派顧問
完全放棄了尼克松時代
到後來八任美國政府堅持的
說中美關係共同利益大於分歧
求同存異成為兩國政府堅持的發展的一個重點
兩國的爭端完全可以控制  不必動武
這種話風  中共到現在來說已經不堅持這個原則了
為什麼  它堅持的是要全面滲透、全面擴張了
它改變身段了
美國人也認識到了這種變化
中共已經成為排到俄羅斯之前的第1號敵手了
那麼誰可以在現在的兩國高層之間
在現在這種國際形勢之下在兩國之間斡旋
近20年來  中共實際上也在物色人選
他在美國的華爾街建立了廣泛的人脈
華爾街的人很願意跟中共拉關係
他們相信幫中共一把就可以獲得一定的好處
通過項目諮詢、資本運作呀
通過這個來賺手續費  掙佣金
畢竟現在中國擁有世界上最大的
而且是隻服從最高權力
只要幾個人一拍腦袋就可以動用的資本
這些華爾街大鱷長期豢養著太子黨、紅二代
來保持這種稀罕的關係
他們而且不再需要
基辛格那一代人去考慮的政治、國際關係
不需要那種考量了  只需要考量的是金錢本身
所以他們會更加主動的、無原則的
去推動美國的國策走向有利於中共的發展方向
那個坐在距離中南海1800米辦公室的是誰呢
咱們現在揭曉  Steven Schwarzman
中文的名字叫做蘇世民
他是美國黑石私募資金的創始人
他跟美國財長姆努欽有著親密的私交
照圈內人士說
這個蘇世民可以不用打領帶就見川普  跟川普社交
川普也願意傾聽這位中國通的意見
甚至川普本人經常說
習近平是一個多麼優秀的人  兩人關係怎麼好怎麼好
這個評價很大程度上也是來自於蘇世民
你看蘇世民
原來高盛的董事長前任財長保爾森、布隆伯格
華爾街打滾的這些頭頭們
在中國都有人廣泛的人脈  有著大買賣
他們分別都成立了專注於中國的非營利性組織
這幾個都是華爾街的巨頭大鱷
但是那你看剛才說的保爾森  他是支持希拉里的
布隆伯格自己都號稱參加總統競選  代表的是民主黨
所以中共現在最需要的是誰呢
就是跟這個川普關係最好的蘇世民
特別是川普現在是變幻莫測  抓不住他
所以蘇世明成了關鍵的掮客
2013年以來  他的黑石公司
已經完成了12筆小中資企業出售資產的交易
總價值超過了320億美元
買家就包括中國的主權財富基金的中投公司
還有呢
對外投資交易受到政府整頓的4家灰犀牛民營企業
其中的海航、萬達、安邦
甚至西方媒體曝出來說
蘇世民拿了中共上百億美元  要促成中美貿易協議
要促成這個協議成為一個有利於中共的最終協議
所以美國貿易戰談判代表萊特希澤
在公開場合就表達了
他對蘇世民代表的華爾街掮客的嚴重不滿
咱們知道還有個鷹派  白宮顧問領投的彼得納瓦羅
原來橙縣的一個教授
他就說了  這不會是什麼好事
他（蘇世民）簡直就是不領報酬的外國代理人
他們所做的只是削弱總統和總統的談判地位
所以呀  咱們說現在這中美金融戰很微妙
不是像中共宣傳的那樣
什麼要開始拋美國國債了
我們要開始什麼匯率大戰了
其實有沒有這些手段呢  也會有
但是實際上那都不是關鍵  為什麼說它不是關鍵呢
所謂的這些手段在國際金融中
你中有我、我中有你的那時候啊
一個是什麼  中共的這碗水
在整個華爾街為代表的資本世界、在資本海洋當中
你太少了
對資本市場動刀子只能傷害自己
金融領域動起真格來
哪碗水是你的  哪碗水是我的呀
你給它扔到海里  不知道了
中共的資本市場
會迅速的被一股退潮一股潮汐迅速的抽乾的
因為那是無法改變的海洋的洋流方向
那麼怎麼辦呢
動用華爾街的這些買辦、這些掮客
達到保全資產的目標
記住了  這裡可不是說什麼國家資產
因為剛才說了嘛  你那碗水太少了
誰也控制不了的資金市場
那麼可以保全什麼呢
權貴家族當權者的私人財產
所據有上百億的許諾  中國人給他錢嘛
這個這個史無前例的大餡餅砸在了蘇世民頭上
但是這中共向來認為
只要有錢就可以辦妥的事情
踢到鐵板上了
它遇到了可以一分錢工資不要的美國總統川普
蘇世民代表的華爾街掮客的地位已經開始在動搖
有例證的  第一次發生在2017年
汪洋當時在白宮要見川普
結果是人沒有見到  汪洋從白宮灰溜溜的離開
“不是說好蘇世民夠安排好的約見嗎”
“哎呀  我也不知道川普為什麼就改主意了”
第二次又改主意是什麼時候呢
中美貿易談判初期
劉鶴經過蘇世民這次小心翼翼的安排
說你這次別再給放鴿子了  行  沒問題
獲得了白宮會見機會
這劉鶴就在橢圓形辦公室外面等著呀
川普再次拒絕會面  太不給面子了
劉鶴沒有離開華盛頓的時候
更大的傷害發生了
川普下令對中國過來的鋼材鋁材加徵關稅
這個不用打領帶就可以見川普的人這回說不上話了
代表著什麼
從克林頓時代開始的華爾街說客的黃金時代結束了
但事情並沒有完
美國議員盧比奧發起了
審核中國在美國上市公司的審核提案了
一個法案正在發酵
他要求這些公司提供真實的財務和經營數據
來結束中國喧囂  叫China Hustle  也叫中國騙局
為什麼呢  這是一部電影  一會兒我們說
他要求中國公司
這些想在證券交易所上市
或者進入美國資本市場的這些中國公司
必須遵守美國法律
盧比奧說了一番話
代表了相當多的決策者和很多美國投資者的看法
當年達沃斯論壇上這個習近平在臺上講話的時候
你看那個臺下烏拉拉的坐的什麼人
麥肯錫公司、博思艾倫公司、
華爾街那些著名的律師事務所
養著三四千律師的那些大的著名律師事務所、
會計事務所
就在臺下看著他們真正的老闆講話  然後熱烈鼓掌
如今這些都結束
他們拿美國人的養老金、拿紐約州加州的教師基金
去給中共充血的的機會正在消失
北京當局使用國家安全法來阻止美國監管機構
獲取核實中國公司審計和披露消息
然後咱們根據PCAOB這個機構
是什麼  叫做美國公眾公司會計監督委員會
它列出來一個名單
這個名單是拒絕核實公司審計的名單
這裡面有200多家中國大陸及在香港出來的上市公司
這也是中美貿易不平等重要的一部分
原來華爾街的金融黑手現在就不敢伸得太長了
2018年美國有一部紀錄片剛才提到的
那個盧比奧提到的《中國喧囂》(China hustle）
也叫做中國騙局
引起了美國公眾對對中國上市公司的關注
他說在美國上市這些中國公司呢
存在著不同程度的欺詐行為
這些赴美上市中國公司
在承銷商、律師專業人士幫助下
製造虛假數據、借殼上市  圈走美國個人投資
這個上市企業法案提出以後呢
就是金融戰開始的一個標誌
這些華爾街幫助中國上市公司違反美國的證券法
不要說這些普通的這些律師行、會計事務所
就連現任的美國證監會主席
當初就幫助阿里巴巴上市呢
騰訊也在美國市場圈錢嘛
它旗下的微信  咱們都知道
中共打壓言論自由的罪魁禍首
它愛封誰就封誰  聽誰不順耳
它聽共產黨的話  該封號就封號
法律的健全、美國人民的警醒
這些條件具備後  只需要一個法案
就可以讓這些來圈錢的公司收手了
既然中共沒有能力打大規模的金融戰
一個潮汐就能把它的錢捲走了  它不幹
現在看
華爾街的這個補血機制也要被掐斷
那麼就要用到他們當初需要蘇世民達到的關鍵目的了
就是別管什麼國家資產了
能夠把中國權貴的資產弄安全了就行
那麼這個目標能實現嗎
中共這一招保全個人家族資產的辦法好用嗎
星期一  咱們知道
暫停了對伊朗軍事打擊的川普總統
啟動了另一個打擊
那就是對伊朗最高領袖哈梅內伊的經濟制
哈梅內伊是利用權利接管伊朗革命之後
把那個所謂的遺棄資產和無頭資產的價格
一下子接管到手下  變成千億富翁
川普這次下令凍結了他在美國的資產
並停止他使用西方的金融體系
換句話說  你貪汙的再多  沒有銀行敢存你的錢了
2017年開始
川普政府已經開始
系統的蒐集中共高官在海外的資產情況
幹什麼呢  這就要回到我的節目前段說的了
中美在冷戰當中  新冷戰當中
金融戰不會再向像里根對付蘇聯時期那樣
咱們說就像從美國的海灣戰爭這個先進的戰爭理論
我們可以剖析出來的一樣  出乎意外呀
只付出了148名士兵的代價
就可以摧毀一個號稱世界第4的軍事大國
那麼咱們現在看這個條件
第一  華爾街的錢掮客
在美國人民警醒、投資者質問他們的時候
打著領帶也很難改變川普總統決心了
不會再像過去華爾街影響力那麼大了
在中共20年的醜行  對人權的迫害
在意識形態戰打開的時候已經暴露無遺的時候
金融戰不需要再像過去的全面戰爭一樣了
只需要針對那幾千人組成的中共最高權力集團
針對那幾個首惡
針對那些用謊言、用暴力
不過就是為了獲得無盡的財富的首惡
實行金融斬首戰
這樣對人民傷害最少  對邪惡的震懾最大
咱們今天《江峰漫談》談的就是
中美新冷戰條件下金融戰的特點  金融斬首戰
《江峰漫談》  朋友們  我們下回再見