《江峰漫談》  朋友們好  今天是6月28號
20國集團G20大阪峰會第一天
川普在這一天不僅讚揚默克爾是出色的女性
而且還一反常態
把這個原來得罪過的西方盟友都大加讚揚了一遍
安倍晉三作為東道主呼籲大家都應做出妥協
有什麼事不能妥協呢
全世界都知道  不僅僅是安倍晉三知道
就在G20峰會之前習近平俄羅斯之行、
會見伊朗總統、朝鮮之行
甚至塔利班的高調現身北京國際機場
中共已經明確的作出了與西方世界
這個在過去30年來讓中國富起來的自由世界
跟它們決斷的姿態
在各國領袖步入會場的時候
各國領袖就像進入了一個典型的西方大party一樣
很隨意的走動  社交、聊天
找到他們的共同的興趣點和關注的話題討論著
全場只有兩個異類
俄羅斯普京端坐一方  誰也不打招呼
習近平緩緩走入會場  嘴角下垂
努力的在維護人一分不真切的威嚴
那什麼才是真切的呢
6月初  在俄羅斯會見普京的時候
習近平就跟他的先輩毛澤東當年會見斯大林一樣
不管自己取得了國際共運多麼輝煌的成績
你瞅當年  最大的一塊版圖、
最多的人口的國家染成了紅色
就算這樣  毛澤東依然沒有獲得斯大林格外的擁抱
那個熊抱和歡迎
還把他給扔在一家鄉下別墅  像人質一樣扣押起來了
後來還是誰救他的
英國工黨你就愛德里給解了圍
英國工黨是來自於早期的社會主義組織費邊社
與這個中共是天生一家人
他把二戰功臣丘吉爾請下臺後啊
英國工黨代表的英國政府第一時間承認了中共建國
毛澤東知道
斯大林在這個別墅、在牆上到處都是竊聽器
特務手段嘛
於是大聲說話了
英國人主動找我們了  我們不能耽擱時間了
我要急著去建設新中國
斯大林馬上得到彙報了
再加上當時英國路透社也發表了一篇文章
說懷疑斯大林扣押了毛澤東
斯大林說這事就別鬧大了
別到時把中共又推到西方帝國主義懷抱裡去了
當時中共不是一邊倒到蘇聯這邊來了嘛
於是把毛澤東放了出來
斯大林還參加了中共大使館舉行的
中蘇友好同盟條約簽訂的慶祝晚宴
這斯大林從來不到克里姆林宮以外的地方參加晚宴
為什麼  樹敵太多  怕政敵給他下毒
這次到中國大使館來  他也自己拎著一瓶酒來的
雖然給面子來喝酒  但是說出的的話並不客氣
他點名南斯拉夫的鐵托
說他是一個民族主義者  不是真正的共產主義
這說給誰聽的  警告下面的毛澤東
倒是西方的自由派  真的愛戴毛澤東
就剛才說的那個工黨領袖愛德里來到中國來訪問
毛澤東特意換了一條打了補丁的尼子長褲去見他
愛德里一見  回去大加讚賞  可感動了
在不同的場合都說中共的領袖太偉大了
他們艱苦樸素  是真正的無產階級
就剛才說的這情形  這習近平一定是感同身受
不管中共取得了多麼驕傲的成績
已經成為世界第二大經濟體了
它依然無法超越他的前輩毛澤東
依然在莫斯科受到冷遇
在普京那裡  習近平感覺是不真切的
等他當時失足跌下臺的時候
普京沒有伸手  只是側臉  留下了一個不屑的表情
大家回去看視頻  真的是這麼記錄下來的
也許將來真的有一天習近平遭遇政治危機的時候
習近平先生  您一定會想起當年普京的表情的
一定會想起當年他是不會伸手的
那麼什麼對於近平才是真切的呢
1961年  那年是金日成訪華
金日成訪華好幾十次啦
1961年那次大張旗鼓  因為要籤協約嘛
當時八歲的習近平跟首都上萬名少年一樣
穿著白襯衣  手捂鮮花  站在長安街頭
歡迎這個靠數十萬志願軍鮮血幫助奪回政權的獨裁者
習近平就讀的是北京八一小學  高幹子弟小學
就算大家都是幹部子弟  也要看錶現好不好
準確的說不是孩子表現的好不好
是孩子們的父親表現的好不好
表現好  才能具備走上街頭揮舞新鮮的塑料花的資格
習近平在8歲的那一年  那一刻感覺是真切的
不過就在第二年  他的父親習仲勳
因為劉志丹這本小說被毛澤東一句話說
用小說反黨的新發明  一棍子給打倒了
習近平也開始被邊緣化
儘管他也受過苦  不過現在看來
習近平思考的不是去消滅那份被打倒時候的痛
而是要獲得那份去打倒別人的爽
在G20峰會之前他去了朝鮮
千里馬大街只要能站上人的地方
都站滿了歡迎的群眾
不知道此刻的習近平是否想起了他8歲的時候
作為表現好的首都少年歡迎金日成的場面
從鏡頭上看人們不難看出習近平對這種歡呼很受用
他感覺這次很真切
也許用不了多久
離開G20這個讓他
無法真切的感受人們歡迎、去感受人們崇拜的
這個該死的地方
甚至可能要聽各個國家的領袖
質問自己香港怎麼回事的地方
離開這地方  就可以勝利圓滿的回到自己的王國
見到那些熟悉的通知  見到那些熟悉的彙報聲了
6月28號
不僅是對於眾多的國家領袖來說
是一個大日子  是他們相見的日子
這一天對於李文足來說也是一個大日子
2015年的7月9號開始
中國共有超過300名律師、律師助理
還有一些人權活動人士  包括他們的家屬
被失蹤、抓捕和拘押
李文足的丈夫王全璋律師是第2天7月10號失蹤的
也是這個系列案中拘押時間最長
家屬和律師都不能夠見上面  拖的時間最長
也是最後一位被審判的人
據說  為什麼拖那麼長呢
原因就是骨頭硬  拒絕配合當局認罪表演
在超過1000天的日子裡  他一直是杳無音訊
他的妻子李文足和律師都無法和他取得聯繫
很長的一段時間裡
李文足都擔心他可能都不在人世了
王全璋被失蹤之後
李文足開始了艱難曲折而又從不屈服的救夫行動
2016年12月
李文足向北京市東城區法院遞交了行政起訴書
控告什麼呢  控告公安部部長郭聲琨
在他的《警惕顏色革命誰最想扳倒中國》那個片子
來抹黑人權律師群體
第二年  李文足
和另一位709人權律師李和平的妻子王王峭嶺一道
用這個視頻的方式
參加了美國眾議院外交委員會的聽證會並作證
李文足緊急呼籲國際社會關注王全璋的生命安全
當時李文足還到了最高人民法院進行控告
多達28次  要求法院有罪審判、無罪放人
不能把人扣在裡面誰都不知道
但最高人民法院拒絕受理
2018年4月
李文足從北京徒步前往天津千里尋夫
被中共政府阻擾綁架  送回北京軟禁起來了
在為丈夫的奔走呼籲當中
李文足自己也遭受了監控、軟禁、綁架
被逼近遷徙  她的那個房東說是要給她升租金
都是後面有安排逼著她走的
甚至是脫她的衣服檢查  受到人身汙辱
還有死亡威脅  各種各樣的迫害
案件是2019年1月底
在天津市第二中級人民法院宣判的
王全璋犯所謂的“顛覆國家政權罪”
被判有期徒刑4年半  剝奪政治權利5年
又過了5個月  從判刑到現在  直到昨天
李文足總算等到了第一次會見丈夫王全璋的機會
我在這裡來一會就跟大家引用
李文足女士發出來的會面記錄
對了  這個見面的人裡面
還包括了王全璋的兒子  小名泉泉
王全璋被抓走之後  李文足曾經瞞著孩子
泉泉說爸爸是去打怪獸了
半年過去了  3多的孩子問了說
“媽媽你說他打怪獸  打那麼久還沒回來
是不是怪獸太多了”
李文足說  “我們要去救爸爸  幫爸爸打怪獸”
這一等  4年過去了  這孩子都快8歲了
經歷過因為受爸爸的牽連
而不能入學的這種歧視的泉泉
體驗過這個社會太早給了他的這種冷漠
還有他堅定的母親和更多的關心她們母子倆的
正義的大人們給他的暖
今天泉泉跟著媽媽一起見到了爸爸
下面咱們就引述一下王全璋妻子李文足的文字
我拉著兒子泉泉和全秀姐
被警察帶著走進了會見大廳
我眼睛緊緊的盯著那裡面坐著的王全璋
我激動的朝著笑  並揮手
但是他只瞟了我一眼  沒有表情
還把頭扭向一邊不看我
我的心裡緊了一下
但顧不上多想  趕緊坐下拿起電話
全璋沒有說話  沒有表情  開始撥電話
我努力平復著翻江倒海的心情  看著他的臉
笑著說  “老公  好久不見了”
全璋的目光彷彿沒有焦距  沒有與我四目相對
他的目光空洞  不知道看向哪裡
慢慢地回了一聲  “好久不見”
我趕緊把孩子推到前面說  “泉泉  泉泉  叫爸爸”
全璋看見兒子  嘴角微微上挑一下  算是笑了
全全興奮的叫了一聲爸爸
然後說  “爸爸  你吃得好嗎”
王全璋慢慢的說
“吃得好  有菜有饅頭  有包子  有加餐  什麼都有”
這個時候那個全秀姐那拿過話筒追問了一句
“加餐  都加了什麼”
王全璋聽了全秀姐問話之後
朝我這邊看了一眼  目光又轉到一邊
表情又開始變得木訥  嘴裡喃喃的說道
“加餐加了什麼 ~~”  王全璋開始撓頭
彷彿陷入痛苦的回憶當中  左右晃了自己的光頭
突然他一下子就急躁起來了  說話聲音都提高了八度
“我很好  很好  監獄對我很好  不是你們想的那樣”
我趕緊從全秀姐手裡拿過電話  開始安撫他
“全璋  全璋  彆著急  彆著急  慢慢說”
王全璋更急躁了  眼睛避開我的視線
低頭反反覆覆嘮叨說
“我很好  我很好  監獄對我很好
我長胖了  高血壓也沒了  不吃藥了
現在吃鈣片  每天都吃  我住的很好 ~~”
我的眼淚一直流一直流
坐在我懷裡的泉泉
把我手裡捏的紙巾掏出來給我擦眼淚
王全璋抬頭看了我一眼
他的表情依然是哀滯的、麻木的
他看著我流淚  彷彿在看一個外人
而不是一個與他四年未見的妻子
我淚眼模糊的看著王全璋  王全璋又把視線移開了
我是他的妻子  他為什麼不看著我呢
王全璋平靜的拿起了一張攤在他面前的紙
他說  “我有要事交代你  因為記不住就寫到紙上了”
我豎起耳朵想聽他交代事情
他一開口急促的說
“我擔心你  你別做了
你看卞曉輝就是要求會見結果被抓了
我擔心你  什麼都別做了”
在這裡  李文足就解釋了一下
那個卞曉輝是王全璋以前的一個當事人
她是一個大學生
她自己是因為父親煉法輪功被剝奪會見權
然後這個小女子要求律師去見父親  舉牌抗議
結果舉牌抗議被抓了  判了四年
李文足補充完以後  接著往下說
說王全璋反覆說擔心我  眼睛卻盯著那張紙
說完一句  好像不知道在說什麼  眼睛就在紙上找
王全璋開始暴躁起來  眼睛盯著紙
很痛苦的樣子說  “你不要做  我擔心你
你要帶好泉泉  讓泉泉好好上學
泉泉受影響  對他不好”
我安慰他說  “泉泉很好  你別擔心”
王全璋低著頭不看我  低吼了一聲說
“泉泉不好  你看不出來  你不知道”
我被王全璋的反應驚住了
他那張紙拿在手裡翻來覆去  再也沒有看一眼
我看見那個紙上密密麻麻寫的字
他眼睛不看我  無目的的看著地上
我再也不知道他能不能夠接受我跟他說的話了
孩子泉泉在旁邊忍不住了  抓住電話安撫爸爸說
“爸爸  我很好  真的很好”
王全璋彷彿沒有聽見孩子的話  依然在嘴裡說
“你看不出來  你不知道”
我眼淚再一次控制不住的流出來
這時電話裡傳出來嘀的一聲
王全璋木木的說  “還有一分鐘”
孩子又喊了一句  泉泉說  “爸爸  我愛你”
王全璋像機器人一般木木的
回覆了語調平直的一句話  “我也~愛你”
話筒沒聲音了  王全璋站起身
我們也站起身  孩子把手貼在玻璃上
王全璋表情木木的把手也在玻璃上放了一下
然後轉身走了
四年了  他竟然像一個編好程序的哀滯的木頭人
連回頭看我們母子一眼都沒有看
李文足  2019年6月28日與山東臨沂
我在這裡呀  沒有辦法做任何評論
允許我沉默幾秒鐘
一年前自由亞洲電臺就報道過
說當時王全璋在監獄中被迫服用藥物
當時跟那個律師見面的時候
已經沒有辦法理解對方的意思
高智晟律師也有同樣的經歷
這些使用精神類藥物廣泛的用於服刑犯人
甚至是沒有判刑的僅僅是看守所在押人員
這種事是從20年前迫害法輪功就開始了
當時為什麼這麼幹呢
是要求法輪功學員強行轉化
這個監獄系統都有指標的
它要是沒有達到一定數量的時候
在押法輪功轉化了多少人呀
沒達到目標  模範監獄優秀獎就沒有了
於是所長、指導員  所有的獄警
獎金、升遷都受到影響
於是他們就為了能夠達到轉化指標
就開始無所不用其極
除了精神類藥物的大量食用、打毒針
後來還有所謂的高科技腦電波電磁場也用上了
知道前一陣子在古巴、在廣州
都出現了類似的外交人員受到電磁波攻擊嗎
後來有一個研究報告
是來自於加州大學聖地亞哥分校的一個教授
叫戈隆布  她怎麼說的呢
這個受害者身體會被祕密的放入放射增敏劑
但這個增敏劑實際上是雙向的作用
你服用了以後  或者是在不知道的情況下服用了以後
一方面你會對電磁波很敏感
你很容易接受外來的電磁波
第二個  電磁波武器容易識別誰身上有這個增敏劑
它就對著你來
電磁波武器操控就可以利用電磁波對人體的作用
製造像頭疼、頭暈、耳痛這種臨床症狀
甚至來控制你的情緒
這個方式增敏劑的作用
它使得在生活中接觸的其他的正常的信號
比如手機、WiFi、藍牙
這些信號都會對受害者產生疊加傷害
身體變得容易氧化  然後受這個叫線粒體損傷
記憶力衰退、器官衰退、誘發癌症  甚至什麼
通過對大腦信息、對腦電波的操控
可以導致人們的自殺衝動  殺人於無形之中
中共在各省的公安安全系統都有裝備這類設施
但是你裝備以後  問題在什麼
在實驗上、在臨床運用上都沒有明確的準則
怎麼使用這個設備、能不能用這設備
對什麼能用、對什麼不能用  沒有
所以既然可以廣泛地用於對付反對者、
對付社會上的信仰團體
那麼也就可以用在對付自己的政敵身上
就是這樣一個體制  就是這樣一個法制環境
就這樣一個充滿邪惡的地方
你還期盼著香港人不上街嗎
你還期盼著他們順從的成為待宰的羔羊嗎
臺灣的民主眾不也站出來了嗎  去共
不僅僅是深受中共毒害的中國人
就在這個G20峰會上  這個世界領袖的峰會上
你知道峰會之前吧
中共的安全團隊、外交團隊
已經明確向主辦國和各國領袖發出知會
說不希望聽到中國不喜歡的聲音
說香港的事  說香港事務是中國的內政
多麼傲慢啊  就敢對世界這麼去要求
就像對待自己的順民一樣去要求各國的領袖
但是西方各國領袖會讓香港的那些
向各國外交使團遞交請願信的孩子們失望嗎
不會的  不僅會說出來  還要做出來
因為我今天再不行動
估計都是香港的今天就會成為
倫敦、巴黎、法蘭克福的明天
剛才說的這孩子泉泉也差不多八歲了
他對這個世界也有了一份真切的感受
有著異乎尋常的冷漠、死一般的冷漠
他也真切地感受到了一份暖
那份善良的人性的溫暖
來自他的母親  來自他母親身邊
所有關心他們家人的那些正義善良的人
在異常的冷中  這份關懷顯得那麼的暖
在有些人沉浸在千里馬大街的歡呼聲中
並夢想著那些歡呼聲在十里長安街上
回想的時候
泉泉和無數的像泉泉這樣的孩子
只想和爸爸一起
在一個沒有恐懼的地方過一個歡樂的童年
《江峰漫談》  我們下回再見