《江峰漫谈》  朋友们好  今天是6月28号
20国集团G20大阪峰会第一天
川普在这一天不仅赞扬默克尔是出色的女性
而且还一反常态
把这个原来得罪过的西方盟友都大加赞扬了一遍
安倍晋三作为东道主呼吁大家都应做出妥协
有什么事不能妥协呢
全世界都知道  不仅仅是安倍晋三知道
就在G20峰会之前习近平俄罗斯之行、
会见伊朗总统、朝鲜之行
甚至塔利班的高调现身北京国际机场
中共已经明确的作出了与西方世界
这个在过去30年来让中国富起来的自由世界
跟它们决断的姿态
在各国领袖步入会场的时候
各国领袖就像进入了一个典型的西方大party一样
很随意的走动  社交、聊天
找到他们的共同的兴趣点和关注的话题讨论着
全场只有两个异类
俄罗斯普京端坐一方  谁也不打招呼
习近平缓缓走入会场  嘴角下垂
努力的在维护人一分不真切的威严
那什么才是真切的呢
6月初  在俄罗斯会见普京的时候
习近平就跟他的先辈毛泽东当年会见斯大林一样
不管自己取得了国际共运多么辉煌的成绩
你瞅当年  最大的一块版图、
最多的人口的国家染成了红色
就算这样  毛泽东依然没有获得斯大林格外的拥抱
那个熊抱和欢迎
还把他给扔在一家乡下别墅  像人质一样扣押起来了
后来还是谁救他的
英国工党你就爱德里给解了围
英国工党是来自于早期的社会主义组织费边社
与这个中共是天生一家人
他把二战功臣丘吉尔请下台后啊
英国工党代表的英国政府第一时间承认了中共建国
毛泽东知道
斯大林在这个别墅、在墙上到处都是窃听器
特务手段嘛
于是大声说话了
英国人主动找我们了  我们不能耽搁时间了
我要急着去建设新中国
斯大林马上得到汇报了
再加上当时英国路透社也发表了一篇文章
说怀疑斯大林扣押了毛泽东
斯大林说这事就别闹大了
别到时把中共又推到西方帝国主义怀抱里去了
当时中共不是一边倒到苏联这边来了嘛
于是把毛泽东放了出来
斯大林还参加了中共大使馆举行的
中苏友好同盟条约签订的庆祝晚宴
这斯大林从来不到克里姆林宫以外的地方参加晚宴
为什么  树敌太多  怕政敌给他下毒
这次到中国大使馆来  他也自己拎着一瓶酒来的
虽然给面子来喝酒  但是说出的的话并不客气
他点名南斯拉夫的铁托
说他是一个民族主义者  不是真正的共产主义
这说给谁听的  警告下面的毛泽东
倒是西方的自由派  真的爱戴毛泽东
就刚才说的那个工党领袖爱德里来到中国来访问
毛泽东特意换了一条打了补丁的尼子长裤去见他
爱德里一见  回去大加赞赏  可感动了
在不同的场合都说中共的领袖太伟大了
他们艰苦朴素  是真正的无产阶级
就刚才说的这情形  这习近平一定是感同身受
不管中共取得了多么骄傲的成绩
已经成为世界第二大经济体了
它依然无法超越他的前辈毛泽东
依然在莫斯科受到冷遇
在普京那里  习近平感觉是不真切的
等他当时失足跌下台的时候
普京没有伸手  只是侧脸  留下了一个不屑的表情
大家回去看视频  真的是这么记录下来的
也许将来真的有一天习近平遭遇政治危机的时候
习近平先生  您一定会想起当年普京的表情的
一定会想起当年他是不会伸手的
那么什么对于近平才是真切的呢
1961年  那年是金日成访华
金日成访华好几十次啦
1961年那次大张旗鼓  因为要签协约嘛
当时八岁的习近平跟首都上万名少年一样
穿着白衬衣  手捂鲜花  站在长安街头
欢迎这个靠数十万志愿军鲜血帮助夺回政权的独裁者
习近平就读的是北京八一小学  高干子弟小学
就算大家都是干部子弟  也要看表现好不好
准确的说不是孩子表现的好不好
是孩子们的父亲表现的好不好
表现好  才能具备走上街头挥舞新鲜的塑料花的资格
习近平在8岁的那一年  那一刻感觉是真切的
不过就在第二年  他的父亲习仲勋
因为刘志丹这本小说被毛泽东一句话说
用小说反党的新发明  一棍子给打倒了
习近平也开始被边缘化
尽管他也受过苦  不过现在看来
习近平思考的不是去消灭那份被打倒时候的痛
而是要获得那份去打倒别人的爽
在G20峰会之前他去了朝鲜
千里马大街只要能站上人的地方
都站满了欢迎的群众
不知道此刻的习近平是否想起了他8岁的时候
作为表现好的首都少年欢迎金日成的场面
从镜头上看人们不难看出习近平对这种欢呼很受用
他感觉这次很真切
也许用不了多久
离开G20这个让他
无法真切的感受人们欢迎、去感受人们崇拜的
这个该死的地方
甚至可能要听各个国家的领袖
质问自己香港怎么回事的地方
离开这地方  就可以胜利圆满的回到自己的王国
见到那些熟悉的通知  见到那些熟悉的汇报声了
6月28号
不仅是对于众多的国家领袖来说
是一个大日子  是他们相见的日子
这一天对于李文足来说也是一个大日子
2015年的7月9号开始
中国共有超过300名律师、律师助理
还有一些人权活动人士  包括他们的家属
被失踪、抓捕和拘押
李文足的丈夫王全璋律师是第2天7月10号失踪的
也是这个系列案中拘押时间最长
家属和律师都不能够见上面  拖的时间最长
也是最后一位被审判的人
据说  为什么拖那么长呢
原因就是骨头硬  拒绝配合当局认罪表演
在超过1000天的日子里  他一直是杳无音讯
他的妻子李文足和律师都无法和他取得联系
很长的一段时间里
李文足都担心他可能都不在人世了
王全璋被失踪之后
李文足开始了艰难曲折而又从不屈服的救夫行动
2016年12月
李文足向北京市东城区法院递交了行政起诉书
控告什么呢  控告公安部部长郭声琨
在他的《警惕颜色革命谁最想扳倒中国》那个片子
来抹黑人权律师群体
第二年  李文足
和另一位709人权律师李和平的妻子王王峭岭一道
用这个视频的方式
参加了美国众议院外交委员会的听证会并作证
李文足紧急呼吁国际社会关注王全璋的生命安全
当时李文足还到了最高人民法院进行控告
多达28次  要求法院有罪审判、无罪放人
不能把人扣在里面谁都不知道
但最高人民法院拒绝受理
2018年4月
李文足从北京徒步前往天津千里寻夫
被中共政府阻扰绑架  送回北京软禁起来了
在为丈夫的奔走呼吁当中
李文足自己也遭受了监控、软禁、绑架
被逼近迁徙  她的那个房东说是要给她升租金
都是后面有安排逼着她走的
甚至是脱她的衣服检查  受到人身污辱
还有死亡威胁  各种各样的迫害
案件是2019年1月底
在天津市第二中级人民法院宣判的
王全璋犯所谓的“颠覆国家政权罪”
被判有期徒刑4年半  剥夺政治权利5年
又过了5个月  从判刑到现在  直到昨天
李文足总算等到了第一次会见丈夫王全璋的机会
我在这里来一会就跟大家引用
李文足女士发出来的会面记录
对了  这个见面的人里面
还包括了王全璋的儿子  小名泉泉
王全璋被抓走之后  李文足曾经瞒着孩子
泉泉说爸爸是去打怪兽了
半年过去了  3多的孩子问了说
“妈妈你说他打怪兽  打那么久还没回来
是不是怪兽太多了”
李文足说  “我们要去救爸爸  帮爸爸打怪兽”
这一等  4年过去了  这孩子都快8岁了
经历过因为受爸爸的牵连
而不能入学的这种歧视的泉泉
体验过这个社会太早给了他的这种冷漠
还有他坚定的母亲和更多的关心她们母子俩的
正义的大人们给他的暖
今天泉泉跟着妈妈一起见到了爸爸
下面咱们就引述一下王全璋妻子李文足的文字
我拉着儿子泉泉和全秀姐
被警察带着走进了会见大厅
我眼睛紧紧的盯着那里面坐着的王全璋
我激动的朝着笑  并挥手
但是他只瞟了我一眼  没有表情
还把头扭向一边不看我
我的心里紧了一下
但顾不上多想  赶紧坐下拿起电话
全璋没有说话  没有表情  开始拨电话
我努力平复着翻江倒海的心情  看着他的脸
笑着说  “老公  好久不见了”
全璋的目光仿佛没有焦距  没有与我四目相对
他的目光空洞  不知道看向哪里
慢慢地回了一声  “好久不见”
我赶紧把孩子推到前面说  “泉泉  泉泉  叫爸爸”
全璋看见儿子  嘴角微微上挑一下  算是笑了
全全兴奋的叫了一声爸爸
然后说  “爸爸  你吃得好吗”
王全璋慢慢的说
“吃得好  有菜有馒头  有包子  有加餐  什么都有”
这个时候那个全秀姐那拿过话筒追问了一句
“加餐  都加了什么”
王全璋听了全秀姐问话之后
朝我这边看了一眼  目光又转到一边
表情又开始变得木讷  嘴里喃喃的说道
“加餐加了什么 ~~”  王全璋开始挠头
仿佛陷入痛苦的回忆当中  左右晃了自己的光头
突然他一下子就急躁起来了  说话声音都提高了八度
“我很好  很好  监狱对我很好  不是你们想的那样”
我赶紧从全秀姐手里拿过电话  开始安抚他
“全璋  全璋  别着急  别着急  慢慢说”
王全璋更急躁了  眼睛避开我的视线
低头反反复复唠叨说
“我很好  我很好  监狱对我很好
我长胖了  高血压也没了  不吃药了
现在吃钙片  每天都吃  我住的很好 ~~”
我的眼泪一直流一直流
坐在我怀里的泉泉
把我手里捏的纸巾掏出来给我擦眼泪
王全璋抬头看了我一眼
他的表情依然是哀滞的、麻木的
他看着我流泪  仿佛在看一个外人
而不是一个与他四年未见的妻子
我泪眼模糊的看着王全璋  王全璋又把视线移开了
我是他的妻子  他为什么不看着我呢
王全璋平静的拿起了一张摊在他面前的纸
他说  “我有要事交代你  因为记不住就写到纸上了”
我竖起耳朵想听他交代事情
他一开口急促的说
“我担心你  你别做了
你看卞晓辉就是要求会见结果被抓了
我担心你  什么都别做了”
在这里  李文足就解释了一下
那个卞晓辉是王全璋以前的一个当事人
她是一个大学生
她自己是因为父亲炼法轮功被剥夺会见权
然后这个小女子要求律师去见父亲  举牌抗议
结果举牌抗议被抓了  判了四年
李文足补充完以后  接着往下说
说王全璋反复说担心我  眼睛却盯着那张纸
说完一句  好像不知道在说什么  眼睛就在纸上找
王全璋开始暴躁起来  眼睛盯着纸
很痛苦的样子说  “你不要做  我担心你
你要带好泉泉  让泉泉好好上学
泉泉受影响  对他不好”
我安慰他说  “泉泉很好  你别担心”
王全璋低着头不看我  低吼了一声说
“泉泉不好  你看不出来  你不知道”
我被王全璋的反应惊住了
他那张纸拿在手里翻来覆去  再也没有看一眼
我看见那个纸上密密麻麻写的字
他眼睛不看我  无目的的看着地上
我再也不知道他能不能够接受我跟他说的话了
孩子泉泉在旁边忍不住了  抓住电话安抚爸爸说
“爸爸  我很好  真的很好”
王全璋仿佛没有听见孩子的话  依然在嘴里说
“你看不出来  你不知道”
我眼泪再一次控制不住的流出来
这时电话里传出来嘀的一声
王全璋木木的说  “还有一分钟”
孩子又喊了一句  泉泉说  “爸爸  我爱你”
王全璋像机器人一般木木的
回复了语调平直的一句话  “我也~爱你”
话筒没声音了  王全璋站起身
我们也站起身  孩子把手贴在玻璃上
王全璋表情木木的把手也在玻璃上放了一下
然后转身走了
四年了  他竟然像一个编好程序的哀滞的木头人
连回头看我们母子一眼都没有看
李文足  2019年6月28日与山东临沂
我在这里呀  没有办法做任何评论
允许我沉默几秒钟
一年前自由亚洲电台就报道过
说当时王全璋在监狱中被迫服用药物
当时跟那个律师见面的时候
已经没有办法理解对方的意思
高智晟律师也有同样的经历
这些使用精神类药物广泛的用于服刑犯人
甚至是没有判刑的仅仅是看守所在押人员
这种事是从20年前迫害法轮功就开始了
当时为什么这么干呢
是要求法轮功学员强行转化
这个监狱系统都有指标的
它要是没有达到一定数量的时候
在押法轮功转化了多少人呀
没达到目标  模范监狱优秀奖就没有了
于是所长、指导员  所有的狱警
奖金、升迁都受到影响
于是他们就为了能够达到转化指标
就开始无所不用其极
除了精神类药物的大量食用、打毒针
后来还有所谓的高科技脑电波电磁场也用上了
知道前一阵子在古巴、在广州
都出现了类似的外交人员受到电磁波攻击吗
后来有一个研究报告
是来自于加州大学圣地亚哥分校的一个教授
叫戈隆布  她怎么说的呢
这个受害者身体会被秘密的放入放射增敏剂
但这个增敏剂实际上是双向的作用
你服用了以后  或者是在不知道的情况下服用了以后
一方面你会对电磁波很敏感
你很容易接受外来的电磁波
第二个  电磁波武器容易识别谁身上有这个增敏剂
它就对着你来
电磁波武器操控就可以利用电磁波对人体的作用
制造像头疼、头晕、耳痛这种临床症状
甚至来控制你的情绪
这个方式增敏剂的作用
它使得在生活中接触的其他的正常的信号
比如手机、WiFi、蓝牙
这些信号都会对受害者产生叠加伤害
身体变得容易氧化  然后受这个叫线粒体损伤
记忆力衰退、器官衰退、诱发癌症  甚至什么
通过对大脑信息、对脑电波的操控
可以导致人们的自杀冲动  杀人于无形之中
中共在各省的公安安全系统都有装备这类设施
但是你装备以后  问题在什么
在实验上、在临床运用上都没有明确的准则
怎么使用这个设备、能不能用这设备
对什么能用、对什么不能用  没有
所以既然可以广泛地用于对付反对者、
对付社会上的信仰团体
那么也就可以用在对付自己的政敌身上
就是这样一个体制  就是这样一个法制环境
就这样一个充满邪恶的地方
你还期盼着香港人不上街吗
你还期盼着他们顺从的成为待宰的羔羊吗
台湾的民主众不也站出来了吗  去共
不仅仅是深受中共毒害的中国人
就在这个G20峰会上  这个世界领袖的峰会上
你知道峰会之前吧
中共的安全团队、外交团队
已经明确向主办国和各国领袖发出知会
说不希望听到中国不喜欢的声音
说香港的事  说香港事务是中国的内政
多么傲慢啊  就敢对世界这么去要求
就像对待自己的顺民一样去要求各国的领袖
但是西方各国领袖会让香港的那些
向各国外交使团递交请愿信的孩子们失望吗
不会的  不仅会说出来  还要做出来
因为我今天再不行动
估计都是香港的今天就会成为
伦敦、巴黎、法兰克福的明天
刚才说的这孩子泉泉也差不多八岁了
他对这个世界也有了一份真切的感受
有着异乎寻常的冷漠、死一般的冷漠
他也真切地感受到了一份暖
那份善良的人性的温暖
来自他的母亲  来自他母亲身边
所有关心他们家人的那些正义善良的人
在异常的冷中  这份关怀显得那么的暖
在有些人沉浸在千里马大街的欢呼声中
并梦想着那些欢呼声在十里长安街上
回想的时候
泉泉和无数的像泉泉这样的孩子
只想和爸爸一起
在一个没有恐惧的地方过一个欢乐的童年
《江峰漫谈》  我们下回再见