《江峰漫談》  朋友們好
G20峰會結束了  大家最關心的川習峰會也結束了
會談開始的時候  習近平直接開始念稿
有稿子  他自信多了  他說
48年前  在距離這裡100多公里的名古屋
31屆世界乒乓球錦標  中美運動員在那裡友好互動
結果出現了中美乒乓外交
創造了小球轉大球的歷史佳話
習近平因些總結說
在中美關係40年間  一個基本事實就是
中美合則兩利  鬥則兩傷
合作比摩擦好  對話比對抗好
這話說的挺對稱的
在共國媒體上面宣傳  中國老百姓怎麼感覺呢
你看我們這個苦口婆心啊  美國那些人這麼笨
現在總算懂得了對話比對抗好啊
另外一個什麼聲音  就是
你們看  我們就得堅持鬥爭  這美國佬就是紙老虎
我們堅持鬥爭  他乖乖的就坐在了談判席上
其實我在《歷史上的今天》節目中的大量的章節
談論美國近代史、現代史上
對於中華民族實實在在的幫助
到現在  您瞅各個中心城市最好的醫院
還有到目前為止中國最好的大學
絕大多數都是美國人幾乎是無償建設的
包括傳教士的貢獻
就包括中共建政以來各個領域的領軍人物
很大比例都是美國人培養出來的
不說別的  改革開放後來  中共什麼崛起強國夢
搞的2025、千人計劃不也是靠美國培養的人才嗎
美國要實實在在幫助的是中國人民
而不是一個特定的政府
更不會去迎合一個獨裁政權
這是美國的國家品格和他們的信仰基督精神決定的
從美國建國的時候
他們就開始把人權放在所有的考量的基礎上
如果我們不靜下心來
學會了解理解美國的這種品格、瞭解這種文化特質
一味的相信自己靠鬥爭得到的一切
就只能走向與人民福祉相反的方向
實際上這裡習近平緊緊說的是中共建政後的中美關係
是隔斷了歷史
中華民國是美國共同抗擊日本侵略的盟國
中華民國難道不是中華民族的一個國嗎
那個時候  中美兩個民族、兩個政府、兩國國民之間
結下了深厚的友誼
社會體制、民主理念的一致
然後是共同尊重普世價值
本來就不存在什麼對抗
對抗是什麼時候有的  中共開始的
中共建政後的對抗
那也是中共一邊倒倒向蘇聯社會主義聯盟而造成的
當時美國在國民政府遷到臺灣之後
還保持著對中共的善意
誰也知道的
隨著沉陽領事館被闖入、上海領事人也被毆打壓
最後曾經被當作共產黨的老朋友的
美國大使傳教士司徒雷登也被毛澤東是一番羞辱
美國人才算罷了罷了  撤離了大陸
第二年  中共組織志願軍入朝作戰
當時美國都根本估計不足
想不到中共會冒這麼大的犧牲來跟美國樹敵
從此美帝國主義成了中共製造出來的最大的敵人
那習近平的什麼小球轉動大球的這個歷史
又是怎麼回事呢
乒乓球是中國的國球  水平高
那次日本世錦賽之前
中國是有兩屆都不參加國際比比賽了
為什麼  文化大革命嘛
中國乒乓球三傑  中國乒乓球領路人  很有名的
容國團  還有國家隊的主教練傅其芳  還有江永寧
這三個都是香港過來的
當年響應中共號召  懷著報效祖國的心願
從香港返回大陸的
因為他們從香港回來的嘛  所以“特務”
被列為特務嫌疑  遭受殘酷折磨毒打  先後自殺
不僅國家乒乓球隊  中國的體育都走到了絕境上
當時的中國在世界上非常孤立
因為它自己直接出兵朝鮮戰爭
後來又支持越南戰爭  並在東南亞輸出革命
遭到了西方國家全面的貿易制裁和禁運
而那個時候的中國老百姓跟現在的朝鮮一樣
還知道說全世界還有3/4的人民要等著自己去拯救呢
根本就不知道外面的世界究竟是怎樣的
不過  對中共來說
就算餓死自己的人民多少也沒多大關係
幾千萬餓死
自己的政權不都生存下來了嘛  活得好好的
很明顯中國人民生死無所謂
關鍵是什麼  關鍵是自己的政權存亡與否
這個蘇聯在中國邊境部署了大量的兵力
它原來投靠的這個共產主義大哥對自己可不客氣啊
虎視眈眈的進行戰爭威脅
蘇聯帶頭的大多數社會主義國家當時都表態說
要推翻中共這個修正主義
所以當時毛澤東和他的這些親密戰友們覺得
自己好像是有點活不下去了  怎麼辦
毛澤東當時在國際形勢研判上
找到了一個全國人民都絕對想不到的潛在的盟友
誰呀  就是中共樹立的最大的敵人美帝國主義
毛澤東說  “我愛美國
因為我在這看到那使人類生活高尚的自由的光輝”
說這話  就到了現在  有幾個人能相信
這是毛澤東1945年前帶頭喊出來的口號呢
現在說要從越南戰爭中走出來的美國、
擺脫困境的美國
它的總統尼克松的表達了
願意與中國聯盟對抗蘇聯的願望
毛澤東需要國際空間來盤活中共垂死的政權
於是他告訴過周恩來說
“行  把乒乓球隊放出去  去交朋友”
可是你想  經歷文化大革命的這些中國人
有幾個能理解中共這種翻手為雲覆手為雨的做法呢
出去比賽  那都是一大群帝國主義呀
那我跟反革命打球啊
周恩來就親自召集國家隊開會  鼓勵大家說
“多接觸外國代表隊  要多動腦筋”
然後每個球員準備一些小紀念品留著
當時球員腦袋都大了
當時我們自己的教練都因為特務嫌疑弄死沒多久
現在讓我們去接觸  誰知道會招來什麼禍害呀
怎麼辦呢  躲
隊員們心裡默默唸叨
那個年頭這不信上帝  也沒有如來佛
如來佛都被打倒了
所以隊員們就默默唸
“毛主席保佑  毛主席保佑
不要碰到帝國主義  不要碰到外國人“
它來這個
結果這學校怕第一天  打完比賽扭頭就走
和對手連握手都不敢握
總算熬到了當天比賽結束了  可以坐車回賓館了
球員們往座位上一坐  剛喘口氣  車門又打開了
~溜上來一個小夥子  說要搭順風車回賓館
一瞅  媽呀  藍眼珠子  那個球員身上寫著USA
一個美帝國主義上來了
很快的  這個紙老虎就順勢坐在了前排
這前排坐的那個球員的名字叫什麼  莊則棟
就這樣  這莊則棟和這個小夥子科恩寒暄上了
莊則棟臨行前組織上不是已經準備了一些小禮品嗎
杭州織錦  印著黃山迎客鬆
於是他大方出手  送給了科恩
那科恩身上沒帶東西  有一把小梳子
拿出來不好意思  說 “我明兒再送給你東西吧“
第二天  他準備了一個印有和平標誌的一個運動衫
贈送給了莊則棟  結果兩人互相擁抱
還被記者給抓拍下來了這個鏡頭
科恩對記者說  他非常想去中國
後來中共外交部就收到了國家隊的報告
說美國隊找他們  希望中方來邀請他們訪華
外交部趕快跟周恩來彙報說
他們是美帝國主義  跟萬惡的蔣介石穿一條褲子
我們不同意
周恩來說  “行  你們外交部這一點我也同意
這樣子吧 請毛主席閱視吧”
就交給了毛澤東
毛澤東先開始畫了一個圈
算是同意外交部的這個穿一條褲子的意見了
中國乒乓球隊不能接受美國人的請求
這個時候都已經什麼時候呢
4月6號了  都晚上了
毛澤東吃了點安眠藥  要準備睡覺了
第二天  這比賽結束
美國隊就得打道回府回美國那邊去了
你這時候再不不改動就沒機會了
就在這時候毛澤東  就看到了內刊（內參）
內參上面就登了
外媒關於莊則棟跟科恩互相贈送禮品的消息
毛澤東突然大喊說  “我的莊爺爺”
這是後來王海容回憶錄寫的  這不是蒙的
“我的莊爺爺  球打的好  還會辦外交
此人有點政治頭腦”
就說完了立刻指示邀請美國乒乓球隊訪華
所謂“乒乓外交”  這麼來的
當時的王海容都不敢相信說
“主席 您這都吃了安眠藥了  剛才的話算數嗎”
毛澤東說  “算  快辦  不然來不及了”
毛澤東為什麼是先否定後同意呢
你知道吧  中共從奪得政權開始就跟美國為敵
如今政權安危走到了懸崖邊上了
不得不再次轉投美國來獲得執政安全
但是中國人民被愚弄了幾十年了
美帝國主義怎麼就從敵人突然變成了朋友了
誰能接受啊
黨內的高級幹部也需要時間去說服吧
莊則棟的突然出現解決了所有的問題
就像當年讓中共軍隊化名志願兵去朝鮮一樣
“他們志願去打仗的  不是我逼的”
人民的意願很容易被代表了  現在也一樣
是中美人民  你看  莊則棟和科恩自願交往的
老百姓要握手
萬一不成呢  莊則棟一小撮壞人打倒就行
如果成了呢
中共順水搭上美國這條船獲得政權的安全
打破國際孤立的形勢
這就是中共政權絕處求生的手段
從獨裁到現在的權貴集團  中共考量的是什麼
永遠是自我生存
什麼對話、對抗、合作、摩擦、
民族的利益、人民的福祉
從來都是不需考量的因素
於是“乒乓外交”後來成就了中美外交
中共不受蘇聯威脅了  擺脫它的那個陣營了
並且這個中華民國
用民族抗戰和鮮血換得的國際地位的中華民國
被邊緣化了
然後中共進了聯合國  成了聯合國代表
所謂“小小乒乓球轉動地球”就是這麼來的
那麼這次習近平這個深情的這一番回憶
然後對川普的諄諄教誨起到效果了嗎
G20川習會最大的意外
應該就是川普暫停了對華為的禁售令
那麼這個是習近平深深的回憶和諄諄教誨的結果嗎
我們分析一下
自從美國政府把這個華為70家附屬公司添加到
一個叫禁止美國公司與之開展業務的實體名單之後
華為就在過去的一個多月非常慘淡
任正非從豪情萬丈到不得不低頭僅僅一個月  是吧
中共的民族主義大旗不管它自己怎麼吹
結果風撕的是破爛不堪
就這一個月  就毀掉了
從中國開放黃金時期25年成長起來的
達到輝煌的一個品牌華為
一個月就能毀掉了
一系列的芯片公司被迫斷絕關係
而為華為設備提供Android的谷歌也跟它凍結了關係
華為創始人任正非他最近表示說
這個禁令將使中國科技公司
全球第3大智能手機銷售商（就是自己的華為）
損失慘重  未來兩年損失約300億美元
咱們知道華為
任正非說這話僅僅是財務報表上的300億美元
作為一個電子類產品的經營  熟悉的朋友們都知道
一個品牌要在這麼激烈競爭的市場上要有認知度
是多麼艱難和漫長的過程
而它的毀滅幾乎就是瞬間
為了能夠達成中美貿易協議  川普做出了重大讓步
至少根據這個川普總統
在G20峰會與習近平會晤之後的評論上來看
是這樣的
那麼在對記者招待會上宣佈也大概是這個意思
但是這裡面依然是有很多解讀的
咱們先看看川普怎麼說  他說
美國公司可以將他們的設備賣給華為
接著他說  說我們正在討論那些
沒有嚴重國家安全問題的設備
川普後來是更詳細的說明了他的觀點  他說
HuaWei is still a Security risk in the US government's view
在美國政府看來依然存在著安全風險
川普說美國情報界已經非常瞭解華為了
他說他現在還不想在這方面說太多
他覺得這些情報界認為的風險  現在說還不是很合適
將來到了某個合適點的時候
川普說  他會再次提出來的
你看  他把這刀給埋這了
川普的這個決定實際上是跟
美國政府前一段時間的政策
與美國國會一個月前共同發表的這個制裁令
對他的這個支持是相牴觸的
至少在外界是這樣看的
國會當時幾乎是兩黨100%的一起舉起手來
贊成他這個制裁令的
那麼這個反覆呢
其實很容易讓我回想起2018年的時候
當時這個限制中興的出口禁令是非常相似的
當初也是因為中興違反了對伊朗的出口禁令
遭受了限制出口之後
當時是為什麼  它沒有切實做出更改嘛
甚至是沒有對美方指出的說
對違反出口禁令的員工進行懲罰
還讓他們上班  還領獎金
完全違背了中興與美國商務部的協議承諾
因此美國進行了全面出口禁令
到了18年的5月份  中興就進入了停工階段
活幹不了  開不了工了
後來就是習近平求情的
川普頂著國會的壓力給予放行
最後國會來了一個修正案  怎麼呢
要求川普你放鬆這個中興的制裁令之前
你必須報備國會  你不能說說停就停
你必須怎麼
你必須確保中興已經完全遵守了中美協議
當時美國國會來了這麼一下  來了一個修正案
今天這個情況
從習近平求情到川普放一馬的表現上
幾乎是當年中興事件的翻版
相對來說  這個中興是比較孤立的事件了
第一  它沒有放在中美貿易衝突的風口浪尖上
也沒有什麼  也沒有像華為這樣是被人充分的認清
跟中共利益集團的綁定  還有它的軍方支撐的背景
更沒有什麼    更沒有華為的長期作為
中共海外擴張的前哨陣地的戰略地位
但是從美國方面來說
去年對待中興的反應
一定會體現到這次川普放華為一馬上
我可以大膽的預測  川普回來有好果子吃的
首先國會一定會要求川普團隊
對於這一項政策的變化做出解釋
甚至可能會提議去年那樣的對總統權力的限制議案
川普政府  甚至川普身邊的這些鷹派代表人物
比如說國家安全顧問博爾頓
堅決要求川普禁絕華為的
還有這個國務卿蓬佩奧
這蓬佩奧日本、歐洲、澳大利亞這麼轉一圈
不是旅遊去的  是說服這些盟國一起來抵制華為的
他有他的優勢嘛  他當過中情局局長
所以拿到了很多不適合公開的最高機密
來展示華為執行的中共的戰略企圖
這就有問題了  川普為什麼要逆流而上呢
其實很多朋友沒有注意到
在G20峰會就要召開的這個星期
BBC等主要媒體已經透露出來了什麼
英特爾、美光  這個華為的主要芯片供應商
已經繞開美國的禁售令
比如說美光的CEO Mehrotra已經宣稱說
他們找到了合法的途徑來恢復部分對華為的供應
其實說來也簡單  就是不貼標
說不是美國製造的  誰製造的  比如說臺灣製造的
其實東西是一樣的
當然同時英特爾、美光也在美國國內向川普施壓
讓他減少禁售令對美國的傷害
既然已經是很難堵得住的一個漏洞  乾脆放開
川普其實做了一個順水人情
但是川普行政當局自己手下的矛盾焦點在於什麼
在於華為打造的5G的技術平臺和全球搭建的框架
擔心這個
從川普講話來看  從他的團隊後期的補充來看
這一點沒有放開
商務部正在擬定一份更加詳細的清單
來為川普的這一個恢復供應的指令來做補充
大概意思是說我放開民品那邊  5G這邊沒放
來準確的表達川普的大讓步
但就這樣  國芯片供應商利用全球供應鏈的這個能力
它能夠繞開美國政府的禁售令
其實就已經削弱原來的總統的制裁命令了
所以川普決定就乾脆順水人情
放開對華為以民品為主的
比如手機、小型通訊設備為主的設備供應
來交換什麼  來交換一個戰略上
就是中共要重開談判並實現最後協議的承諾
而且依然保留了
對華為對西方世界安全最重要的威脅的
它的5G設備的供應的禁止令
按川普的話  說以後未來的時間  什麼意思呀
就是保留了自己根據情報和安全的解讀
隨之再次全面制裁華為的權利
不過華為看起來是鬆了一口氣
而且國內也是一片喧囂
好高興  打贏了一場勝仗
這短短的一個月的打擊  咱們看到
不管中共方面嘴到底有多硬
華為那個深圳總部背水一戰的喊聲有多大
由於長期戰略佈局的短視和工業配套的缺乏
這撈一把就走的這種急躁情緒
讓這個民族40年的經濟建設
除了高樓大廈以外  民族工業脆弱不堪
華為的海外人員現在也是紛紛散去
手機市場雖然依靠庫存和暫時的解凍
可以獲得一線生機
但是我們都知道
市場推廣、產品信心的建立不是一朝一夕能夠重建的
尤其是代理商
你來一個說  這手機多少錢呀  200美元  買一個
大代理商、全世界的採購商不是這麼跟你談問題的
那個信心幾乎是無法恢復的  為什麼
因為大宗的買賣  對國際形勢的研判會更全面
沒有任何人
對於中美能夠順利實現最後的協議抱有信心
即便實現了那一紙協議  中美新冷戰能停下來嗎
再說了  經過這雖然才短短一個月的反覆
人們已經看清楚了
華為這一家被反覆宣揚的說的私營企業
在中共的心中地位原來是那麼的高啊
一家家被放入黑名單裡的企業  習近平中共是不管
為什麼習近平單獨要為華為來求情
打擊華為  中共是那麼的痛
那麼好  這傢俬營企業看來真的
像大嘴巴蓬佩奧跟我們說的一樣有大問題
那你說  這些供應商和這些盟友們
是不是要再次考慮呢
而華為就面臨著它無法解決的信心問題、信任問題
當然華為還是獲得了一些喘息的機會
看來呀  這最愛講農夫與毒蛇的故事的川普
還是把一條凍僵的蛇用自己的圍脖給包上了
那麼川普會成為被毒蛇咬一口的農夫嗎
還是川普聽了習近平說的小球推動大球的故事
心裡想  哈哈  原來我真的捏住了你的小球
鬆一點  你就跟著走  我捏緊一點  你就蛋疼