《江峰漫谈》  朋友们好
G20峰会结束了  大家最关心的川习峰会也结束了
会谈开始的时候  习近平直接开始念稿
有稿子  他自信多了  他说
48年前  在距离这里100多公里的名古屋
31届世界乒乓球锦标  中美运动员在那里友好互动
结果出现了中美乒乓外交
创造了小球转大球的历史佳话
习近平因些总结说
在中美关系40年间  一个基本事实就是
中美合则两利  斗则两伤
合作比摩擦好  对话比对抗好
这话说的挺对称的
在共国媒体上面宣传  中国老百姓怎么感觉呢
你看我们这个苦口婆心啊  美国那些人这么笨
现在总算懂得了对话比对抗好啊
另外一个什么声音  就是
你们看  我们就得坚持斗争  这美国佬就是纸老虎
我们坚持斗争  他乖乖的就坐在了谈判席上
其实我在《历史上的今天》节目中的大量的章节
谈论美国近代史、现代史上
对于中华民族实实在在的帮助
到现在  您瞅各个中心城市最好的医院
还有到目前为止中国最好的大学
绝大多数都是美国人几乎是无偿建设的
包括传教士的贡献
就包括中共建政以来各个领域的领军人物
很大比例都是美国人培养出来的
不说别的  改革开放后来  中共什么崛起强国梦
搞的2025、千人计划不也是靠美国培养的人才吗
美国要实实在在帮助的是中国人民
而不是一个特定的政府
更不会去迎合一个独裁政权
这是美国的国家品格和他们的信仰基督精神决定的
从美国建国的时候
他们就开始把人权放在所有的考量的基础上
如果我们不静下心来
学会了解理解美国的这种品格、了解这种文化特质
一味的相信自己靠斗争得到的一切
就只能走向与人民福祉相反的方向
实际上这里习近平紧紧说的是中共建政后的中美关系
是隔断了历史
中华民国是美国共同抗击日本侵略的盟国
中华民国难道不是中华民族的一个国吗
那个时候  中美两个民族、两个政府、两国国民之间
结下了深厚的友谊
社会体制、民主理念的一致
然后是共同尊重普世价值
本来就不存在什么对抗
对抗是什么时候有的  中共开始的
中共建政后的对抗
那也是中共一边倒倒向苏联社会主义联盟而造成的
当时美国在国民政府迁到台湾之后
还保持着对中共的善意
谁也知道的
随着沉阳领事馆被闯入、上海领事人也被殴打压
最后曾经被当作共产党的老朋友的
美国大使传教士司徒雷登也被毛泽东是一番羞辱
美国人才算罢了罢了  撤离了大陆
第二年  中共组织志愿军入朝作战
当时美国都根本估计不足
想不到中共会冒这么大的牺牲来跟美国树敌
从此美帝国主义成了中共制造出来的最大的敌人
那习近平的什么小球转动大球的这个历史
又是怎么回事呢
乒乓球是中国的国球  水平高
那次日本世锦赛之前
中国是有两届都不参加国际比比赛了
为什么  文化大革命嘛
中国乒乓球三杰  中国乒乓球领路人  很有名的
容国团  还有国家队的主教练傅其芳  还有江永宁
这三个都是香港过来的
当年响应中共号召  怀着报效祖国的心愿
从香港返回大陆的
因为他们从香港回来的嘛  所以“特务”
被列为特务嫌疑  遭受残酷折磨毒打  先后自杀
不仅国家乒乓球队  中国的体育都走到了绝境上
当时的中国在世界上非常孤立
因为它自己直接出兵朝鲜战争
后来又支持越南战争  并在东南亚输出革命
遭到了西方国家全面的贸易制裁和禁运
而那个时候的中国老百姓跟现在的朝鲜一样
还知道说全世界还有3/4的人民要等着自己去拯救呢
根本就不知道外面的世界究竟是怎样的
不过  对中共来说
就算饿死自己的人民多少也没多大关系
几千万饿死
自己的政权不都生存下来了嘛  活得好好的
很明显中国人民生死无所谓
关键是什么  关键是自己的政权存亡与否
这个苏联在中国边境部署了大量的兵力
它原来投靠的这个共产主义大哥对自己可不客气啊
虎视眈眈的进行战争威胁
苏联带头的大多数社会主义国家当时都表态说
要推翻中共这个修正主义
所以当时毛泽东和他的这些亲密战友们觉得
自己好像是有点活不下去了  怎么办
毛泽东当时在国际形势研判上
找到了一个全国人民都绝对想不到的潜在的盟友
谁呀  就是中共树立的最大的敌人美帝国主义
毛泽东说  “我爱美国
因为我在这看到那使人类生活高尚的自由的光辉”
说这话  就到了现在  有几个人能相信
这是毛泽东1945年前带头喊出来的口号呢
现在说要从越南战争中走出来的美国、
摆脱困境的美国
它的总统尼克松的表达了
愿意与中国联盟对抗苏联的愿望
毛泽东需要国际空间来盘活中共垂死的政权
于是他告诉过周恩来说
“行  把乒乓球队放出去  去交朋友”
可是你想  经历文化大革命的这些中国人
有几个能理解中共这种翻手为云覆手为雨的做法呢
出去比赛  那都是一大群帝国主义呀
那我跟反革命打球啊
周恩来就亲自召集国家队开会  鼓励大家说
“多接触外国代表队  要多动脑筋”
然后每个球员准备一些小纪念品留着
当时球员脑袋都大了
当时我们自己的教练都因为特务嫌疑弄死没多久
现在让我们去接触  谁知道会招来什么祸害呀
怎么办呢  躲
队员们心里默默念叨
那个年头这不信上帝  也没有如来佛
如来佛都被打倒了
所以队员们就默默念
“毛主席保佑  毛主席保佑
不要碰到帝国主义  不要碰到外国人“
它来这个
结果这学校怕第一天  打完比赛扭头就走
和对手连握手都不敢握
总算熬到了当天比赛结束了  可以坐车回宾馆了
球员们往座位上一坐  刚喘口气  车门又打开了
~溜上来一个小伙子  说要搭顺风车回宾馆
一瞅  妈呀  蓝眼珠子  那个球员身上写着USA
一个美帝国主义上来了
很快的  这个纸老虎就顺势坐在了前排
这前排坐的那个球员的名字叫什么  庄则栋
就这样  这庄则栋和这个小伙子科恩寒暄上了
庄则栋临行前组织上不是已经准备了一些小礼品吗
杭州织锦  印着黄山迎客松
于是他大方出手  送给了科恩
那科恩身上没带东西  有一把小梳子
拿出来不好意思  说 “我明儿再送给你东西吧“
第二天  他准备了一个印有和平标志的一个运动衫
赠送给了庄则栋  结果两人互相拥抱
还被记者给抓拍下来了这个镜头
科恩对记者说  他非常想去中国
后来中共外交部就收到了国家队的报告
说美国队找他们  希望中方来邀请他们访华
外交部赶快跟周恩来汇报说
他们是美帝国主义  跟万恶的蒋介石穿一条裤子
我们不同意
周恩来说  “行  你们外交部这一点我也同意
这样子吧 请毛主席阅视吧”
就交给了毛泽东
毛泽东先开始画了一个圈
算是同意外交部的这个穿一条裤子的意见了
中国乒乓球队不能接受美国人的请求
这个时候都已经什么时候呢
4月6号了  都晚上了
毛泽东吃了点安眠药  要准备睡觉了
第二天  这比赛结束
美国队就得打道回府回美国那边去了
你这时候再不不改动就没机会了
就在这时候毛泽东  就看到了内刊（内参）
内参上面就登了
外媒关于庄则栋跟科恩互相赠送礼品的消息
毛泽东突然大喊说  “我的庄爷爷”
这是后来王海容回忆录写的  这不是蒙的
“我的庄爷爷  球打的好  还会办外交
此人有点政治头脑”
就说完了立刻指示邀请美国乒乓球队访华
所谓“乒乓外交”  这么来的
当时的王海容都不敢相信说
“主席 您这都吃了安眠药了  刚才的话算数吗”
毛泽东说  “算  快办  不然来不及了”
毛泽东为什么是先否定后同意呢
你知道吧  中共从夺得政权开始就跟美国为敌
如今政权安危走到了悬崖边上了
不得不再次转投美国来获得执政安全
但是中国人民被愚弄了几十年了
美帝国主义怎么就从敌人突然变成了朋友了
谁能接受啊
党内的高级干部也需要时间去说服吧
庄则栋的突然出现解决了所有的问题
就像当年让中共军队化名志愿兵去朝鲜一样
“他们志愿去打仗的  不是我逼的”
人民的意愿很容易被代表了  现在也一样
是中美人民  你看  庄则栋和科恩自愿交往的
老百姓要握手
万一不成呢  庄则栋一小撮坏人打倒就行
如果成了呢
中共顺水搭上美国这条船获得政权的安全
打破国际孤立的形势
这就是中共政权绝处求生的手段
从独裁到现在的权贵集团  中共考量的是什么
永远是自我生存
什么对话、对抗、合作、摩擦、
民族的利益、人民的福祉
从来都是不需考量的因素
于是“乒乓外交”后来成就了中美外交
中共不受苏联威胁了  摆脱它的那个阵营了
并且这个中华民国
用民族抗战和鲜血换得的国际地位的中华民国
被边缘化了
然后中共进了联合国  成了联合国代表
所谓“小小乒乓球转动地球”就是这么来的
那么这次习近平这个深情的这一番回忆
然后对川普的谆谆教诲起到效果了吗
G20川习会最大的意外
应该就是川普暂停了对华为的禁售令
那么这个是习近平深深的回忆和谆谆教诲的结果吗
我们分析一下
自从美国政府把这个华为70家附属公司添加到
一个叫禁止美国公司与之开展业务的实体名单之后
华为就在过去的一个多月非常惨淡
任正非从豪情万丈到不得不低头仅仅一个月  是吧
中共的民族主义大旗不管它自己怎么吹
结果风撕的是破烂不堪
就这一个月  就毁掉了
从中国开放黄金时期25年成长起来的
达到辉煌的一个品牌华为
一个月就能毁掉了
一系列的芯片公司被迫断绝关系
而为华为设备提供Android的谷歌也跟它冻结了关系
华为创始人任正非他最近表示说
这个禁令将使中国科技公司
全球第3大智能手机销售商（就是自己的华为）
损失惨重  未来两年损失约300亿美元
咱们知道华为
任正非说这话仅仅是财务报表上的300亿美元
作为一个电子类产品的经营  熟悉的朋友们都知道
一个品牌要在这么激烈竞争的市场上要有认知度
是多么艰难和漫长的过程
而它的毁灭几乎就是瞬间
为了能够达成中美贸易协议  川普做出了重大让步
至少根据这个川普总统
在G20峰会与习近平会晤之后的评论上来看
是这样的
那么在对记者招待会上宣布也大概是这个意思
但是这里面依然是有很多解读的
咱们先看看川普怎么说  他说
美国公司可以将他们的设备卖给华为
接着他说  说我们正在讨论那些
没有严重国家安全问题的设备
川普后来是更详细的说明了他的观点  他说
HuaWei is still a Security risk in the US government's view
在美国政府看来依然存在着安全风险
川普说美国情报界已经非常了解华为了
他说他现在还不想在这方面说太多
他觉得这些情报界认为的风险  现在说还不是很合适
将来到了某个合适点的时候
川普说  他会再次提出来的
你看  他把这刀给埋这了
川普的这个决定实际上是跟
美国政府前一段时间的政策
与美国国会一个月前共同发表的这个制裁令
对他的这个支持是相抵触的
至少在外界是这样看的
国会当时几乎是两党100%的一起举起手来
赞成他这个制裁令的
那么这个反复呢
其实很容易让我回想起2018年的时候
当时这个限制中兴的出口禁令是非常相似的
当初也是因为中兴违反了对伊朗的出口禁令
遭受了限制出口之后
当时是为什么  它没有切实做出更改嘛
甚至是没有对美方指出的说
对违反出口禁令的员工进行惩罚
还让他们上班  还领奖金
完全违背了中兴与美国商务部的协议承诺
因此美国进行了全面出口禁令
到了18年的5月份  中兴就进入了停工阶段
活干不了  开不了工了
后来就是习近平求情的
川普顶着国会的压力给予放行
最后国会来了一个修正案  怎么呢
要求川普你放松这个中兴的制裁令之前
你必须报备国会  你不能说说停就停
你必须怎么
你必须确保中兴已经完全遵守了中美协议
当时美国国会来了这么一下  来了一个修正案
今天这个情况
从习近平求情到川普放一马的表现上
几乎是当年中兴事件的翻版
相对来说  这个中兴是比较孤立的事件了
第一  它没有放在中美贸易冲突的风口浪尖上
也没有什么  也没有像华为这样是被人充分的认清
跟中共利益集团的绑定  还有它的军方支撑的背景
更没有什么    更没有华为的长期作为
中共海外扩张的前哨阵地的战略地位
但是从美国方面来说
去年对待中兴的反应
一定会体现到这次川普放华为一马上
我可以大胆的预测  川普回来有好果子吃的
首先国会一定会要求川普团队
对于这一项政策的变化做出解释
甚至可能会提议去年那样的对总统权力的限制议案
川普政府  甚至川普身边的这些鹰派代表人物
比如说国家安全顾问博尔顿
坚决要求川普禁绝华为的
还有这个国务卿蓬佩奥
这蓬佩奥日本、欧洲、澳大利亚这么转一圈
不是旅游去的  是说服这些盟国一起来抵制华为的
他有他的优势嘛  他当过中情局局长
所以拿到了很多不适合公开的最高机密
来展示华为执行的中共的战略企图
这就有问题了  川普为什么要逆流而上呢
其实很多朋友没有注意到
在G20峰会就要召开的这个星期
BBC等主要媒体已经透露出来了什么
英特尔、美光  这个华为的主要芯片供应商
已经绕开美国的禁售令
比如说美光的CEO Mehrotra已经宣称说
他们找到了合法的途径来恢复部分对华为的供应
其实说来也简单  就是不贴标
说不是美国制造的  谁制造的  比如说台湾制造的
其实东西是一样的
当然同时英特尔、美光也在美国国内向川普施压
让他减少禁售令对美国的伤害
既然已经是很难堵得住的一个漏洞  干脆放开
川普其实做了一个顺水人情
但是川普行政当局自己手下的矛盾焦点在于什么
在于华为打造的5G的技术平台和全球搭建的框架
担心这个
从川普讲话来看  从他的团队后期的补充来看
这一点没有放开
商务部正在拟定一份更加详细的清单
来为川普的这一个恢复供应的指令来做补充
大概意思是说我放开民品那边  5G这边没放
来准确的表达川普的大让步
但就这样  国芯片供应商利用全球供应链的这个能力
它能够绕开美国政府的禁售令
其实就已经削弱原来的总统的制裁命令了
所以川普决定就干脆顺水人情
放开对华为以民品为主的
比如手机、小型通讯设备为主的设备供应
来交换什么  来交换一个战略上
就是中共要重开谈判并实现最后协议的承诺
而且依然保留了
对华为对西方世界安全最重要的威胁的
它的5G设备的供应的禁止令
按川普的话  说以后未来的时间  什么意思呀
就是保留了自己根据情报和安全的解读
随之再次全面制裁华为的权利
不过华为看起来是松了一口气
而且国内也是一片喧嚣
好高兴  打赢了一场胜仗
这短短的一个月的打击  咱们看到
不管中共方面嘴到底有多硬
华为那个深圳总部背水一战的喊声有多大
由于长期战略布局的短视和工业配套的缺乏
这捞一把就走的这种急躁情绪
让这个民族40年的经济建设
除了高楼大厦以外  民族工业脆弱不堪
华为的海外人员现在也是纷纷散去
手机市场虽然依靠库存和暂时的解冻
可以获得一线生机
但是我们都知道
市场推广、产品信心的建立不是一朝一夕能够重建的
尤其是代理商
你来一个说  这手机多少钱呀  200美元  买一个
大代理商、全世界的采购商不是这么跟你谈问题的
那个信心几乎是无法恢复的  为什么
因为大宗的买卖  对国际形势的研判会更全面
没有任何人
对于中美能够顺利实现最后的协议抱有信心
即便实现了那一纸协议  中美新冷战能停下来吗
再说了  经过这虽然才短短一个月的反复
人们已经看清楚了
华为这一家被反复宣扬的说的私营企业
在中共的心中地位原来是那么的高啊
一家家被放入黑名单里的企业  习近平中共是不管
为什么习近平单独要为华为来求情
打击华为  中共是那么的痛
那么好  这家私营企业看来真的
像大嘴巴蓬佩奥跟我们说的一样有大问题
那你说  这些供应商和这些盟友们
是不是要再次考虑呢
而华为就面临着它无法解决的信心问题、信任问题
当然华为还是获得了一些喘息的机会
看来呀  这最爱讲农夫与毒蛇的故事的川普
还是把一条冻僵的蛇用自己的围脖给包上了
那么川普会成为被毒蛇咬一口的农夫吗
还是川普听了习近平说的小球推动大球的故事
心里想  哈哈  原来我真的捏住了你的小球
松一点  你就跟着走  我捏紧一点  你就蛋疼