6月4号  朋友您好  我是江峰
中国河北保定  这距离北京140公里
这里是中国军队中的王牌38集团军司令部所在地
如同清朝的丰台大营一样
这一支野战军  执行着巩卫京师的重要使命
38集团军  前身是1946年8月编成的
东北民主联军的第一纵队  叫一纵
在国共内战中
这一纵是东北野战军的三个猛虎军之一
是四野的头等主力
到了朝鲜战争当中  应该说是正规军的38军
摘掉了帽徽  撕下胸章  以志愿军的名义入朝参战
那个年代有一个很有名的作家  叫做魏巍
他就用38军为背景写下了报告文学《谁是最可爱的人》
由于文章造假成分太多
现在也被这大陆的学校课本给拿下来了
但是当年  这文章
那是让38军很有面子很长脸的事情
时间到了1989年
这支虎狼之师再次张开了它的尖齿利爪
然而这一次
曾经可爱的人踏上了可耻的战场  天安门广场
那里正聚集的数十万来自全国的大学生和市民群众
38军的坦克将碾压自己的人民
38军的士兵将向手无寸铁的大学生  开枪
戒严部队指挥部副总指挥北京军区司令员周衣冰
亲赴38集团军军部所在地  河北保定
当面向时任38军军长徐勤先传达中央军委命令
督促他率领部队进京执行戒严任务
徐勤先是坦克师师长干起来的  熟悉现代军事理论
相对于这些毛泽东思想武装起来的将领
他是军中比较少数
懂得现代武器装备的野战军高级指挥官
戒严令下达之前  他正好在北京军区总医院养伤呢
亲眼目睹了北京的爱国学生运动
他常常被感动的热泪盈眶
他始终认为这是一个政治诉求啊
应该通过谈判解决  决不应该动用武力
更想不到会动用军队  会动用他手下的野战军
徐勤先就问
"调兵命令有中央军委主席邓小平的签字吗? "
周衣冰回答说 "有“
“ 常务副主席杨尚昆的签字呢？”  “有”
”军委第一副主席赵紫阳的签字呢？“
周衣冰回答 “这个 这个没有”
徐勤先随即表达说
”这个命令 我无法执行
它不符合中央军委调兵的规定嘛”
依照中央军委有关规定
凡调动一个班以上携带武器装备的部队进入北京
必须要有中央军委的调兵命令
而且这调兵命令上  同时
得有中央军委主席邓小平
中央军委常务副主席杨尚昆
还有中央军委第一副主席赵紫阳的签字
缺一不可
“你这是违抗命令啊”  周衣冰发怒了
徐勤先倒是回答说
“不管上面给我定什么罪名  我绝不亲自挂帅出征”
“我这腿伤还没有好  我请假”
徐勤先就这么回到了北京军区总医院
作为一名父亲
在他无法劝说自己的儿子离开危险的时候
他只能尽可能的离儿子近一点
因为他的儿子
跟北京的大学生一样   就在天安门广场
那么这场学生运动是怎样走到了今天的呢
咱们把思路回到1976年那个时候吧
文化大革命刚刚结束  第二年77年  中国恢复了高考
下乡的知青和那些刚刚高中毕业的学生
是一同踏进了大学的校门
青春的流逝  民族的伤痛  还有西方主流文明思想
无可避免的引发了这一代大学生的独立思考
1986年的12月  安徽合肥的中国科技大学学生  走上了街头
他们说  要民主选举
就这么一个简单的诉求
引发了全国范围的第一次学潮
党内保守派高层就把这个学潮的爆发
归咎于当时的中共中央总书记胡耀邦
还说  “你这个总书记胡耀邦啊
你就是受你身边的那些高级知识分子的蛊惑了”
1987年11月
胡耀邦就被迫辞去了中共中央总书记的职务
由当时的总理赵紫阳接任
我们知道毛泽东时代呀  中国长期是计划经济
到了70年代末  到了80年代的时候
已经让国民经济走到了绝境上了
在80年代
中国政府当时采用了一个叫做“价格双轨制”的做法
这羞哒哒的就开始从计划经济向这个商品经济过渡
但是有一小批人呢  他们可以利用自己手中的权力
或者是利用他们有能力去接触权利的机会
去低价收入这些产品  然后再用市场价格卖出去
这么一进一出  这不是倒吗  这些人就被称作“官倒”
邓小平的儿子开了一家公司  叫做康华公司
也是官倒中的一员
官倒、腐败、社会财富分配不公的问题
引起了民众不满的情绪
而且不满的情绪在不断的积累  就像火山一样
你不知道啥时候它就喷发了
民间的恐慌  当时中国各地的民众大量的
去银行去去取现金去
干吗呢  去买东西  囤积各种各样的商品
有人到商店里去买不到东西了
我这拿了钱  我买点啥  屯点啥
买300斤盐  租一平板车拉回家了
这个反映了民众对当时的社会的一种恐惧心态
1989年4月15号  胡耀邦因为心脏病发作去世了
这一下子引发了各种矛盾的总爆发
就是我刚才说的  火山爆发了
4月21号  数万名大学生游行  聚集在天安门广场
学生要求  重新评价胡耀邦的功过
国家领导干部得公开财产  保障新闻自由等
你看今天这个反腐  说要干部公开财产
其实  30年前学生们就提出来了
只不过  当年这个简单的个提议
是学生们用生命来换的
北京的游行抗议在全国各地都得到了响应
所有的省会城市一线城市都出现了大量的游行
上海、武汉、长沙、广州
这个当时的中国高层有两个声音
一个说  对话  一个说   压制
这两个态度  不同了嘛
这中共高层就出现了一丝分裂
这民间就敏感地捕捉到了
既然它有一个裂口  那么民间就说  我们就选择
这个时候正义和良心几乎在一夜之间  唤醒了
几乎所有的机关学校都站出来支持学生的诉求
还有一些高校的、科研机构的这个大知识分子们也走出来
打出个横幅说  “ 跪了太久了  出来站站 ”
表达了挺直腰板的这个卑微而坚定的愿望
后来  在邓小平的支持下
中共党内高层强硬派逐渐占了上风
5月17号  中共高层决定在北京实时戒严
赵紫阳辞去了中共党中央  中共总书记的职务
当晚赵紫阳到这个广场看望学生
还发表了 “我们都老了 无所谓了  你们还年轻”
说了这话了
5月19号晚  李鹏宣布戒严
中共开始调动军队向北京集结
6月3号晚上  各个部队接到命令强行进入北京
对任何阻拦  可以采取任何必要措施
什么意思  实际上就是下达了开枪命令
八九六四  历史上的今天
20万军队  开进北京  爱国民主运动  遭到镇压
六四前后  我们看  解放军的这个内部记录都显示
士兵对奉命镇压是深感困惑
除了我们刚才说的这个徐勤先的抗命之外
28军  在6月4号在北京市民的这个全力阻拦之下
它根本就没有到达  军委要求的集结地点
第二天啊  老子不干了  撤出北京
不少高级军官乃至当时建国时期的一批上将
都是联名反对镇压
请愿书上面还写了  说
人民的军队属于人民
不能与人民做对  更不能杀害人民
在这个第38军的这个军史上了  有这么一句记录  字不多
原军长徐勤先  违抗军令  拒不执行戒严任务
然而  咱们说这简短的十几个字
将因为一名军人第一次用良心
战胜盲从、以死抗命、拒绝向自己的人民开枪
成为38军历史上最光荣的记载
6月3号的晚上  从北京的西面  向天安门推进的部队
在长安街的五棵松和木樨地一带还是受到了阻拦
38军向市民群众开枪
其他各个方向向天安门推进的部队
也对阻拦的民众开枪
珠市口 天桥 北京各处都有枪声  到处都有死伤的民众
最后装甲车和头戴钢盔的士兵包围了天安门广场
而另一批军队从苹果园地铁进地下
从地铁的这个特别通道一路进入了人民大会堂的内部
6月4号凌晨  这支部队开始出来清场
一些留在人民英雄纪念碑附近的学生
被手持棍棒的士兵殴打
根据事后的民间统计  从6月3号的晚上到6月4号
被军队打死的无辜平民  大约是数千到一万人
这一夜  北京人无法入睡  这一夜  中国人无法入睡
这一个晚上  这个地球上所有善良的人  都无法入睡
6月3号深夜  北京国际广播电台Radio北京
英语部的主任  他叫李丹  播出了下面的新闻
This radio Beijing, please remember June the third, 1989.
请记住  1989年6月3日这一天
中国的首都发生了最骇人听闻的悲剧
成千上万的群众  其中大多是无辜的市民
被强行入城全副武装的士兵杀害
其中包括我们国际广播电台的工作人员
士兵们驾着坦克
向无数试图阻止他们的市民和学生扫射
即使是坦克打开通路之后
士兵仍然向街上的市民开枪
鉴于北京目前这种不寻常的形势
我们没有其它新闻可以告诉你们
我们恳请听众谅解
并感谢你们在这最沉痛的时刻收听我们的节目
李丹播出了这个新闻之后
就被冲进来的看守电台的士兵给拖出去了
之后再无消息
北京体育学院  理论系的大四学生方政
一米八的大个子  英俊魁梧
这按时间来算  一个月后
他就将分配到华南师范大学工作了
就要分配到广州工作了
这一夜  方政也在广场
枪声和各地伤亡的消息不断的传来
这时候有一个比它低一个年级的
体院的一个女生
见了他了  他们原来也不认识
因为她知道他是这个体育系的嘛
见到方政说  我很害怕  能不能跟你在一起
方政说  行  来吧
就当他们后来离开广场  撤退到木樨地的时候啊
突然就从人群背后射出了许多的毒气弹
随后几辆坦克能快速的向西驶来
方政当时是只剩下一点点的时间
他的反应 唯一的反应就是
把身边的那个不认识的托付给他的女同学
一把就推向路边的护栏
而自己呢  来不及躲开  双腿遭到坦克的碾压拖行
后来昏迷的方政被市民和学生送到积水潭医院抢救
双腿被截肢
之后校方还找到他说
“这个方政啊  你要写个声明
说你这双腿不是坦克压的
是其他车辆的压伤的  怎么样
遭到方政的严词拒绝
后来方政曾参加过全国残疾人运动会
而且获得了冠军
他用这种方式来表达自己生命  自由的渴望
然而在他计划参加国际残联的运动会的时候
中国政府  因为他的这个背景  他的六四经历
取消了他的比赛资格
你们说  在剥夺了他的完整的身躯之后
竟然还要剥夺他的完整的自由的心
2009年  在朋友的帮助下
方政来到了旧金山湾区  开始了新的生活
每年六四前夕  方政都会和他的朋友们一起
来到旧金山  中国城花园角
认真的去擦洗  那座同志的民主女神像
这座雕像的原型  曾经在天安门广场矗立过四天
后来被解放军的坦克推倒了、碾压了
方政相信  有一天
这座铜像还会在天安门广场  重新矗立起来
历史上的今天  八九六四屠城