6月4號  朋友們好  我是江峰
80年代末到90年代初
中國大陸對汽車、家電需求大增
香港過來的走私車雖然是右舵駕駛
它按英國人的習慣嘛
但是這些車輛
往往被內地的權力部門和各地軍警使用
這早期的豐田皇冠到後來的巡洋艦
它們就是國家機器  誰管不了啊
因而大大刺激了香港的走私集團
他們糾結偷車賊在香港大肆偷盜名車
到了後來直接就到大街上去搶了
搶來的車在街道上還飆車  造成了極大的社會危害
香港警方也很為難
英國督辦就質問了  “點解搞唔定喇(為什麼搞不定)”
“老大呀  他們有大飛呀”
什麼是大飛呀  就是高速快艇
咱們看見的港灣裡的快艇
一般都是一個無外掛螺旋槳  雅馬哈的
這個大飛呢  四組螺旋槳  有時六組螺旋槳
這個香港的水警輪 ~~~  時速20海里  抓魚船還行
大飛呢  60海里  三倍的時速  追不上
每個晚上走私金額都在百萬以上
早上運完貨回來  走私販經過水警輪旁還打招呼邊
“龍哥  咁早返工喇（那麼早上班啊）”
你說這是不是諷刺別人嘛
水警很無奈
後來香港警方想了一招
把沒收來的大飛刷上水警的標誌  以快鬥快
皇家英軍跟警方組成了反走私特遣隊
在吐露港、在西貢的龍蝦灣這些走私熱點灘頭
開始鬥智鬥勇
比如撒魚網來纏這些走私大飛的螺旋槳
走私犯還扔魚炮  那警察就用機關槍
埋伏、突擊、放狗   什麼招都有
當然主要的還是
要跟內地的邊防警察商量怎樣內外夾擊
香港的反走私特遣隊林隊長來到深圳
與大陸方面會談
武警邊防總隊的領導很熱情啊
親自開著豪華車來接客
林隊長上車一看   右舵車
他開的就是走私車
林隊長就弄不清楚了  以後這所為合作
到底是與虎謀皮呢  還是要與狼共舞
但是就在同一個時期  有一件非常特殊的事件
讓香港的走私集團運一批特殊貨物的時候
這香港黑社會跟香港警方同心協力來卸貨
香港的百姓還出手馳援  連外國的政府都出手馳援
甚至大陸的中共方面
從地方的中共官員  到軍隊  到邊防警察部門
也常常網開一面
這是怎樣的一批貨物
能夠喚醒成百上千普通人的熱血良知
成就一段傳奇
這個傳奇當中啊
涉及了中共官場、香港社會各界諸多人物
所以至今仍極度敏感  很多的細節始終沒有曝光
咱們今天只能挑出來一部分
因為一些是當事人過世了
一些是當事人主動站出來的透露的
跟大家說說這段歷史  它就是“黃雀行動”
上個世紀80年代初
剛剛結束文革的中國開始對外開放
思想開明的胡耀邦擔任中共總書記
人們開始掙開眼睛看世界了
西方的普世價值和民主思想
慢慢的被知識分子和大學生所接受
1986年  中國各地大學出現了學生遊行
要求中國實現民主
之後中共發動了反對資產階級自由化運動
胡耀邦被迫辭職
鄧小平選了時任總理的趙紫陽
接替胡耀邦擔任中共書記
1989年4月15號  胡耀邦病逝
北京和全國各地紀念胡耀邦的活動
逐漸演變成為要求民主、反對腐敗的遊行示威
5月初  北京的大學生佔領了北京天安門廣場
各個高校的大學生在廣場搭起了帳篷
由於政府強力拒絕對話  部分學生開始絕食
學生們的愛國行動得到了全國民眾的同情和支持
體制內的改革派也公開對學生運動表示支持
香港的民眾一直看著電視  關注著北京發生的一切
當廣場的學生開始絕食後
香港市民就開始自發的捐款
支持廣場上要求民主、反對腐敗的學生
5月21號
香港成立了香港市民民支援愛國民主運動聯合會
簡稱“支聯會”
27號  香港演藝界在香港跑馬地
舉行了“民主歌聲獻中華”演唱大會
演出的組織者之一
就是被稱為音樂壇大姐大的梅豔芳
參加的歌星的包括鄧麗君、侯德健、沈殿霞、
周華健、鍾鎮濤、陳百強、張學友、黃愷傑、
太極、Beyond、達明一派、李克勤、周慧敏、
王傑、劉德華、周潤發、譚詠麟、~、
張曼玉、林子祥  很長一串名字
他們一共演唱了12個小時
參加演唱會的人有上百萬人
鄧麗君演出的歌曲是《我的家在山的那一邊》
歌星們齊聲演唱的歌曲是《明天會更好》
這次演唱會一共籌款1300萬港幣
“黨媽媽”其實從來就沒有愛過孩子們
只有手中的權力  是他們最愛的、最要保護的
誰管過當時廣場上絕食的孩子們
後來這生存條件得以改善的廣場上的帳篷
還就是香港人捐贈的
但是香港人希望的明天並沒有更好
演唱會一週之後  歷史上的今天
北京發生了六四屠殺
香港市民在電視上看到了坦克開進北京
還有被打死的學生、市民的照片
中共國務院當時發言人袁木
面對美國ABC電視臺採訪時  他面不改色  說
“戒嚴部隊在天安門廣場進行清場任務過程中
沒有死一個人  沒有壓傷一個人”
但是中國大陸以外的民眾
都在電視上看到了長安街上發生的屠殺
6月13號  中國的中央電視臺CCTV
播放了中國公安部對21名學生領袖的通緝令
被北京當局通緝追捕的六四人士紛紛的匿藏外逃
港人的命運一直跟內地與共和國相連
六四一開槍
香港人的激憤轉化成一股地下奔騰的力量
當時大批人從北方從內地逃到了廣東
但是沒有出境的路子  能跑出來的很少
中共從北京下來的壓力是越來越大
各地抓的人也越來越多
香港演藝圈名人岺建勳
他是支聯會的常委  這下他太著急了
正在這個時候  香港藝人鄧光榮找上門來
一看這個樣子他就說了  “我給你介紹一個人”
朋友們聽說過這個香港影藝圈有許多江湖大佬
這個鄧光榮  大家知道
他跟林青霞、王祖賢搭檔演過不少青春愛情電影
但是知道他是香港三合會館主
是聯公樂龍頭  是江湖老大的
可就不多了
這回他就跟岺建勳說了  說
“江湖上有個六個哥  血氣方剛  頗講義氣
此人在粵港兩地人脈甚廣
認識不少江湖人物和走私客
他用他自己的路數已經救了些學生出來了”
岺建勳趕緊說  “這個六哥是誰  我要見他”
“他叫陳達鉦  你要想見他  你要想好了呀
你們是場面人物  我們這些人是壞人”
“救人還分好人壞人嗎  你趕快幫我約見”
於是香港酒店一間房裡
鄧光榮、岺建勳  還有跨越黑白道的中間人
見上了陳達鉦六哥
“怎麼樣  六哥  能出手嗎”
六哥陳達鉦用手指了自己剛剛剃的光頭
“你問它  我已經削髮明志了
政府施暴  我本來就要跟學生一起去抗暴的"
這下子好  一拍即合呀
香港民主運動組織、演藝界
幹這個事情要救人是花錢的
還有很多香港當時的億萬富翁
再加上黑社會  再加上走私集團
在民族大義之前  再也沒有什麼出生背景之分
一起聯手
支聯會參與拯救學生運動的
是朱耀明牧師和工運領袖劉千石
他的主席司徒華
當時給朋友們唸了一首曹植寫的詩
這詩裡面說的什麼意思
說這個就是撒下天羅地網的抓鳥的羅家
羅家得雀喜  少年見雀悲
這少年的看的抓到黃雀很悲傷
拔劍捎羅網  黃雀得飛飛
飛飛摩蒼天  來下謝少年
什麼意思呢  這掌握生殺大權的那些人
樂滋滋的在這捕殺黃雀
少年站一旁卻滿懷慈悲
出手相救  讓黃雀高飛蒼天
咱們就把這個行動叫“黃雀行動”
大規模的救助行動就這麼開始了
在北京  在坦克的碾壓下  在急促的槍聲中
在最早一批從人民大會堂衝出來的那些
只穿白色襯衣綠軍褲的野戰軍、
什麼特務營、特種兵的衝擊下
廣場上的學生和市民開始在淒厲的廣播聲中離開
北京工人自治聯合會廣播員呂京花就是其中之一
她搭乘著火車來到了廣州
從當時在廣場上厚厚的一沓
海外記者留下來的名片當中
她找到了一個香港記者
幸運的是  他們聯繫上了
在廣州大學一個私人公寓裡  他們見面了
來的記者確認了呂京花的身份之後告訴她
地下通道成員會來找她
一個星期之後  呂京花被帶到了廣東虎門
就是當年林則徐跟英國人開戰的地方
在稀疏的小雨當中  呂京花登上了走私船
在激盪的浪花中  在暈船的恍惚當中
呂京花的心裡想的全是她剛滿週歲的女兒
一個普通的北京女工
一個被歷史的浪潮差點打翻的普通的中國女人
被另一群同樣普通的中國人救上了岸
來到了香港  看著旺角的海鮮魚檔
看著那些打邊爐自自在在的香港人  她知道
她已經逃過了可能面臨的抓捕、審判以及牢獄之災
從血腥黑暗的一角來到了真正的世界
自己曾經吶喊併為之流亡的每一個普通的中國人
本來就應該擁有的世界
這個世界的名字叫做自由
北京開槍和全城抓捕之後
中國政法大學研究生北京高校對話團成員項小吉
逃到了廣州
在中山醫學院的門口  他按照約定
拿著一份英文的《南華早報》見到了一名香港
他實際上就是黃雀行動的一名聯絡人
他確認了項小吉的身份之後
給了他一個香港匯豐銀行的鑰匙串
他說  “到時候會有人拿著同樣的鑰匙串搵你
他搵到你之後呢  你不要說話  跟他走就行了”
項小吉一直搞不清楚為什麼來的人要“吻”他
後來到了香港才知道
廣東話這個“搵”就是找到的意思  搵你就是找到你
後來項小吉被安排上了一艘小船
船行到海上  突然就被一艘中共邊防巡邏艇給攔下了
完了  這四面黑色的海水當中
絕望也許是船上的逃亡者共同的想法
直到從巡邏艇上伸過來一隻手
這些戰士充滿了善意
上了巡邏艇之後  一名軍人走到了船的底艙
對項小吉說  “我們同情你  我們支持你”
這項小吉都有一種穿越感
同樣的草綠色的制服  同樣青春的臉龐
在天安門廣場  他們怎麼就變成了魔鬼呢
項小吉被傳遞著  從車輛到碼頭  到海面
從海面的小船上  再到巡邏艇上
最後上岸  到黃雀行動的總部
再到一個香港當地人給他的安排的
一個帶著鐵閘門的屋子和帶蚊帳的床上
項小吉在當天的日記中最後的四個字是
死裡逃生
項小吉也知道了
按照他剛學會的廣東話  他已經搵到了自由
或者說是俠肝義膽的香港人  還有正義的大陸人
一起把自由帶給了他
1989年8月
搭救武漢大學的博士生蔡崇國、陳學良的行動
遇到了整個黃雀行動中最驚險的過程
天門廣場當時的總指揮柴玲
她有一個震驚世界的“我是柴玲  我還活著”的錄音帶
就是在屠殺之後在武漢大學錄製的
交由蔡崇國  帶來香港的
當司徒華接到他們兩人抵達深圳的消息後
馬上通知了六哥陳達鉦
陳達鉦指令他的弟弟號稱“七哥”的陳達甘前往接應
誰知道當天晚上  武漢國安局的人員就追到了深圳
他倆是幸而逃脫
第二天七哥在蛇口為他們安排上船
出海不到半小時  船老闆帶著他倆又開回來了
為什麼  武漢國安局帶著紅頭文件下來的
當地必須配合  昨晚沒抓到
這下好  整個海面都被封鎖了  不允許船隻出海
當天晚上  深圳蛇口所有的酒店軍警密佈  要抓人
司徒華在香港遲遲見不著來人  著急了
按捺不住原來的好脾氣  質問六哥
“他們一旦有三長兩短  我找你是問”
七哥用暗語打電話告訴香港坐鎮的六哥說
“他們還在  暫時安全“
10天之後  當局批准可以出海捕撈生蠔
那種生蠔捕撈的小船的可以出海了
於是六哥七哥兩兄弟物色了一條出海捕蠔的船隻
但是船出海不久  突如其來十多艘公安船圍了上來
把他給圈在中間了  說要把船拖回去檢查
你說這黃雀行動啊  光是地利、人和還不算
真是老天爺要幫人啊  就在這個時候  海水退潮了
捕撈生蠔的這個船吃水淺
公安的快艇吃水深  它待不住了只能先撤了
這個時候
小船的老闆對藏在船中暗閣裡的兩個學生說
“哎呀  怎麼說呢  這回去吧你們肯定要被抓
但在這個船上待太久啊  你們也會悶死的
這樣吧  我們現在正好在海的中間
右邊香港  左邊深圳  你們跳海吧”
那倆學生怎麼辦啊  還真的就跳了海
六哥聽說之後是火冒三丈  對七個吼了
“他沒有什麼好歹  我就殺了你”
七哥是急中生智趕緊跑到深圳灣大酒店
花1200元人民幣
在那個免稅店裡買了一個高倍軍用望遠鏡
帶了幾名手下直奔海邊
真是天開眼呀  他就看見了兩個小黑點
趕快命令兩個手下出海  把兩個人救回來
還是最終還是沒有機會過海去香港啊
怎麼辦呢  最後一招  六哥拿出了殺手鐗
動用了與中共的邊防武警的關係
一邊是賄賂  一邊是中共軍人當時的民族情懷
說  “這個忙啊  六哥  不是錢的事情  這個忙要幫”
有意思吧  網開一面
走私大飛穿越火線  將這兩名大學生安全送抵香港
整個黃雀行動
從89年的夏天到1997年香港迴歸之前一個月
行動救出了包括趙紫陽的兒子趙二軍在內的
133名學運領袖、民運人士和學者作家
期間黃雀行動行動
有四名成員在公海快艇的追逐中喪生
在拯救學者陳子明和王軍濤的時候
由於被出賣  行動失敗
六哥的兩名手下被公安給抓了  判了刑
六哥當時做了一個誰都想不到的決定
我到北京去救他們
六哥動用了所有的關係  花了很多錢  打通關節
最後還要跟公安部一局局長譚鬆裘來談判
兩人坐在那了
當然我們現在是無法獲知那一場祕密談判
一場中共的高級警察頭子
和香港的黑社會走私老大之間究竟談了什麼
為什麼北京方面把他的兩個兄弟放了出來
六哥後來簡單的用兩個字回答了大家的好奇心
那兩個字就是 “愛國”
六哥陳達鉦說
白色恐怖下  民運人士生命危在旦夕
有良知的人都希望自己能伸出援手
看到別人有難  看到貧弱的人被欺負
看到惡人囂張  自己當然要挺身而出  義無反顧
不記一己私利  只會勇往直前
這就是中國人的俠氣
整個黃雀行動所有的款項
除了部分來自香港知名人士的捐助之外
主要來自是當年臺港明星“民主歌聲獻中華”的義演
百萬香港民眾的捐款
這個行動綱領、名單、行動策劃和細節呀
司徒華把它們都交給了匿名海外機構
中華民族走向光明的那一天
它就會被拿出來告訴大家
就在當年都有誰
在中華民族最黑暗的日子裡勇敢的站出來
為拯救民族的希望、
拯救那些年輕的有思想有勇氣的孩子們
出了一份力
陳達鉦也有一個日記本
他那個日記本原件藏在朋友家裡  藏哪誰也不告訴
但是大家可以看見他的一份複印件
這個複印件的記載著當年行動的驚心動魄
能看到最有特點的是
日記本上有很多漢字那個正義的“正”字
這一個筆劃就代表救出來一個人   “正”正好是五個人
記錄了廈門四個人、深圳兩個人
海南兩個人、廣州三個人、~四個人
上海五個人、福建四個人、北京五個人
像這樣的名單有很長
被救助的名單上有北大詩人
有天門廣場宣傳部長老木
有六四擔任保衛天門廣場糾察總長張倫
還有老鬼、吾爾開希、於碩  剛才說的項小吉
還有當時正在積極營救中的陳衛、陳破空、~、李雙
還包括知識分子蘇偉、~、蘇曉康、嚴家其、
高皋、吳仁華、劉再復、遠志明、孔捷生
共有300多人  這名單非常長
當年的八九六四行凶的地方  不止天安門廣場
各省都有跟隨邪惡去抓捕
這些為中華民族爭自由、爭民主的人士
這繼續行惡的小人哪都有
但是歷史的真相與中共宣傳正好相反
不是什麼一小撮暴徒、一小撮別有用心的人
製造了暴亂
而是這個民族歷史上從未有過的
那麼一小撮邪惡軸心下令屠殺
逆轉了民族走向光明的節點
逆轉了這一場全民自決的民主運動
當時的香港媒體不論做左中右
在屠殺前都是反共媒體
屠殺之後呢  全體香港人都是良心犯
在黃雀行動中
至少有5次派遣行動小組進入中國大陸
這些小組攜帶什麼
干擾裝置、夜視儀、紅外線信號接收器  都挺先進的
還學會了安排化妝師
給那些特別敏感的人士化妝
還有假證件  來幫助被救人員
如果順利的話  就對上暗號說  “我是李成功”
如果發現公安盯梢  行動敗露
就說暗號  “今天下雨不踢球”
行動的資金和物質來源
主要是來自當時的香港同情民主運動的商人和名人
也獲得了香港殖民地政府的廣泛援助
當時有商人~  著名女歌手梅豔芳
在六四事件之後
他們知道這個黃雀行動後  趕快捐了很多的錢
他們運用的工具也很多
汽車、火車、飛機  還有走私快艇
動用了什麼人士呢  包括江湖豪傑、黑社會老大
甚至包括廣東武警總隊七支隊珠海支隊
包括深圳的六支隊  動用了中共的軍人
還有各地的中共基層政府官員
平時抓走私一點都不馬虎的香港警方
收到類似暗號的指示後  也會給走私船、走私車放行
民運人士獲救抵達香港之後
主要是受到牧師朱耀明所託的那個
名叫Tiger的人來接應  來安排他們入住到安全屋
曾經為民主黨創黨主席的李柱銘
當年就負責聯絡外國政府
包括主動來聯繫黃雀行動的法國外交官
在港英政府和外國駐港領事館的祕密協調下
把民運人士送到法國、送到美國、送到歐洲定居
這是一場全民拯救
黑、紅、白道  只要良心尚存  都義無反顧
這我們就知道了  為什麼有的人那麼怕
他掌握了幾百萬軍隊還要那麼怕  殺完了人還要怕
就是因為  曾經整個中華大地都是良心的火焰
至今這良心的火種依然在
在香港、在臺灣
在中共已經夠得著和正在準備去夠著的地方
保管著
60年代大逃港  香港人敞開胸懷  接受了經濟逃難者
90年代  香港人敞開胸懷  接受了政治流亡者
如今  善良的香港人卻要面臨那些
經濟和政治災難的當初那些製造者的抓捕
搞個什麼  “送中逃犯條例”
讓香港的良心已經是無路可退
臺灣在選顏色站隊的惶恐當中
你們真的沒有意識到嗎
你們最大最深的恐懼的根源
實際不就來自擔心
六四的北京就會成為哪一天的臺北嗎
周鋒鎖
1989年是清華大學物理學系的大四的學生
也是被通緝的21名學生領袖之一
1989年6月被捕入獄  1995年來到了美國
周鋒鎖在2007年和朋友在舊金山灣區
創立了非盈利的組織“人道中國”
最近幾年 “人道中國” 陸續將一些六四受迫害的人士
和他們的孩子接到了美國
使他們有了一個安全和安定的生活環境
2014年
周峰鎖以過境免簽證的旅客身份順利入境
6月3號一早  他就去了母校清華
清華大學有一座民國時期國學大師王國維的紀念碑
上面的碑文的是國學大師陳寅恪所寫的
自由之思想  獨立之精神
這個紀念碑在今年清華校慶的時候
被學校給圍起來了  看不著了
那個是大家約定紀念六四的地方
紀念碑前靜靜的放著一束白色的菊花
周峰鎖看到這束花  知道大家沒有忘記那個日子
在校園邊上他遇到了
30年前一直在那裡修自行車的一位老師傅
老師傅一下被認出來了
他走過去和那個師傅聊了起來
“你在這修車30年了  我記得”  “是啊”
“我記得你修車原來是在什麼地方來著  在那邊”
周鋒鎖問那位修車師傅說
“89年的事  您還記得嗎”
修車師傅說
“那個事情啊  死也忘不了  一輩子都不會忘的”
晚上週鋒鎖被警察抓了起來
被直接送到機場  遣返美國
他說  “我相信  有一天
我會和我的戰友們再次回到天安門廣場
在沒有毛澤東畫像的天安門城樓前再次合影”
在香港  對六四的紀念會年年都會舉行
儘管當年黃雀行動中的黃雀們
有的在自由的國度安家  有的又飛回了獨裁的鳥籠
儘管當年的勇敢的慈悲少年
有的已經白髮蒼蒼  有的已經人世不在  告慰天堂
但是年年的紀念會  都有新的年輕面孔的出現
近年有一首女孩唱的一支歌叫做《誰還未覺醒》
咱們聽聽那句話  那個歌詞  它說
“試問誰能未覺醒  聽真那自由在奏鳴
激起再難違背的那份良知和應”
這讓人回想起當年的黃雀行動的真正意義
決不僅僅在於拯救了多少人
而是告訴這個世界
當每個人內心深處的良知被喚醒的時候
不論是走私起家的草莽
是生意場上的大亨  還是高喊忠誠的官員
都會選擇正義
而那種凝聚  那種轉變  也許就在瞬間
歷史上的今天  黃雀行動