6月5号  朋友您好  我是江峰
1811年  美国的西进运动
打破了原来白人和印第安人之间有的那么个协议
担任将军的哈里斯率领自己的军队击溃了印第安人
那个首领叫做特科抹  然后把印第安人都给杀了
印第安酋长的哥哥是一个先知和巫师
他对美国的最高首领施加了诅咒  他说
“哈里森将死去  在他之后每隔20年
每个在尾数是0的年份当选的总统都会在任时死去
他们的死亡会让每个人记住
他们对我们印第安人的屠杀”
这个就是美国历史很有名的一个死亡诅咒
叫做 “Curse of Tippecanoe”
从此美国总统的噩梦开始了
从1840年开始
第一个中了印第安人死亡诅咒的就是哈里森总统
他就任一个月就病死了
1860年当选的林肯总统  咱们大家知道  被刺身亡
1880年的加菲尔德总统、
1900年的麦金莱总统都是死于遇刺
1920年当选的哈定总统心脏病
也许这罗斯福总统是做两届总统就没事
偏偏他要连任  后来在第4届任内病逝
也没逃出这个任内死亡诅咒
1960年当选的肯尼迪
那惊天刺杀案  天下人都知道了
都是每隔20年  在任内病逝或者被暗杀死亡的
他们都没有逃出这个诅咒公式
1980年  70岁的里根当选为美国总统
刚上任两个月  总统死亡诅咒如影随形的又来了
3月30号  里根总统在华盛的希尔顿饭店
为劳工集会发表演说
走出来  正当他返回自己的轿车的时候
遭遇埋伏在围观人群中的
（后来说是精神病人）欣克利的枪击
枪手向里根连开6枪
子弹击中了他的左肺  距心脏只有1英寸
在手术前  里根还开玩笑跟医生说
“哎呀  我希望你们都是共和党人”
咱们知道里根是共和党人
在夫人南希赶过来之后
里根笑着对一脸忧伤的太太说
“亲爱的  我忘记躲子弹了”
这快乐的里根总统竟然挺过来了  经过治疗重返白宫
1984年11月
大难不死的里根在总统大选中再一次获胜
执政了两届
才说的究竟是这魔咒不灵验了吗
还是里根总统有着更高的使命
而扭转了这个施加给美国的咒语呢
罗纳德里根  1971年生于美国伊利诺伊州
他的父亲是天主教的爱尔兰裔人
母亲那是一位虔诚的基督徒
在《里根自传》中他是这样描述的
“从我的母亲身上我学到了祈祷的价值
学会了如何织梦  并让美梦成真
在母亲耳濡目染的熏陶下  里根从小便相信
上帝安排好了每个人的一生
即便是命运多舛  那都是安排中的一部分
他靠奖学金  靠半工半读  读完了大学
毕业后当上了一名体育节目的播音员
在美国的中西部还挺有名的
可是这一切没有停止他的梦想的脚步
里根在1973年夏天的一个星期
开上他的敞篷轿车就来到了加利福尼亚
在这里加入了华纳兄弟电影公司
他得到了一份演员的工作
里根的演员生涯并没有大红大紫
可他当选了美国演员协会的主席  开始涉足政治
1947年好莱坞有一次非常有名的演员大罢工
最后罢工后面被发现
是好莱坞的共产党受了莫斯科的操纵做的事情
表面上是为了公会成员谋权益
实际上是苏联企图借此来左右美国的电影工业
由于里根坚决的反共立场
好莱坞的这些共产分子们计划
用硫酸毁掉的长相俊朗的里根
为此伯班克警官就找到了这个里根  说
“嘿  Ronald  要么让一个警官24小时跟着你
“要么”    然后“啪”往桌子上  发现了一只枪还有枪套
“您呐  要么就自求多福”
里根二话不说就把枪挎肩上了  天天背着
看你们谁敢泼我硫酸  我背着枪呢
那几年确实让里根开了眼
领教了共产主义的邪恶
里根的政治立场也因此发生了变化
他原来是民主党人
后来的还认为  只有共和党的经济、外交政策
才可能真正对抗共产主义
1980年  演员出生的里根入主白宫
当时美国正经受了严重的信心危机
整个国家还没有从越战的阴影中走出来
经济发展缓慢  社会分裂
尼克松总统时期的水门事件
然而美军特种部队在伊朗人质危机当中
直升机跟运输机相撞了
遇难的特种兵的遗体被拿到伊朗德黑兰大街上示众
当时美国人的情绪简低到了冰点
苏联相反  咄咄逼人
不仅在欧洲大陆部署了大量的常规和核武器
而且南下越南金兰湾  虎视印度洋  入侵阿富汗
里根上任后对内实行高度的自由经济
减少政府对经济的干预  缩小政府规模
减少税收和社会福利
1982年  美国的经济开始复苏
对外呢  增加国防预算、扩张军备
对苏联的政策由原来的围堵变成什么  直接对抗
里根是第一位明确主张说
“共产主义将会垮台” 的世界主要领导人
原来都不敢说  苏联的势力多大呀
1987年6月12号
里根面对柏林墙前成千上万的民众做演讲
演说前  幕僚还是不太确定
说 “总统先生啊  咱们有两套方案
一套的是温和的  还有一套属于喊话
在柏林墙这里喊话呀  非常敏感
您需要做出最后的决定”
看着这为难的幕僚  里根就笑了
对他们挤一下眼睛
“看着台下  他们需要什么我再决定吧”
这一天里根坚决的采用了喊话的那个版本
“美国因为自由和传播文明
在未来的数年中必将成为伟大的国家”
里根接着说
“戈尔巴乔夫总书记
如果你寻求和平  如果你寻求自由
那么请到这个大门来的  打开这道门
戈尔巴乔夫先生  推倒这堵墙”
后来里根访问苏联  在莫斯科国立大学演讲
面对俄国的年轻一代  他感性的讲出了他的想法
他说  “我曾经遗憾
没有能够带着戈尔巴乔夫先生畅游美国
让他自己想去哪看就去看哪
如果你飞到一家住户的草坪或者后院
也许他们有着两台汽车  他们也许有着一艘船
但他们不仅仅只是生活在那里
他们还拥有那些财产
民主超越专制是因为价值观的超越
一个是把体制放在至高无上的位置上
另一个是将民众的个人和自由
放在至高无上的位置上”
里根总统跟教皇保禄二世
还有英国首相撒切尔夫人强强联手
全面强力对抗苏联的邪恶帝国
1991年  戈尔巴乔夫在人民的呼声当中
在党内斗争的逼迫当中  宣告了苏联的解体
作为创造美国经济奇迹的里根总统
他也在帮助中国走入市场经济
帮助中国融入国际社会
1984年  里根访问中国
除了继续他美中合作专项
里根也利用这次机会
向中共的高层、向中国的学术界、
中国人民特别是年轻人
传播信仰和平与自由的普世价值和美国精神
那天是4月27号  在抵达北京的第二天
里根在人民大会堂发表了演讲
他告诉中国人民
让美国伟大的力量是信仰与自由
美国建立在人民可以自由敬神的基础上
他相信
神以其智慧、力量善良和慈悲
指导着我们的日常生活
里根说  一份真正安全的自由
来自于平等对待每一个人的法律
显然里根是针对中国人的
习惯的被迫害、习惯独裁统治的这套做法
他说  “林肯总统对民主是怎么定义的呢
如果没有获得他人的应允
任何人都没有好到可以统治他人的地步”
里根接说  “美国的灵魂来自于这些原则
并被以下的价值观所完善
尊重劳动、友善的邻里和注重家庭
我们也和中国人相似
寄希望于后代子孙  相信长江后浪推前浪
相信人民不仅是美国历史的核心和精神实质
也是人类进步的最有力的推动力
忽视这些不争执事实的人
只能注定让他们的国家在1990年代及未来
在世界经济和领导力的竞争中远远的落在后面
只要我们环顾四周就会看到
那些在最短的时间内发展和进步最显着的国家
既不是组织最严密  也不是资源最丰富的
而是人民可以创造、竞争和建设的国家
是人民可以自由思想、自由作出经济决策
自由承担风险并从中受益的国家
这样的社会
发展成为最繁盛、最有活力、进步最快
也是最自由的国家”
里根总统当年为中国人留下来的演讲
成为了今天的预言
充满幽默智慧和温情的里根
感动了许许多多的美国人
他独特的个人魅力那是别人无法效仿的
里根特别爱收集玩笑
他喜欢用一个玩笑来讽刺社会主义国家
他说过这么一个笑话  他说
有一只波兰犬和一只苏联犬访问美国
一只美国犬告诉他们有关美国的情况
那美国犬就说了
在我们国家  你可以叫  可以叫很长时间
就会有人过来给你肉吃
波兰犬就问了  “肉”是什么东西
苏联犬更绝  说“叫”是什么东西
美国人称20世纪最伟大的时期是里根时代
1994年8月
里根总统被诊断出阿兹海默症病之后
就从公众的视野里消失了
在里根狭小的世界里
他的第二任妻子南希是他的核心
他对妻子南希的痴迷  一生都像初恋的小伙子
即使里根在发表总统就职演说的时候
两人都会深情对望
在白宫两人总是手牵手同行
无论身处世界任何角落
里根都不会忘记给妻子写信
哪怕里根忘记的事情越来越多了
他们的爱情仍然继续
2004年6月5号  历史上的今天
里根在家中去世  终年93岁
半个世纪相濡以沫的爱情定格在葬礼的那一刻
南希一边亲吻那面覆盖丈夫的美丽国旗
一边用手抚摸  去抚平国旗的上面每一丝皱纹
那种不舍让人看了无不动容
里根如愿的被安葬在里根总统图书馆那座山顶上
在那里呀  他能够每天居高临下
俯视着整个太平洋
俯视着美国自由和普世价值的光芒
历史上的今天  里根总统