6月5號  朋友您好  我是江峰
1811年  美國的西進運動
打破了原來白人和印第安人之間有的那麼個協議
擔任將軍的哈里斯率領自己的軍隊擊潰了印第安人
那個首領叫做特科抹  然後把印第安人都給殺了
印第安酋長的哥哥是一個先知和巫師
他對美國的最高首領施加了詛咒  他說
“哈里森將死去  在他之後每隔20年
每個在尾數是0的年份當選的總統都會在任時死去
他們的死亡會讓每個人記住
他們對我們印第安人的屠殺”
這個就是美國曆史很有名的一個死亡詛咒
叫做 “Curse of Tippecanoe”
從此美國總統的噩夢開始了
從1840年開始
第一個中了印第安人死亡詛咒的就是哈里森總統
他就任一個月就病死了
1860年當選的林肯總統  咱們大家知道  被刺身亡
1880年的加菲爾德總統、
1900年的麥金萊總統都是死於遇刺
1920年當選的哈定總統心臟病
也許這羅斯福總統是做兩屆總統就沒事
偏偏他要連任  後來在第4屆任內病逝
也沒逃出這個任內死亡詛咒
1960年當選的肯尼迪
那驚天刺殺案  天下人都知道了
都是每隔20年  在任內病逝或者被暗殺死亡的
他們都沒有逃出這個詛咒公式
1980年  70歲的里根當選為美國總統
剛上任兩個月  總統死亡詛咒如影隨形的又來了
3月30號  里根總統在華盛的希爾頓飯店
為勞工集會發表演說
走出來  正當他返回自己的轎車的時候
遭遇埋伏在圍觀人群中的
（後來說是精神病人）欣克利的槍擊
槍手向里根連開6槍
子彈擊中了他的左肺  距心臟只有1英寸
在手術前  里根還開玩笑跟醫生說
“哎呀  我希望你們都是共和黨人”
咱們知道里根是共和黨人
在夫人南希趕過來之後
里根笑著對一臉憂傷的太太說
“親愛的  我忘記躲子彈了”
這快樂的里根總統竟然挺過來了  經過治療重返白宮
1984年11月
大難不死的里根在總統大選中再一次獲勝
執政了兩屆
才說的究竟是這魔咒不靈驗了嗎
還是里根總統有著更高的使命
而扭轉了這個施加給美國的咒語呢
羅納德里根  1971年生於美國伊利諾伊州
他的父親是天主教的愛爾蘭裔人
母親那是一位虔誠的基督徒
在《里根自傳》中他是這樣描述的
“從我的母親身上我學到了祈禱的價值
學會了如何織夢  並讓美夢成真
在母親耳濡目染的薰陶下  里根從小便相信
上帝安排好了每個人的一生
即便是命運多舛  那都是安排中的一部分
他靠獎學金  靠半工半讀  讀完了大學
畢業後當上了一名體育節目的播音員
在美國的中西部還挺有名的
可是這一切沒有停止他的夢想的腳步
里根在1973年夏天的一個星期
開上他的敞篷轎車就來到了加利福尼亞
在這裡加入了華納兄弟電影公司
他得到了一份演員的工作
里根的演員生涯並沒有大紅大紫
可他當選了美國演員協會的主席  開始涉足政治
1947年好萊塢有一次非常有名的演員大罷工
最後罷工後面被發現
是好萊塢的共產黨受了莫斯科的操縱做的事情
表面上是為了公會成員謀權益
實際上是蘇聯企圖藉此來左右美國的電影工業
由於里根堅決的反共立場
好萊塢的這些共產分子們計劃
用硫酸毀掉的長相俊朗的里根
為此伯班克警官就找到了這個里根  說
“嘿  Ronald  要麼讓一個警官24小時跟著你
“要麼”    然後“啪”往桌子上  發現了一隻槍還有槍套
“您吶  要麼就自求多福”
里根二話不說就把槍挎肩上了  天天揹著
看你們誰敢潑我硫酸  我揹著槍呢
那幾年確實讓里根開了眼
領教了共產主義的邪惡
里根的政治立場也因此發生了變化
他原來是民主黨人
後來的還認為  只有共和黨的經濟、外交政策
才可能真正對抗共產主義
1980年  演員出生的里根入主白宮
當時美國正經受了嚴重的信心危機
整個國家還沒有從越戰的陰影中走出來
經濟發展緩慢  社會分裂
尼克松總統時期的水門事件
然而美軍特種部隊在伊朗人質危機當中
直升機跟運輸機相撞了
遇難的特種兵的遺體被拿到伊朗德黑蘭大街上示眾
當時美國人的情緒簡低到了冰點
蘇聯相反  咄咄逼人
不僅在歐洲大陸部署了大量的常規和核武器
而且南下越南金蘭灣  虎視印度洋  入侵阿富汗
里根上任後對內實行高度的自由經濟
減少政府對經濟的干預  縮小政府規模
減少稅收和社會福利
1982年  美國的經濟開始復甦
對外呢  增加國防預算、擴張軍備
對蘇聯的政策由原來的圍堵變成什麼  直接對抗
里根是第一位明確主張說
“共產主義將會垮臺” 的世界主要領導人
原來都不敢說  蘇聯的勢力多大呀
1987年6月12號
里根面對柏林牆前成千上萬的民眾做演講
演說前  幕僚還是不太確定
說 “總統先生啊  咱們有兩套方案
一套的是溫和的  還有一套屬於喊話
在柏林牆這裡喊話呀  非常敏感
您需要做出最後的決定”
看著這為難的幕僚  里根就笑了
對他們擠一下眼睛
“看著臺下  他們需要什麼我再決定吧”
這一天里根堅決的採用了喊話的那個版本
“美國因為自由和傳播文明
在未來的數年中必將成為偉大的國家”
里根接著說
“戈爾巴喬夫總書記
如果你尋求和平  如果你尋求自由
那麼請到這個大門來的  打開這道門
戈爾巴喬夫先生  推倒這堵牆”
後來里根訪問蘇聯  在莫斯科國立大學演講
面對俄國的年輕一代  他感性的講出了他的想法
他說  “我曾經遺憾
沒有能夠帶著戈爾巴喬夫先生暢遊美國
讓他自己想去哪看就去看哪
如果你飛到一家住戶的草坪或者後院
也許他們有著兩臺汽車  他們也許有著一艘船
但他們不僅僅只是生活在那裡
他們還擁有那些財產
民主超越專制是因為價值觀的超越
一個是把體制放在至高無上的位置上
另一個是將民眾的個人和自由
放在至高無上的位置上”
里根總統跟教皇保祿二世
還有英國首相撒切爾夫人強強聯手
全面強力對抗蘇聯的邪惡帝國
1991年  戈爾巴喬夫在人民的呼聲當中
在黨內鬥爭的逼迫當中  宣告了蘇聯的解體
作為創造美國經濟奇蹟的里根總統
他也在幫助中國走入市場經濟
幫助中國融入國際社會
1984年  里根訪問中國
除了繼續他美中合作專項
里根也利用這次機會
向中共的高層、向中國的學術界、
中國人民特別是年輕人
傳播信仰和平與自由的普世價值和美國精神
那天是4月27號  在抵達北京的第二天
里根在人民大會堂發表了演講
他告訴中國人民
讓美國偉大的力量是信仰與自由
美國建立在人民可以自由敬神的基礎上
他相信
神以其智慧、力量善良和慈悲
指導著我們的日常生活
里根說  一份真正安全的自由
來自於平等對待每一個人的法律
顯然里根是針對中國人的
習慣的被迫害、習慣獨裁統治的這套做法
他說  “林肯總統對民主是怎麼定義的呢
如果沒有獲得他人的應允
任何人都沒有好到可以統治他人的地步”
里根接說  “美國的靈魂來自於這些原則
並被以下的價值觀所完善
尊重勞動、友善的鄰里和注重家庭
我們也和中國人相似
寄希望於後代子孫  相信長江後浪推前浪
相信人民不僅是美國曆史的核心和精神實質
也是人類進步的最有力的推動力
忽視這些不爭執事實的人
只能註定讓他們的國家在1990年代及未來
在世界經濟和領導力的競爭中遠遠的落在後面
只要我們環顧四周就會看到
那些在最短的時間內發展和進步最顯著的國家
既不是組織最嚴密  也不是資源最豐富的
而是人民可以創造、競爭和建設的國家
是人民可以自由思想、自由作出經濟決策
自由承擔風險並從中受益的國家
這樣的社會
發展成為最繁盛、最有活力、進步最快
也是最自由的國家”
里根總統當年為中國人留下來的演講
成為了今天的預言
充滿幽默智慧和溫情的里根
感動了許許多多的美國人
他獨特的個人魅力那是別人無法效仿的
里根特別愛收集玩笑
他喜歡用一個玩笑來諷刺社會主義國家
他說過這麼一個笑話  他說
有一隻波蘭犬和一隻蘇聯犬訪問美國
一隻美國犬告訴他們有關美國的情況
那美國犬就說了
在我們國家  你可以叫  可以叫很長時間
就會有人過來給你肉吃
波蘭犬就問了  “肉”是什麼東西
蘇聯犬更絕  說“叫”是什麼東西
美國人稱20世紀最偉大的時期是里根時代
1994年8月
里根總統被診斷出阿茲海默症病之後
就從公眾的視野裡消失了
在里根狹小的世界裡
他的第二任妻子南希是他的核心
他對妻子南希的痴迷  一生都像初戀的小夥子
即使里根在發表總統就職演說的時候
兩人都會深情對望
在白宮兩人總是手牽手同行
無論身處世界任何角落
里根都不會忘記給妻子寫信
哪怕里根忘記的事情越來越多了
他們的愛情仍然繼續
2004年6月5號  歷史上的今天
里根在家中去世  終年93歲
半個世紀相濡以沫的愛情定格在葬禮的那一刻
南希一邊親吻那面覆蓋丈夫的美麗國旗
一邊用手撫摸  去撫平國旗的上面每一絲皺紋
那種不捨讓人看了無不動容
里根如願的被安葬在里根總統圖書館那座山頂上
在那裡呀  他能夠每天居高臨下
俯視著整個太平洋
俯視著美國自由和普世價值的光芒
歷史上的今天  里根總統