6月13号 朋友们好  我是江峰
亚利桑那州凤凰城  这是美国西南的都市
这里最早有印第安人的霍霍坎文明
他们开凿了一条灌溉渠  拓展了耕地
由于长达100年的干旱和洪水呀
这个霍霍坎文明最后消失了
1867年美国西进运动中
来自德国的移民发现这里的古老的灌溉渠
通过他们传承下来的工程能力
重新让这水又流动了起来
他们把脚下这片土地起名“凤凰城”
意思就是在废墟上重生的城市
第二次世界大战后
凤凰城成为了军工城市  人口迅速增长
今天要跟大家分享的故事就跟这座城市有关
1963年3月3号的深夜
有犯罪前科的23岁的年轻人埃内斯托·米兰达
这天心情忧郁  于是开上汽车在凤凰城内瞎逛悠
突然他发现了
在一个僻静的小路上行走的一个年轻姑娘
米兰达把车开了过去  打开窗户套近乎
姑娘刚从电影院下班  对米兰达的话根本没兴趣
只是本能的加快了自己的步伐
米兰达看四周没人  把车舵一打  车横在了姑娘面前
前就在女孩的呼叫和扭打中
米兰达把他强行拖进了车里施暴
女孩后来被放开后  马上跑回家给警察打了电话
根据她的描述  熟悉这个地界情况的警察就说了
这不是活脱脱的那个小混混米兰达吗
把他抓回来问问
很快米兰达被捕了
警察把他跟其他六七个陌生人叫在一起
在墙边一字排开
一个人手里还抱着一个号码
受害的姑娘站在隐形玻璃后面
很快她就认出了那张让她恐惧和厌恶的脸
就是他  于是米兰达被带进了审讯室
警长库雷把一大串看守室的钥匙串扔在铁皮桌上
说  “小子 你知道今天为什么叫你过来吧”
另一名警察斜靠着墙  手里敲打着警棍  帮腔说
“又开着你那破车闲逛
怎么样  车上是不是更刺激呀”
米兰达怕挨揍  倒也配合
~~~ 就把当时犯罪的事实供认不讳
还写了一份供认书  在上面签了字
整个过程两个小时  案件轻松告破
警察把米兰达关进了小号
“怎么样  伙计  Tequila（龙舌兰酒）
老喝法  手背蘸盐  My Treat（我请客）”
警长带着部下出去酒吧喝酒去了
一个平平常常的刑事案件就这么侦破了
谁也没有想到它会有后来的轰动
经过鉴定  证明米兰达犯罪无误
人证物证据具在  证据链完整  犯罪事实清楚
就等着开庭审判了
米兰达小学文化  没有正常收入  请不起律师辩护
于是法院指定阿尔文莫尔律师为他辩护
这莫尔律师73岁了
大家想  这么一个坐实了的铁案
律师就快退休了  这不就是找个乐子玩吗
还没想到这个老律师突然就较真了
“My Lord”  在法庭上他尊称法官
“根据美国宪法第5修正案的条款
无论任何人都不得在任何刑事案件中被迫自证其罪
还有
最高法院关于穷人有受律师援助权的判理精神
嫌犯米兰达被捕后
警方就应该立即为其提供律师
而这个案件的涉案警官违反规定
在没有律师在场的情下审讯米兰达
因此米兰达的供词属于被迫自证其罪
违反了宪法第5修正案  所以这个供词无效
庭审辩论结束后的陪审团认为米兰达有罪
法院判判处了
米兰达劫持罪20年、强奸罪30年的有期徒刑
老律师莫尔不服  找到了另外两名著名的律师
历经周折  将这个案子给告到了美国联邦最高法院
跟中国最高法院有几百名大法官不同
美国的最高法院只有九名大法官
那要像中国最高法院的一年审上万个案子
不得累死他们了
他们没那么傻  几千个案子里面挑几十件来审理
他们审案子不是为了这一个官司的输还是赢
而是为了维护和修改现行法律
这回他们就挑中了米兰达案件
最高法院认为
虽然被告肉体上没有受到强迫
甚至也没有人直接告诉他必须招供
但是一个心理上的强迫是存在的
这个警察局的审讯室跟外界是隔绝的
现场除了被告以外全是警察
警察要么装同情  说
“不是你的责任  是社会上的责任嘛
再说  你看那个受害人小姑娘
那么晚了自己在这街上走”
诱惑被审讯人
觉得案件也许他自己没那么大的罪责
一张口就说了  觉得要判也判不了几年
没有律师在旁边协助他
这样获得的证供的可信度是极低的
不应作为合法的证据使用
因此最高法院明确
在审讯之前  警察必须明确告诉被讯问者
第一  你有权保持沉默
第二  如果选择回答
那么所说的一切都可能作为对其不利的证据
第三  你可以在任何时候选择终止谈话  我不跟你聊了
第四  有权在审讯的时候要求律师在场
第五  如果没有钱请律师  法庭有义务为其指定律师
如果警察在审讯时没有预先做出以上五条警告
那么被讯问人的供词
一律不得作为证据进入司法程序
1966年的6月13号  历史上的今天
首席大法官沃伦在联邦最高法院作出裁决
五比四的票决确认
米兰达在接受讯问以前
有权知道自己的宪法第5修正案的权利
警察有义务将它告知嫌疑人
告知权利之后才能讯问
“米兰达警告”这个裁决一发布  炸翻了锅了
首先警察和地区检察官就不干了  这还怎么办案子
犯人不张口  哪里来线索
多数的新闻媒体的评论也持反对态度
但是沃伦大法官坚持认为
实行米兰达警告  将会限制和平衡警方的权利
防止警方对嫌疑犯动粗
可以有效的保护犯罪嫌疑人的基本宪法权利
为了防止出现刑讯逼供或者屈打成招的现象
司法程序应该从一开始
就对普通公民的宪法权利予以有效的保障
最高法院相信  没有米兰达警告
知法犯法、任意鱼肉百姓的事件会更加横行无阻
到了今天
“你有权保持沉默
你说的每一句话都可能成为对你不利的证供”
这一著名的警告时刻提醒着被警方限制自由的人
来用法律保护他们自己的权利
米兰达警告表达了法律在有其尊严一面的同时
也有对普通人的人性的关爱
宣读被告权利现在已经是美国警察执法的一部分了
在美国也是家喻户晓
电影电视里都这一句话  警匪片里老有这句话
成为了风行全球的美国文化的一部分
那你要问了
“这么干  那些坏人不就可以逍遥法外了吗”
咱们知道  权力有被滥用和扩张的天性
对犯罪嫌疑人预设为无罪非常关键
实际上就是对警察和检察官的权利的限制
这样可以最大限度的减少将无辜者定罪的风险
从美国建国开始
对政府权力抱有深刻的怀疑、担忧和警惕
美国人宁可以牺牲行政效率
宁可以让罪犯有可能逃脱法网
以此为代价
也要保证每一个自由人不会遭受不白之冤
“米兰达”是20世纪美国宪政史上
最具争议性的司法判决之一了
后来的美国总统尼克松、布什都公开反对过这个程序
米兰达警告却从来没有被彻底推翻
有那么一次机会  是2000年迪克森告美国案
这下子惊动了全美朝野
迪克森是涉嫌抢劫银行罪被捕
他自愿向联邦调查局特工做了认罪公诉
在法院审判的时候
被告律师要求迪克森的供词踢出出司法程序
因为事先没有得到米兰达警告
法庭认为迪克森的口供没问题呀
也没人逼他  自己说的应该算数
这个案子就来到了最高法院
很多人要认为这是改改米兰达警告的机会了
但是最高法院最后是七比二支持迪克森的上诉
保守色彩很浓的首席大法官伦奎斯特宣布判决的时候
还把这个著名的米兰达警告的全文给读了一遍
这意味着米兰达警告
无论它对执法机关来说有多大的掣肘
它的不完善和缺陷已经得到了修补
并被社会接受了
事实上  根据统计  美国警界也尝到了甜头
实行米兰达规则之后  治安形势趋于好转
警察人员刑讯逼供的这些暴力事件
也降到历史的低点
对于中国现行的司法程序而言
米兰达警告对他的权威性和执法的效能
看来破坏力是巨大的
习惯于快抓快判
这都来自于政治运动的习惯
来自于对所有嫌疑犯都当做阶级敌人的思维模式
拼尽全力阻挠米兰达警告
特别是它后面代表的人权理念在中国的试用
有几句对话很有意思
在中国的看守所里是常见的场景了
那些老的在押犯对新来的囚犯就说了
“你犯的什么事啊”
囚犯就说了  “我没有犯事  我是被冤枉的”
在押的那些老犯人都一阵呼笑
“嗨  我们都是被冤枉的  你落口供了吗”
新来的囚犯就说了  “我落了  但是我是清白的”
哎哟  这老在押犯失望的扭过头去
“你只要说了  你就等着开庭定罪吧
坦白从宽  牢底坐穿  抗拒从严  回家过年”
中国司法实践中是严重依赖口供
刑讯逼供的常态导致了
我们知道的  还有更多的淹没在司法黑暗下的那些
聂树斌们、赵作海们、畲祥林们
内地缺乏人性关怀和公正的司法制度
这也是这一次香港百万人游行
反对送中条例的主要原因
在中共体制下  大陆人似乎习惯了有一种带入感
他带入到哪里呢
他站在司法者、站在执法者的角度去思考
难道你们香港喜欢杀人犯、强奸犯待在你们那里吗
但是香港人思考的则是
我会不会有一天作为一名公民
却突然被当做犯人待在你们那里
来自真正的拥有法治和人性的国家都普遍接受
错判比错放更有危害
错放只有经济成本
而错判是经济成本再加上高昂的道德成本
所以错判的成本更高
那么还是回到刚才的那句话
真的对名副其实的坏人没有办法了吗
米兰达后来是被轻判了  1972年假释出狱
1976年  米兰达有一天心情又不好了  出去喝酒
于是跟人斗殴  被对方杀死了
警方根据目击者指认
当天深夜就抓到了一个为凶手提供凶器的人
本来顺藤摸瓜会很轻松的找到凶手
但是照例宣读了米兰达警告后
此人是一声不吭  线索再也没有找到了
米兰达被杀依然是一件悬案
您看  也许还存在着比人间公义更高的审判吧
历史上的今天  米兰达警告