《歷史上的今天》  朋友您好  我是江峰
中國人現在見面  不再像以前那樣問說“您吃了嗎”
生活條件好了  現在都不問這個了
但是跟朋友聯繫的時候啊
喜歡說的還是和吃的有關
“好久不見了  什麼時候一塊吃個飯吧”
其實不光是普通人之間
很多生意大買賣  甚至國際間的大事
都是吃飯的時候談成的
比如咱們以前節目裡講過的
改變中國外交歷史的一頓飯局
說的就是大清第一任外交使節
美國人蒲安臣Burlingame的故事
就是現在的這個中美談判
川普總統也是請習近平到他的海湖莊園做客
為什麼吃飯的時候容易達成交易呢
“吃人的嘴軟”  這是個大實話  實際上有講究
吃飯的時候  人比較放鬆
雙方容易建立私人的感情和友誼
燭光、美酒加美食
和正式談判桌前的筆挺西裝、正襟危坐相比
氣氛融洽了很多  很多事就很好談了
今天咱們就講一個30年前改變歐洲歷史的一次野餐
二戰之後東西方分成了兩大陣營
美國為首的西方自由世界組成了北約
前蘇聯為首的社會主義國家
也就是共產黨國家組成了華約組織
世界就開始進入了冷戰階段
但是誰好誰不好  可不是用報紙和電視能吹出來的
生活在極權國家的人民開始用腳投票
不斷的就有人偷越國境投奔自由
1961年的8月13號  為了防止東德人逃往西德
東德軍隊在柏林牆拉起了鐵絲網
之後建起了柏林牆
其實不止是柏林牆
其他和西方國家接壤的國家也都拉起了鐵絲網
極權者總有這麼一種幻覺
那就是隻要有那麼一座牆
就可以阻止人們奔向自由
由於冷戰期間美蘇進行軍備競賽
這些社會主義國家把很大的人力物力
都投入到軍備競賽當中去了
特別是到了里根總統執政時期
美國宣佈要實施星球大戰計劃
蘇聯為了不落後  也投入了鉅額資源
結果計劃經濟的蘇聯逐漸的就被拖垮了
蘇聯對於華約各國的控制力也就不那麼強了
社會主義陣營內部也出現了裂痕
奧地利、匈牙利在一戰之前是一個國家  叫奧匈帝國
後來被分成的兩個國家
二戰之後的奧地利加入了北約
匈牙利加入了華約
這曾經是一個國家的人民突然就被分開了
一邊是繼續呼吸歐羅巴女神賜予的寧靜自由的空氣
一邊卻開始被謊言和恐懼籠罩
在奧地利和匈牙利邊境
在匈牙利這邊有一個叫做肖普朗的千年小城
這裡是波羅的海到亞得里亞海東西方貿易的交匯點
直到今天
它仍然是匈牙利保留最多中世紀古蹟的地方
肖普朗這個古城在一戰後曾經被劃歸給了奧地利
1921年當地人舉行公投  最後肖普朗人選擇匈牙利
二戰後肖普朗加入了華約
這些日子  肖普朗人可後悔壞了
咱們這做買賣  好幾百年的大城市
商業智慧  它市面也建得多
這下好  計劃經濟  用不著這個智慧了
只需要共產黨領袖的英明決策就可以了
那怎麼就越決策越窮了  肖普朗人就想反悔
就發現  作為匈牙利西部邊境城市
它與奧地利已經被圍牆隔開了
不僅僅是經濟上的困頓  思想和道德都是去了活力
奧地利那邊鐘聲噹噹的傳過來
肖普朗人就明白了
自己的教堂還在  但是已經不再有敲鐘人了
也不再有人追隨上帝
儘管這一切的差別就是這一牆之隔
1989年5月  匈牙利社會主義工人黨宣佈
放棄執政黨地位  實行多黨制
6月份  奧地利外長默克和匈牙利外長霍恩
就在這座小城小肖普朗舉行了會議
“多好的一座城市啊”
默克看著窗外的教堂尖頂和千年的鵝卵石街道
讚歎不已
霍恩說  “是啊  不僅是您外長先生
應該讓更多的奧地利人過來看看”
默克接著話題說
“他們是可以自由的過來觀光
問題是你們應該讓匈牙利人到奧地利看看”
霍恩把手伸了過去  兩個人把手握在了一起
兩個外長決定
給予匈牙利人自由出入奧匈邊境的自由
可光是兩個人談妥了影響還不夠
於是兩個外長決定了
一人拎起把大剪刀  走到兩國邊境
在媒體之前  象徵性的剪斷了一小截邊境鐵絲網
隨著這咔嚓一聲  兩國邊境的封鎖線將被取消
自由與獨裁之間
人類禁錮自己的鎖鏈原來那麼脆弱
只要你選擇  只要你喊一聲“我不要這個黨了”
人民  包括執政黨的這些領袖們就都自由了
當天  有一名叫梅薩洛斯的當地居民
提出了一個匪夷所思的想法  他說
“咱們要不要找一天
就在這個奧地利匈牙利邊境舉辦泛歐野餐大會
一邊是自由的奧地利
一邊是鐵絲網後面的社會主義的人們
咱們在中間燒個營火
這樣的姿態表達人們嚮往自由”
當時在場的都樂了  大家是大笑一場  就散了
就沒把這當回事  但是這個想法後來被採納了
之後的幾周內  匈牙利的四個反對黨、
歐洲聯邦統一運動組織開始聯繫國際媒體
哪邊境上的那些警衛進行法律交涉
同時還進行各種後勤的準備工作
真的準備在這撮一頓了
由於奧地利匈牙利雙方政府
已經有了這破壞邊境的意願
和那一天有剪開鐵絲網的行動了
所以上層決定網開一面
野餐的時間和地點都定了
1989年8月19號下午3點到6點  在肖普朗邊境
邀請大家來聚會  輕鬆走一遭
可是誰是這個“大家”沒有人說清楚  這下出問題了
宣傳單在各地散發了
西歐各大媒體也都報道了  說有那麼一個野餐會
出的這個問題出在誰身上呢  德國人
準確說是社會主義的東德
東德是不能到西德去的
但是他們到同樣的社會主義的匈牙利沒問題呀
那麼奧匈邊境這麼一開放  心中暗喜
“我到了奧地利  不就能到西德去了嗎  不過真的嗎”
不太敢相信
於是在歷史性的8月19號
有大約600多名東德人抱著僥倖一試的心理
輕裝簡行湧向邊境  來吃野餐了
還沒想到這一回居然是夢想成真
一看  鐵絲網沒有了  竟然一步跨過鐵幕
徑直到達了自由的奧地利境內
奧地利這邊小城的是市長一看見
喲  這不在那邊吃野餐的嗎  怎麼直接就過來了
不但沒有被嚇倒  他抓起電話
“Alles Alles（德語 ‘所有’）  所有人都給我聽著”
給所有的旅館打電話  交待他們
接待客人  市長買單
同時他立即通知維也納的西德使館
告訴他們  有大批你們的同胞會過來申請政治庇護
歷史往往是
由一些默默無名的有魄力的和勇氣的人所主導的
參與動作這次泛歐野餐的奧匈兩國人士
雖然也有的留名史冊的
但是都沒有成為什麼大英雄
他們的名字大多不為人知
但是這些人確實塑造了
上個世紀末  不僅是歐洲  也是國際歷史
讓一大片共產專制統領的地區
改制成為了自由民主的國度
為20世紀的尾聲留了一個歡愉美妙的音符
之後大量聞訊而來的東德人
借旅行的名義來到了肖普朗這座城市
從這裡出境逃往西方
後來匈牙利政府幹脆就正式宣佈開放邊境
此後幾個星期之內  有超過7萬名東德民眾
順道從肖普朗逃到奧地利  再逃往西德
這件事大大的動搖了東德社會
社會主義陣營的大堤決開了一個口子
柏林牆名存實亡了
11月9號柏林牆倒塌
歐洲長達半世紀的分裂宣告結束
共產主義陣營分崩離析
所以泛歐野餐被認為是柏林牆倒塌的前奏
我在這裡想提及一個小人物
一個叫做阿帕達貝拉的匈牙利警察
1989年8月19號這一天  貝拉帶著5名警察值班
貝拉長的是胖乎乎的  平時脾氣就好
是一個善良的小警長
按照以往的規定  任何企圖越過邊境去西邊的人
警察發現都可以開槍射
但是那一天
當匈牙利一側東德的人衝破柵欄湧向奧地利的時候
警察們端起了槍  但是猶豫了
他們接受的訓練告訴他們必須開槍
但是貝拉堅定的告訴其他警察  不許開槍
他的這個命令
使得600多名東德人得以成功的逃往西德
攝影鏡頭為當年的人潮留下了永久的定格
人們是摩肩接踵的
從開了口子的狹窄的邊境柵欄通過
您看  黑白照片的右側
人群把兩個穿著白色制服的匈牙利警察
給擠到鐵絲網前  擠到邊上了
但在他們無動於衷
低著頭往地上看  對人潮視而不見
嘴角似乎還露著笑意
兩名警察中的前面那個就是阿帕達貝拉
後來貝拉受到了上司的指責
“你不知道警察的職責嗎
你接受的訓練讓你服從的命令呢”
胖胖的貝拉沒說話
同事們也有嘲笑他的  “這個沒有膽量開槍的熊包”
胖胖的貝拉還是沒有說話
不久柏林牆倒了  貝拉成了英雄
另外一個相反的例子
1992年2月  柏林牆倒塌兩年後
守衛柏林牆的衛兵英格·亨裡奇受到了審判
在柏林牆倒塌前
他射殺了企圖翻牆而過的東德青年克里斯格弗羅伊
格弗羅伊是最後一個死在柏林牆的越境者
享裡奇的律師說
“享裡奇只是在執行命令
他是個軍人  別無選擇  罪不在己”
然而法官並不這麼認為  法官說
“作為警察  不執行上級命令是有過錯的
但打不準是無罪的
作為一個心智健全的人
此時此刻你有把槍口抬高1釐米的主權
這是你應當主動承擔的良心義務
這個世界上  在法律之外還有良知
當法律和良知衝突之時
良知才是最高的行為準則  而不是法律
尊重生命是放之四海而皆準的原則”
最終享裡奇被以蓄意射殺罪名判刑  且不予假釋
柏林牆倒塌後  德國、匈牙利的人們
都會在8月19號那天來到肖普朗來紀念泛歐午餐
那個改變歐洲歷史的一頓野餐
歷史上的今天  泛歐野餐
朋友們  其實細心的您已經發現了
這一期節目的歷史事件都對不上今天的日子
之所以做這個節目  是因為香港
因為香港正經歷劫難走向新生
因為有無數的熱忱的孩子
香港孩子們要像他們的無數長輩一樣
為自由、為將來不做奴隸  而衝在前面
因為有無數的孩子的爸媽
在擔憂而自豪的讓自己的孩子衝在前面
我做這個節目
就是想喚醒那些也是孩子的爸媽
或者將來能成為孩子的爸媽的香港警察
或者任何一個為執行命令來到現場的
都不知何處而來的警察和軍人
這個世界  在法律之外還有良知
當法律和良知衝突的時候
良知是最高的行為準則  而不是法律
更不是你們的上級命令
要知道  你們的上級  他們的內心也在煎熬
如果你還沒有勇氣放下行惡的武器
請把槍口抬高1寸
我不知道這個節目、這個呼喊能有多少人聽見
但是隻要有一個警察遵從了善念
只要有一個孩子因此免受棍棒的襲擊
我的節目就值了
謝謝你  朋友
謝謝你在這一刻的軟弱
你將成為新的世界最勇敢的男人