《历史上的今天》  朋友您好  我是江峰
中国人现在见面  不再像以前那样问说“您吃了吗”
生活条件好了  现在都不问这个了
但是跟朋友联系的时候啊
喜欢说的还是和吃的有关
“好久不见了  什么时候一块吃个饭吧”
其实不光是普通人之间
很多生意大买卖  甚至国际间的大事
都是吃饭的时候谈成的
比如咱们以前节目里讲过的
改变中国外交历史的一顿饭局
说的就是大清第一任外交使节
美国人蒲安臣Burlingame的故事
就是现在的这个中美谈判
川普总统也是请习近平到他的海湖庄园做客
为什么吃饭的时候容易达成交易呢
“吃人的嘴软”  这是个大实话  实际上有讲究
吃饭的时候  人比较放松
双方容易建立私人的感情和友谊
烛光、美酒加美食
和正式谈判桌前的笔挺西装、正襟危坐相比
气氛融洽了很多  很多事就很好谈了
今天咱们就讲一个30年前改变欧洲历史的一次野餐
二战之后东西方分成了两大阵营
美国为首的西方自由世界组成了北约
前苏联为首的社会主义国家
也就是共产党国家组成了华约组织
世界就开始进入了冷战阶段
但是谁好谁不好  可不是用报纸和电视能吹出来的
生活在极权国家的人民开始用脚投票
不断的就有人偷越国境投奔自由
1961年的8月13号  为了防止东德人逃往西德
东德军队在柏林墙拉起了铁丝网
之后建起了柏林墙
其实不止是柏林墙
其他和西方国家接壤的国家也都拉起了铁丝网
极权者总有这么一种幻觉
那就是只要有那么一座墙
就可以阻止人们奔向自由
由于冷战期间美苏进行军备竞赛
这些社会主义国家把很大的人力物力
都投入到军备竞赛当中去了
特别是到了里根总统执政时期
美国宣布要实施星球大战计划
苏联为了不落后  也投入了巨额资源
结果计划经济的苏联逐渐的就被拖垮了
苏联对于华约各国的控制力也就不那么强了
社会主义阵营内部也出现了裂痕
奥地利、匈牙利在一战之前是一个国家  叫奥匈帝国
后来被分成的两个国家
二战之后的奥地利加入了北约
匈牙利加入了华约
这曾经是一个国家的人民突然就被分开了
一边是继续呼吸欧罗巴女神赐予的宁静自由的空气
一边却开始被谎言和恐惧笼罩
在奥地利和匈牙利边境
在匈牙利这边有一个叫做肖普朗的千年小城
这里是波罗的海到亚得里亚海东西方贸易的交汇点
直到今天
它仍然是匈牙利保留最多中世纪古迹的地方
肖普朗这个古城在一战后曾经被划归给了奥地利
1921年当地人举行公投  最后肖普朗人选择匈牙利
二战后肖普朗加入了华约
这些日子  肖普朗人可后悔坏了
咱们这做买卖  好几百年的大城市
商业智慧  它市面也建得多
这下好  计划经济  用不着这个智慧了
只需要共产党领袖的英明决策就可以了
那怎么就越决策越穷了  肖普朗人就想反悔
就发现  作为匈牙利西部边境城市
它与奥地利已经被围墙隔开了
不仅仅是经济上的困顿  思想和道德都是去了活力
奥地利那边钟声当当的传过来
肖普朗人就明白了
自己的教堂还在  但是已经不再有敲钟人了
也不再有人追随上帝
尽管这一切的差别就是这一墙之隔
1989年5月  匈牙利社会主义工人党宣布
放弃执政党地位  实行多党制
6月份  奥地利外长默克和匈牙利外长霍恩
就在这座小城小肖普朗举行了会议
“多好的一座城市啊”
默克看着窗外的教堂尖顶和千年的鹅卵石街道
赞叹不已
霍恩说  “是啊  不仅是您外长先生
应该让更多的奥地利人过来看看”
默克接着话题说
“他们是可以自由的过来观光
问题是你们应该让匈牙利人到奥地利看看”
霍恩把手伸了过去  两个人把手握在了一起
两个外长决定
给予匈牙利人自由出入奥匈边境的自由
可光是两个人谈妥了影响还不够
于是两个外长决定了
一人拎起把大剪刀  走到两国边境
在媒体之前  象征性的剪断了一小截边境铁丝网
随着这咔嚓一声  两国边境的封锁线将被取消
自由与独裁之间
人类禁锢自己的锁链原来那么脆弱
只要你选择  只要你喊一声“我不要这个党了”
人民  包括执政党的这些领袖们就都自由了
当天  有一名叫梅萨洛斯的当地居民
提出了一个匪夷所思的想法  他说
“咱们要不要找一天
就在这个奥地利匈牙利边境举办泛欧野餐大会
一边是自由的奥地利
一边是铁丝网后面的社会主义的人们
咱们在中间烧个营火
这样的姿态表达人们向往自由”
当时在场的都乐了  大家是大笑一场  就散了
就没把这当回事  但是这个想法后来被采纳了
之后的几周内  匈牙利的四个反对党、
欧洲联邦统一运动组织开始联系国际媒体
哪边境上的那些警卫进行法律交涉
同时还进行各种后勤的准备工作
真的准备在这撮一顿了
由于奥地利匈牙利双方政府
已经有了这破坏边境的意愿
和那一天有剪开铁丝网的行动了
所以上层决定网开一面
野餐的时间和地点都定了
1989年8月19号下午3点到6点  在肖普朗边境
邀请大家来聚会  轻松走一遭
可是谁是这个“大家”没有人说清楚  这下出问题了
宣传单在各地散发了
西欧各大媒体也都报道了  说有那么一个野餐会
出的这个问题出在谁身上呢  德国人
准确说是社会主义的东德
东德是不能到西德去的
但是他们到同样的社会主义的匈牙利没问题呀
那么奥匈边境这么一开放  心中暗喜
“我到了奥地利  不就能到西德去了吗  不过真的吗”
不太敢相信
于是在历史性的8月19号
有大约600多名东德人抱着侥幸一试的心理
轻装简行涌向边境  来吃野餐了
还没想到这一回居然是梦想成真
一看  铁丝网没有了  竟然一步跨过铁幕
径直到达了自由的奥地利境内
奥地利这边小城的是市长一看见
哟  这不在那边吃野餐的吗  怎么直接就过来了
不但没有被吓倒  他抓起电话
“Alles Alles（德语 ‘所有’）  所有人都给我听着”
给所有的旅馆打电话  交待他们
接待客人  市长买单
同时他立即通知维也纳的西德使馆
告诉他们  有大批你们的同胞会过来申请政治庇护
历史往往是
由一些默默无名的有魄力的和勇气的人所主导的
参与动作这次泛欧野餐的奥匈两国人士
虽然也有的留名史册的
但是都没有成为什么大英雄
他们的名字大多不为人知
但是这些人确实塑造了
上个世纪末  不仅是欧洲  也是国际历史
让一大片共产专制统领的地区
改制成为了自由民主的国度
为20世纪的尾声留了一个欢愉美妙的音符
之后大量闻讯而来的东德人
借旅行的名义来到了肖普朗这座城市
从这里出境逃往西方
后来匈牙利政府干脆就正式宣布开放边境
此后几个星期之内  有超过7万名东德民众
顺道从肖普朗逃到奥地利  再逃往西德
这件事大大的动摇了东德社会
社会主义阵营的大堤决开了一个口子
柏林墙名存实亡了
11月9号柏林墙倒塌
欧洲长达半世纪的分裂宣告结束
共产主义阵营分崩离析
所以泛欧野餐被认为是柏林墙倒塌的前奏
我在这里想提及一个小人物
一个叫做阿帕达贝拉的匈牙利警察
1989年8月19号这一天  贝拉带着5名警察值班
贝拉长的是胖乎乎的  平时脾气就好
是一个善良的小警长
按照以往的规定  任何企图越过边境去西边的人
警察发现都可以开枪射
但是那一天
当匈牙利一侧东德的人冲破栅栏涌向奥地利的时候
警察们端起了枪  但是犹豫了
他们接受的训练告诉他们必须开枪
但是贝拉坚定的告诉其他警察  不许开枪
他的这个命令
使得600多名东德人得以成功的逃往西德
摄影镜头为当年的人潮留下了永久的定格
人们是摩肩接踵的
从开了口子的狭窄的边境栅栏通过
您看  黑白照片的右侧
人群把两个穿着白色制服的匈牙利警察
给挤到铁丝网前  挤到边上了
但在他们无动于衷
低着头往地上看  对人潮视而不见
嘴角似乎还露着笑意
两名警察中的前面那个就是阿帕达贝拉
后来贝拉受到了上司的指责
“你不知道警察的职责吗
你接受的训练让你服从的命令呢”
胖胖的贝拉没说话
同事们也有嘲笑他的  “这个没有胆量开枪的熊包”
胖胖的贝拉还是没有说话
不久柏林墙倒了  贝拉成了英雄
另外一个相反的例子
1992年2月  柏林墙倒塌两年后
守卫柏林墙的卫兵英格·亨里奇受到了审判
在柏林墙倒塌前
他射杀了企图翻墙而过的东德青年克里斯格弗罗伊
格弗罗伊是最后一个死在柏林墙的越境者
享里奇的律师说
“享里奇只是在执行命令
他是个军人  别无选择  罪不在己”
然而法官并不这么认为  法官说
“作为警察  不执行上级命令是有过错的
但打不准是无罪的
作为一个心智健全的人
此时此刻你有把枪口抬高1厘米的主权
这是你应当主动承担的良心义务
这个世界上  在法律之外还有良知
当法律和良知冲突之时
良知才是最高的行为准则  而不是法律
尊重生命是放之四海而皆准的原则”
最终享里奇被以蓄意射杀罪名判刑  且不予假释
柏林墙倒塌后  德国、匈牙利的人们
都会在8月19号那天来到肖普朗来纪念泛欧午餐
那个改变欧洲历史的一顿野餐
历史上的今天  泛欧野餐
朋友们  其实细心的您已经发现了
这一期节目的历史事件都对不上今天的日子
之所以做这个节目  是因为香港
因为香港正经历劫难走向新生
因为有无数的热忱的孩子
香港孩子们要像他们的无数长辈一样
为自由、为将来不做奴隶  而冲在前面
因为有无数的孩子的爸妈
在担忧而自豪的让自己的孩子冲在前面
我做这个节目
就是想唤醒那些也是孩子的爸妈
或者将来能成为孩子的爸妈的香港警察
或者任何一个为执行命令来到现场的
都不知何处而来的警察和军人
这个世界  在法律之外还有良知
当法律和良知冲突的时候
良知是最高的行为准则  而不是法律
更不是你们的上级命令
要知道  你们的上级  他们的内心也在煎熬
如果你还没有勇气放下行恶的武器
请把枪口抬高1寸
我不知道这个节目、这个呼喊能有多少人听见
但是只要有一个警察遵从了善念
只要有一个孩子因此免受棍棒的袭击
我的节目就值了
谢谢你  朋友
谢谢你在这一刻的软弱
你将成为新的世界最勇敢的男人