6月19號  朋友們好  我是江峰
委內瑞拉  一個南美洲曾經最富有的國家
走上社會主義道路之後
2000萬人口  360萬人選擇外逃
刷新了近代和平時期民眾用腳投票的新紀錄
你看那照片  洶湧的人群擠爆了玻利瓦爾國際大橋
熟悉歷史的人們對這一切並不陌生
這一幕在很多社會主義國家的和平時期都發生過
東德  冒死翻越柏林牆
古巴  成群的乘船出逃
朝鮮人冒著淪為性奴、抓獲就會槍斃的危險也要脫北
無數人為了擺脫
社會主義國家在政治上的高壓、經濟上的絕望
走上投奔自由的道路
上個世紀50年代到80年代
在中國  在通往自由道路的起點就是深圳
一水之隔的香港就是望眼欲穿的天堂
現在中國大陸人去香港需要港澳通行證
其實在民國時期
中國人去香港、去臺灣還需要什麼證件呢
早期在兩廣、上海一帶活動  不說別人
共產黨領導人  就說周恩來、鄧小平本人
也是一旦風聲不對  立馬跑路到香港
英國人講法律  政治迫害無法延續到香港
中共建政後不久就介入朝鮮戰爭
沒有精力清除國民黨殘餘勢力  所以不封鎖邊境
故意的放開口子
讓那些國民黨殘餘勢力離開大陸逃往香港
到了1953年
港英政府擔心難民問題會影響香港經濟
造成社會問題
是他們先拉上了鐵絲網
畢竟共產黨宣稱的壞分子實在太多了
後來就跟東歐社會主義國家一樣
有了比較  老百姓很容易得知誰家日子過得好
誰家能夠像正常的一個人要活著
所以共產黨政府趨向於封閉起來
不讓自己的人民更多的知道外面的世界
1957年10月  中共決定封鎖邊界
堅決打擊外逃風  對偷渡者予以嚴懲
甚至可以拿來槍斃
以後中共是一波接一波的政治運動
老百姓民不聊生
每一波政治運動就會催生一波逃港潮
有本書叫《大逃港》 作者叫陳秉安  他調查統計
30年裡  大約有250萬中國大陸居民
冒死越境逃至香港
還有大量的難民死在逃亡途中
廣東人的觀念慢慢也變了
從什麼“逃國是叛國投敵”
變成了“一人逃港全家光榮”
你別說老百姓  連民兵隊長、生產隊長也跟著跑
有一回  有一個到外村去走親戚的村民
吹著口哨回到村裡
一看門敞著沒動靜  村裡很安靜
最後才知道他成了村裡唯一的留守人員
先前逃港的村民叫了一條船過來
一村人一晚上都給接走了
連雞窩裡的蘆花雞都給抱走了
在廣州生活過的都知道廣州有個白雲山
1975年重陽節的時候
身處歷史之中的人們度日如年
看不到文革結束的希望
在知青中突然就流傳這麼一個話  說
重陽這一天登上白雲山能夠轉運
偷渡香港  馬到成功
於是當年重陽節十幾萬人突然湧上了白雲山
大多數都是在廣東這一帶的下鄉知青
山上還有人兜售所謂的棋盤  說
~  買一個  包你贏
所謂棋盤就是偷渡香港路線圖
這個大規模的群體事件
讓廣州市公安機關全體幹警都出動了
也無法制止和疏散  十幾萬人流啊
作為華南都市
廣州發生的這個大規模出逃的這種願望
代表著整個兩廣地區  廣東廣西老百姓都這麼想
這下子驚動了中央
跨越中港邊界逃往香港路線有東中西三條線
東邊是大鵬灣  中線是深圳現在的羅湖
西邊是深圳灣
按方式可分為陸路、泅渡和坐船三種
中線是從地圖上看來是最近的
在某些深圳河河段其實就是一個小河湧  兩米寬
但實際上中線這個難度最大
因為你要進入深圳寶安地區  這是邊境地區
首先你得持有縣級以上的人民政府的證明
邊境還有大量軍人和警犬把守、民兵盤查
防守非常嚴密
你證明上寫著到寶安縣來支持革命三產
怎麼你身上還藏著救生設備和乾糧  抓走
你要跟江峰一樣會那麼一兩句廣東話
混混  還是容易蒙過去
不會粵語的外地人非常難矇混過關
西線就是從現在的深圳深南大道那裡
什麼蛇口、紅樹林這一帶遊過深圳灣
順利的話
一個多小時就能游到香港的新界北部的元朗
這個成功率挺高的
因此文革期間珠江邊上每天都有數千人練習游泳
當時偉大領袖也橫渡長江嘛
老百姓跟風游泳  當局無話可說
不過自由不是沒有代價的
毗鄰香港的20公里海面上
每天都漂浮著數百俱屍體  海風都腥臊不堪
深圳蛇口還有那麼叫“拉屍佬”的  有200多人
每一天都要拉這個逃亡者的屍體
然後拉上來到蛇口公社  每個屍體領15塊錢
人們在下海之前往往在黑暗中說
“我能再念一遍毛主席語錄
一不怕苦  二不怕死  排除萬難  爭取勝利”
喊著社會主義口號  咕咚一聲扎到海里遊向資本主義
1962年4月
從惠陽、東莞、廣州、南海、潮安等 62 個縣市
還有全國12個省市自治區來的公民排成長隊伍
扶老攜幼、牽兒帶女  大量的湧向香港
最多的時候  一天4000人
中港邊界梧桐山 20 多公里長的鐵絲網
隔十幾米就有一個一人寬的大洞被剪開了
白天廣東省的邊防部隊剛給補上
晚上又給鑿開了  開的洞更多
後來難民實在太多了  香港政府決定放棄安置難民
3萬逃港者集結在香港的上水華山
在山中喘息  不敢出來  警察抓呀
5月15號  金庸旗下《明報》發表了首篇社評說
最寶貴的是人的生命  最大的仁政是救人的生命
這《明報》的報館都成了救援物資中心
大家往這捐東西
後來《星島日報》又刊登了
《百名難民寄語香港親友》一文
宗教團體、鄉親組織、新聞媒體發起了集體行動
前後共有十幾萬人次送衣、送糧食、送水
送到華山上去救這些難民
後來香港政府說是不行動者做抗命論
逼著這些香港警察來執行命令
於是香港警察開始
將一批批的越境者強行拖上卡車送到收容營地
當時香港政府決定
偷渡者進入收容營之後可以吃兩頓
第二天派車從羅湖橋把人給送回大陸去
但是勇敢善良的香港市民開始行動起來了
他們不願意自己的同胞兄弟再次
被投入大陸的迫害當中
第二天一早  收容站外面陸陸續續陸陸續續來人
幾萬名香港市民圍在上面  手持餅乾、麵包、糧袋
當卡車場駛出營區外  公路兩旁糧袋齊飛
扔食品袋的香港人在哭
車上接食品袋的大陸兄弟也在哭  淚雨傾盆
突然
這從來是生性溫順但是不屈服強權的香港人
紛紛衝出馬路  躺在地上了
上千人用自己的肉身組成了屏障阻擋車隊
香港警察那個時候
怎麼敢下手把車開過香港市民的身體呢
同時許多越境者就紛紛跳車逃亡了
警察也是象徵性的伸手攔一下  你跑吧他也不追
於是在市民的幫助下
3萬華山難民  一半多都跑進了香港市區
成為了香港的一員
後來中共周恩來得知了逃亡運動之後呢
下令廣東省委制止外逃
1萬多名官兵開始集中清理逃亡者
1962年的6月19號  歷史上的今天
廣東省東莞縣委發出指示
對參與外逃的國家機關幹部、教師一律開除公職
是黨員的一律開除黨籍
這是大陸方面對待逃港最明確的文件指示
但是
這強硬的黨的政策依然無法阻止人們繼續用腳投票
大陸的朋友們幾乎都聽說
鄧小平是改革開放設計師
中共的歌曲的還唱說
深圳經濟特區是鄧小平這位老人畫了一個圈這麼來的
其實跟大家說呀
深圳經濟特區的形成
很大程度上是被大逃港逼出來的
1978年10月  被打成反動分子剛剛出獄的習仲勳
被委以重託看守南大門  當了廣東省委書記
那個時候是廣東偷渡外逃最嚴重的時期
這邊香港經濟騰飛  兩地差距越來越大
習仲勳上任就跑去寶安縣  說要搞調查
把那些逃港比較嚴重的大隊的支書都召集來了
你想想  這些人肚子裡都冒著火
剛才不說了因為逃港問題要整肅基層幹部嗎
習仲勳就說了  “我也受過我迫害的
我知道你們無奈說了很多假話
我就是想聽聽你們現在說實話  說錯了不怪你們
你們給我說實話  逃港到底有沒有辦法治”
下面有基層幹部說了
“我看不要治  老百姓自由去就行了  抓人幹什麼”
“香港怎麼隨隨便便去呢  政策不允許嘛”
“憲法不是說居住自由嗎”
有一個老頭基層幹部突然蹦出一句來說
“我們共產黨自己說話不算數啊”
“你怎麼這麼說啊”   習仲勳生氣了
“你是不是共產黨員”
“是  20年黨齡  三代貧農”
被他頂回來了
習仲勳是早聽說過寶安人是不怕官
但沒想到這麼不怕
“你叫什麼名字”
“文富祥  我是保安縣芙蓉公社鳳凰大隊黨支部書記”
那個年代呀  抽菸沒有過濾嘴  要捲菸
這煙紙包菸絲這邊要用力裹緊了
然後拿嘴脣沾一些唾沫給粘上
前面的鬆一點  好點火
農民就管它叫做“喇叭筒”
鄭文福祥書記就把“喇叭筒”從嘴上摘下來
~ 在腳下踩滅了  說
“習書記  你也是吃過苦的  我才對你說真話
共產黨政策要不改  人都會跑光的”
兩天後習仲勳離開寶安  回廣州前他說
“香港九龍那邊很繁榮  我們這邊冷冷清清很荒涼
人往外跑是人民內部矛盾  不是敵我矛盾
經濟搞好了  跑過去的人會跑回來的”
一年後  逃港最前沿的保安縣委
提出了關於發展邊防經濟的規定
建成了一個13條建議
在深圳劃一個對外政策的地區
這個範圍基本上就是後來辦深圳特區的區域
種菜、挖魚塘  用這個菜品供應香港掙錢
這日子是這麼開始好過的
習仲勳這個當年中共早期的陝甘寧特區政府主席
就開始到北京  跟北京要深圳特區的政策
其實什麼是特區政策的本質呢
就是中共不再有什麼政策
老百姓只要有了哪怕那麼一點自由的空間
人民生活就可以改善了
在《大逃港》作者陳秉安的記錄中
有一位深圳寶安農民這樣說
改革開放這四個字
你們是用筆寫的  我們是用血來寫的
持續20多年的大逃港人潮慢慢平息了
上個世紀末香港排名前100位的首富當中
40多個人都是改革開放之前的逃港者
像金利來的老闆曾憲梓、
一傳媒的集團主席黎智英、期貨教父劉夢熊
不僅這樣
還有像倪匡、羅文、樑立人這些香港的文化精英
都是逃港者當中的一員
當年逃港影響最大、最轟動的人物是誰呀  馬思聰
他是中國第一代小提琴演奏家和作曲家
生在哪  生在是廣東海豐縣
他的父親擔任過廣東省的財政廳廳長
當時也算官二代吧
幼年的馬思聰  表現出對音樂的驚人天賦
他是第一個考入巴黎國立音樂學院的黃種人
回國後就擔任中國第一所私立音樂學院的院長
1937年抗日戰爭爆發
馬思聰創作了不朽名作《思鄉曲》
1948年  當時的美國駐華大使司徒雷登來找馬思聰
他當時是住在香港的
直言不諱對他說了
中國看來要落到共產黨之手了
共產黨是扭秧歌、打腰鼓
是不要貝多芬、莫扎特的
美國政府邀請您去美國大學任教
這五線譜是世界語言  您可以到美國去發揮
馬思聰當場謝絕了
結果1949年喬冠華等人鼓動了馬思聰一家人
從香港坐船與100多名知名人士抵達北平
1950年  他被任命為中央音樂學院首任院長
1958年就開始反右了
當時馬思聰還沒有受到批判  沒劃為右派
躲過了一難  但是你躲過初一躲不過十五
1966年文化大革命開始了
馬思聰有一天被押上上車送到音樂學院挨批鬥
一下車  腳還沒站穩  一桶漿糊就倒在頭上
啪啪  貼大字報
一塊上面寫著“資產階級音樂權威馬思聰”
另外一塊上面寫的是什麼  “吸血鬼”
然後給他戴一頂高帽子  說是牛鬼蛇神
自己還一隻手提一個破搪瓷盆  一隻手拿鼓槌敲
~~~  說是敲響了資產階級的喪鐘
後來馬思聰一家人乘船
從廣州附近沿水路  後來逃到了香港
幫助過他的廚師和他自己的親人包括岳母、侄女
後來都被迫害致死
馬思聰到達紐約之後發表講話說
“我個人遭受的一切
和中國當前發生的悲劇比起來都是微不足的
文化大革命的那種殘酷、無知和瘋狂是前所未有的
我和我的家屬像乞丐一樣在各處流浪
成了漂泊四方的飢餓的幽靈”
1985年  馬思聰平反
也不斷的有中國的高層請他回國
但是馬思聰夫婦是直到去世都沒有再回過大陸
逃港潮在世界史上是冷戰的一部分
國際社會把深圳河稱之為中國的柏林牆
每個逃港的人都是悲壯的英雄
成功逃到香港的人們留下了他們各自的傳說和故事
而那些倒在逃港路上的人們卻成了一個統計數字
記錄著共產主義給中國人民帶來的苦難
美國總統川普說
“事實上幾乎所有嘗試過社會主義或共產主義的地方
都導致了苦難、腐敗和腐朽”
當年南下解決逃港潮的中共官員習仲勳的兒子
習近平今天成為了中共的黨魁
因為當年他的父親為了不讓逃港的悲劇繼續蔓延
不得不放下共產黨對人民的嚴控
哪怕這一點點的施捨的自由
已經足夠讓堅韌的中國百姓過上了不算太糟的日子
儘管他們同時付出了
子孫後代賴以生存的環境
和那已經殘存不多的道德觀念
今天的中共卻已經強大的可以去影響
甚至主宰當年寬厚容納大陸逃難者的香港
在逃港的第一線的深圳
現在已經成為了中國大陸最富裕的這個城市
深圳博物館將“大逃港”改寫為“赴港就業”
沒有勇氣反思自己的醜惡  卻擅用謊言編造出
說香港的繁榮正是因為大陸的勞動力支撐起來的
而饑荒、人權迫害、軍人的射殺不見了
海面漂泊的那些
寧可去死也要自由的年輕的亡靈不見了
中共對香港進行醜化宣傳  還發過一份文件
叫做什麼  《人間地獄 - 香港》  其中是這麼描述的
說香港是世界上最荒淫的城市
黑社會橫行  是最大的製毒、販毒基地
香港自殺者也是世界上最多的之一
然而97迴歸之後
這廣東省公安廳每天不是核發這個150名單程證嘛
讓香港居民、大陸親人可以團聚
就在這個150名單程證當中
總有一批當年造成饑荒、造成逃港悲劇的
那些革命權貴們的紅色後代
他們佔據著其中大量的名額
他們要繼續享有痛罵民主自由
並用獨裁社會盤剝的財富
在民主自由社會繼續享受的特權
香港的米埔自然保護區是一片溼地
這個海灘有大片的紅樹林
每天都有來自全世界的鳥類愛好者到這裡來觀鳥
在這裡有一個浮筒和木板搭起的小路
可以一直走到一個觀鳥屋
海灣對面的深圳地王大廈  看得可清楚了
這裡手機信號顯示都是中國移動的網絡
在眼前這片海面和沼澤下面
不知道有多少沒有名字的逃港人永遠留在了這裡
有一位逃港的老人說
我死後骨灰都不要吹回這邊來
歷史上的今天  大逃港