6月19号  朋友们好  我是江峰
委内瑞拉  一个南美洲曾经最富有的国家
走上社会主义道路之后
2000万人口  360万人选择外逃
刷新了近代和平时期民众用脚投票的新纪录
你看那照片  汹涌的人群挤爆了玻利瓦尔国际大桥
熟悉历史的人们对这一切并不陌生
这一幕在很多社会主义国家的和平时期都发生过
东德  冒死翻越柏林墙
古巴  成群的乘船出逃
朝鲜人冒着沦为性奴、抓获就会枪毙的危险也要脱北
无数人为了摆脱
社会主义国家在政治上的高压、经济上的绝望
走上投奔自由的道路
上个世纪50年代到80年代
在中国  在通往自由道路的起点就是深圳
一水之隔的香港就是望眼欲穿的天堂
现在中国大陆人去香港需要港澳通行证
其实在民国时期
中国人去香港、去台湾还需要什么证件呢
早期在两广、上海一带活动  不说别人
共产党领导人  就说周恩来、邓小平本人
也是一旦风声不对  立马跑路到香港
英国人讲法律  政治迫害无法延续到香港
中共建政后不久就介入朝鲜战争
没有精力清除国民党残余势力  所以不封锁边境
故意的放开口子
让那些国民党残余势力离开大陆逃往香港
到了1953年
港英政府担心难民问题会影响香港经济
造成社会问题
是他们先拉上了铁丝网
毕竟共产党宣称的坏分子实在太多了
后来就跟东欧社会主义国家一样
有了比较  老百姓很容易得知谁家日子过得好
谁家能够像正常的一个人要活着
所以共产党政府趋向于封闭起来
不让自己的人民更多的知道外面的世界
1957年10月  中共决定封锁边界
坚决打击外逃风  对偷渡者予以严惩
甚至可以拿来枪毙
以后中共是一波接一波的政治运动
老百姓民不聊生
每一波政治运动就会催生一波逃港潮
有本书叫《大逃港》 作者叫陈秉安  他调查统计
30年里  大约有250万中国大陆居民
冒死越境逃至香港
还有大量的难民死在逃亡途中
广东人的观念慢慢也变了
从什么“逃国是叛国投敌”
变成了“一人逃港全家光荣”
你别说老百姓  连民兵队长、生产队长也跟着跑
有一回  有一个到外村去走亲戚的村民
吹着口哨回到村里
一看门敞着没动静  村里很安静
最后才知道他成了村里唯一的留守人员
先前逃港的村民叫了一条船过来
一村人一晚上都给接走了
连鸡窝里的芦花鸡都给抱走了
在广州生活过的都知道广州有个白云山
1975年重阳节的时候
身处历史之中的人们度日如年
看不到文革结束的希望
在知青中突然就流传这么一个话  说
重阳这一天登上白云山能够转运
偷渡香港  马到成功
于是当年重阳节十几万人突然涌上了白云山
大多数都是在广东这一带的下乡知青
山上还有人兜售所谓的棋盘  说
~  买一个  包你赢
所谓棋盘就是偷渡香港路线图
这个大规模的群体事件
让广州市公安机关全体干警都出动了
也无法制止和疏散  十几万人流啊
作为华南都市
广州发生的这个大规模出逃的这种愿望
代表着整个两广地区  广东广西老百姓都这么想
这下子惊动了中央
跨越中港边界逃往香港路线有东中西三条线
东边是大鹏湾  中线是深圳现在的罗湖
西边是深圳湾
按方式可分为陆路、泅渡和坐船三种
中线是从地图上看来是最近的
在某些深圳河河段其实就是一个小河涌  两米宽
但实际上中线这个难度最大
因为你要进入深圳宝安地区  这是边境地区
首先你得持有县级以上的人民政府的证明
边境还有大量军人和警犬把守、民兵盘查
防守非常严密
你证明上写着到宝安县来支持革命三产
怎么你身上还藏着救生设备和干粮  抓走
你要跟江峰一样会那么一两句广东话
混混  还是容易蒙过去
不会粤语的外地人非常难蒙混过关
西线就是从现在的深圳深南大道那里
什么蛇口、红树林这一带游过深圳湾
顺利的话
一个多小时就能游到香港的新界北部的元朗
这个成功率挺高的
因此文革期间珠江边上每天都有数千人练习游泳
当时伟大领袖也横渡长江嘛
老百姓跟风游泳  当局无话可说
不过自由不是没有代价的
毗邻香港的20公里海面上
每天都漂浮着数百俱尸体  海风都腥臊不堪
深圳蛇口还有那么叫“拉尸佬”的  有200多人
每一天都要拉这个逃亡者的尸体
然后拉上来到蛇口公社  每个尸体领15块钱
人们在下海之前往往在黑暗中说
“我能再念一遍毛主席语录
一不怕苦  二不怕死  排除万难  争取胜利”
喊着社会主义口号  咕咚一声扎到海里游向资本主义
1962年4月
从惠阳、东莞、广州、南海、潮安等 62 个县市
还有全国12个省市自治区来的公民排成长队伍
扶老携幼、牵儿带女  大量的涌向香港
最多的时候  一天4000人
中港边界梧桐山 20 多公里长的铁丝网
隔十几米就有一个一人宽的大洞被剪开了
白天广东省的边防部队刚给补上
晚上又给凿开了  开的洞更多
后来难民实在太多了  香港政府决定放弃安置难民
3万逃港者集结在香港的上水华山
在山中喘息  不敢出来  警察抓呀
5月15号  金庸旗下《明报》发表了首篇社评说
最宝贵的是人的生命  最大的仁政是救人的生命
这《明报》的报馆都成了救援物资中心
大家往这捐东西
后来《星岛日报》又刊登了
《百名难民寄语香港亲友》一文
宗教团体、乡亲组织、新闻媒体发起了集体行动
前后共有十几万人次送衣、送粮食、送水
送到华山上去救这些难民
后来香港政府说是不行动者做抗命论
逼着这些香港警察来执行命令
于是香港警察开始
将一批批的越境者强行拖上卡车送到收容营地
当时香港政府决定
偷渡者进入收容营之后可以吃两顿
第二天派车从罗湖桥把人给送回大陆去
但是勇敢善良的香港市民开始行动起来了
他们不愿意自己的同胞兄弟再次
被投入大陆的迫害当中
第二天一早  收容站外面陆陆续续陆陆续续来人
几万名香港市民围在上面  手持饼干、面包、粮袋
当卡车场驶出营区外  公路两旁粮袋齐飞
扔食品袋的香港人在哭
车上接食品袋的大陆兄弟也在哭  泪雨倾盆
突然
这从来是生性温顺但是不屈服强权的香港人
纷纷冲出马路  躺在地上了
上千人用自己的肉身组成了屏障阻挡车队
香港警察那个时候
怎么敢下手把车开过香港市民的身体呢
同时许多越境者就纷纷跳车逃亡了
警察也是象征性的伸手拦一下  你跑吧他也不追
于是在市民的帮助下
3万华山难民  一半多都跑进了香港市区
成为了香港的一员
后来中共周恩来得知了逃亡运动之后呢
下令广东省委制止外逃
1万多名官兵开始集中清理逃亡者
1962年的6月19号  历史上的今天
广东省东莞县委发出指示
对参与外逃的国家机关干部、教师一律开除公职
是党员的一律开除党籍
这是大陆方面对待逃港最明确的文件指示
但是
这强硬的党的政策依然无法阻止人们继续用脚投票
大陆的朋友们几乎都听说
邓小平是改革开放设计师
中共的歌曲的还唱说
深圳经济特区是邓小平这位老人画了一个圈这么来的
其实跟大家说呀
深圳经济特区的形成
很大程度上是被大逃港逼出来的
1978年10月  被打成反动分子刚刚出狱的习仲勋
被委以重托看守南大门  当了广东省委书记
那个时候是广东偷渡外逃最严重的时期
这边香港经济腾飞  两地差距越来越大
习仲勋上任就跑去宝安县  说要搞调查
把那些逃港比较严重的大队的支书都召集来了
你想想  这些人肚子里都冒着火
刚才不说了因为逃港问题要整肃基层干部吗
习仲勋就说了  “我也受过我迫害的
我知道你们无奈说了很多假话
我就是想听听你们现在说实话  说错了不怪你们
你们给我说实话  逃港到底有没有办法治”
下面有基层干部说了
“我看不要治  老百姓自由去就行了  抓人干什么”
“香港怎么随随便便去呢  政策不允许嘛”
“宪法不是说居住自由吗”
有一个老头基层干部突然蹦出一句来说
“我们共产党自己说话不算数啊”
“你怎么这么说啊”   习仲勋生气了
“你是不是共产党员”
“是  20年党龄  三代贫农”
被他顶回来了
习仲勋是早听说过宝安人是不怕官
但没想到这么不怕
“你叫什么名字”
“文富祥  我是保安县芙蓉公社凤凰大队党支部书记”
那个年代呀  抽烟没有过滤嘴  要卷烟
这烟纸包烟丝这边要用力裹紧了
然后拿嘴唇沾一些唾沫给粘上
前面的松一点  好点火
农民就管它叫做“喇叭筒”
郑文福祥书记就把“喇叭筒”从嘴上摘下来
~ 在脚下踩灭了  说
“习书记  你也是吃过苦的  我才对你说真话
共产党政策要不改  人都会跑光的”
两天后习仲勋离开宝安  回广州前他说
“香港九龙那边很繁荣  我们这边冷冷清清很荒凉
人往外跑是人民内部矛盾  不是敌我矛盾
经济搞好了  跑过去的人会跑回来的”
一年后  逃港最前沿的保安县委
提出了关于发展边防经济的规定
建成了一个13条建议
在深圳划一个对外政策的地区
这个范围基本上就是后来办深圳特区的区域
种菜、挖鱼塘  用这个菜品供应香港挣钱
这日子是这么开始好过的
习仲勋这个当年中共早期的陕甘宁特区政府主席
就开始到北京  跟北京要深圳特区的政策
其实什么是特区政策的本质呢
就是中共不再有什么政策
老百姓只要有了哪怕那么一点自由的空间
人民生活就可以改善了
在《大逃港》作者陈秉安的记录中
有一位深圳宝安农民这样说
改革开放这四个字
你们是用笔写的  我们是用血来写的
持续20多年的大逃港人潮慢慢平息了
上个世纪末香港排名前100位的首富当中
40多个人都是改革开放之前的逃港者
像金利来的老板曾宪梓、
一传媒的集团主席黎智英、期货教父刘梦熊
不仅这样
还有像倪匡、罗文、梁立人这些香港的文化精英
都是逃港者当中的一员
当年逃港影响最大、最轰动的人物是谁呀  马思聪
他是中国第一代小提琴演奏家和作曲家
生在哪  生在是广东海丰县
他的父亲担任过广东省的财政厅厅长
当时也算官二代吧
幼年的马思聪  表现出对音乐的惊人天赋
他是第一个考入巴黎国立音乐学院的黄种人
回国后就担任中国第一所私立音乐学院的院长
1937年抗日战争爆发
马思聪创作了不朽名作《思乡曲》
1948年  当时的美国驻华大使司徒雷登来找马思聪
他当时是住在香港的
直言不讳对他说了
中国看来要落到共产党之手了
共产党是扭秧歌、打腰鼓
是不要贝多芬、莫扎特的
美国政府邀请您去美国大学任教
这五线谱是世界语言  您可以到美国去发挥
马思聪当场谢绝了
结果1949年乔冠华等人鼓动了马思聪一家人
从香港坐船与100多名知名人士抵达北平
1950年  他被任命为中央音乐学院首任院长
1958年就开始反右了
当时马思聪还没有受到批判  没划为右派
躲过了一难  但是你躲过初一躲不过十五
1966年文化大革命开始了
马思聪有一天被押上上车送到音乐学院挨批斗
一下车  脚还没站稳  一桶浆糊就倒在头上
啪啪  贴大字报
一块上面写着“资产阶级音乐权威马思聪”
另外一块上面写的是什么  “吸血鬼”
然后给他戴一顶高帽子  说是牛鬼蛇神
自己还一只手提一个破搪瓷盆  一只手拿鼓槌敲
~~~  说是敲响了资产阶级的丧钟
后来马思聪一家人乘船
从广州附近沿水路  后来逃到了香港
帮助过他的厨师和他自己的亲人包括岳母、侄女
后来都被迫害致死
马思聪到达纽约之后发表讲话说
“我个人遭受的一切
和中国当前发生的悲剧比起来都是微不足的
文化大革命的那种残酷、无知和疯狂是前所未有的
我和我的家属像乞丐一样在各处流浪
成了漂泊四方的饥饿的幽灵”
1985年  马思聪平反
也不断的有中国的高层请他回国
但是马思聪夫妇是直到去世都没有再回过大陆
逃港潮在世界史上是冷战的一部分
国际社会把深圳河称之为中国的柏林墙
每个逃港的人都是悲壮的英雄
成功逃到香港的人们留下了他们各自的传说和故事
而那些倒在逃港路上的人们却成了一个统计数字
记录着共产主义给中国人民带来的苦难
美国总统川普说
“事实上几乎所有尝试过社会主义或共产主义的地方
都导致了苦难、腐败和腐朽”
当年南下解决逃港潮的中共官员习仲勋的儿子
习近平今天成为了中共的党魁
因为当年他的父亲为了不让逃港的悲剧继续蔓延
不得不放下共产党对人民的严控
哪怕这一点点的施舍的自由
已经足够让坚韧的中国百姓过上了不算太糟的日子
尽管他们同时付出了
子孙后代赖以生存的环境
和那已经残存不多的道德观念
今天的中共却已经强大的可以去影响
甚至主宰当年宽厚容纳大陆逃难者的香港
在逃港的第一线的深圳
现在已经成为了中国大陆最富裕的这个城市
深圳博物馆将“大逃港”改写为“赴港就业”
没有勇气反思自己的丑恶  却擅用谎言编造出
说香港的繁荣正是因为大陆的劳动力支撑起来的
而饥荒、人权迫害、军人的射杀不见了
海面漂泊的那些
宁可去死也要自由的年轻的亡灵不见了
中共对香港进行丑化宣传  还发过一份文件
叫做什么  《人间地狱 - 香港》  其中是这么描述的
说香港是世界上最荒淫的城市
黑社会横行  是最大的制毒、贩毒基地
香港自杀者也是世界上最多的之一
然而97回归之后
这广东省公安厅每天不是核发这个150名单程证嘛
让香港居民、大陆亲人可以团聚
就在这个150名单程证当中
总有一批当年造成饥荒、造成逃港悲剧的
那些革命权贵们的红色后代
他们占据着其中大量的名额
他们要继续享有痛骂民主自由
并用独裁社会盘剥的财富
在民主自由社会继续享受的特权
香港的米埔自然保护区是一片湿地
这个海滩有大片的红树林
每天都有来自全世界的鸟类爱好者到这里来观鸟
在这里有一个浮筒和木板搭起的小路
可以一直走到一个观鸟屋
海湾对面的深圳地王大厦  看得可清楚了
这里手机信号显示都是中国移动的网络
在眼前这片海面和沼泽下面
不知道有多少没有名字的逃港人永远留在了这里
有一位逃港的老人说
我死后骨灰都不要吹回这边来
历史上的今天  大逃港