6月25號  朋友們好  我是江峰
1941年  希特勒佔領了幾乎整個歐洲大陸
在北面夜以繼日的轟炸英國  在東面入侵蘇聯
英國首相丘吉爾在英國下院發表了
只有熱血、辛勞、眼淚和汗水的演講之後
他心裡非常清楚  要戰勝納粹德國光這四樣不行
還得有一樣  那就是美國參戰
否則血流完了  英國人也就只剩下淚水了
丘吉爾他十幾次致電羅斯福  “你們得參戰啊”
說不通  還飛往華盛頓
“總統先生  英國完了  歐洲就徹底完了
我就只能帶著流亡政府來你美國了”
“哦  如果那一天到了  也許美國人民會同意參戰”
羅斯福很無奈
你看  美國人遭遇第1次世界大戰之痛
戰爭結束後沒多長時間
美國國會就解散了主要的陸軍
它不想介入世界任何一個地方的麻煩
相反  可能這麻煩對美國人來說是好事
因為華爾街可以借錢給有麻煩的人  獲取暴利
這裡面當還包括了猶太資本家
儘管他們的族群在歐洲被納粹掠奪、殺戮
前不久德國人還跑美國來做宣傳呢
納粹好啊  解決就業  全民就業  經濟繁榮
華沙淪陷、阿姆斯特丹淪陷、巴黎淪陷
這些新聞頭條在美國人的早餐桌上
跟那個楓葉糖漿做的華夫餅一樣不讓人驚奇
於是美國的大企業繼續
跟德國人做生意  跟英國人做生意
德國人在華爾街的金錢支持下生產炸彈扔在倫敦
英國王室成員都參加救火去了
1941年  巴巴羅薩計劃執行
德國三路集團軍群全線進攻蘇聯  65萬蘇軍被俘
德軍佔領了斯摩稜斯克
距離蘇聯的首都莫斯科不到400公里
全世界的反法西斯力量都陷入了絕望
人們想啊  希特勒在紅場閱兵估計就是年底的事了
丘吉爾再次坐不住了
“你必須明白  弗蘭克  蘇聯完了  英國人遲早得完”
可能朋友們不知道啊
這丘吉爾跟羅斯福還是遠房親戚呢
就在美國最早的五月花號上有102名英國清教徒
這當中有一個叫庫克的  庫克有兩個女兒
一個是羅斯福總統母親的奶奶
另一個就是丘吉爾首相的母親的奶奶
但是這門出了五服的親戚關係  它不能夠呼喚羅斯福
是什麼能呼喚他呢  五月花號的精神
那份不同於歐洲的自治精神的背後
對世俗政治管理的最高依據是什麼  基督精神
所以丘吉爾也不叫總統先生了  直呼他的名字
“弗蘭克  英國完了  世界就是大西洋為界
法西斯一半  美利堅一半
那邊中國淪陷  日本、德國結盟
一個從太平洋過來  一個從大西洋過來
東西兩側夾擊美國  這就是基督世界的末日了”
羅斯福沉默了一會兒對丘吉爾說
“美國人現在還是很反戰
我現在說對德宣戰  說不通  不到時候
不過我可以在道義上支持你”
丘吉爾說
“在道義上支持  行嘛  道義上支持就道義上支持
那咱們就做點啥吧”
於是羅斯福總統出門會見丘吉爾
不過他得繞開國內的反對聲音說
我要到大西洋去出海釣魚去
坐上了美國奧古斯塔重巡洋艦
來到了加拿大東部的阿根提雅軍港
丘吉爾乘坐的英國威爾士親王號戰列艦在此等候多時
丘吉爾來到奧古斯塔號上
見到羅斯福意味深長的說  “總算等到了”
羅斯福說  “歡迎您登船”
那潛臺詞就是  我們終於在一條船上了
在艦上  英美兩國共同發表了《大西洋憲章》
雖然叫憲章  它不是一個條約  更像一個宣言
美國、聯合王國不尋求領土收益
領土的調整必須符合人民的意願
所有人都有自決權
這是前三條  我解釋一下
這三條對於二戰結束後歷史遺留的
殖民地問題、民族自決有非常重要的意義
包括什麼  就包括香港
我們都知道英國是老牌殖民地國家
美國跟它寫下這個憲章意思就是說
英國呀  你已經沒有能力
二戰結束後繼續管理你的海外領地了  該放就放
讓世界進入一個真正自決的、能夠自由貿易的時代
後面這些條款就是這個時代的一些補充了
打破貿易壁壘、追求海洋權益
還有一條是什麼  是勝利者和被征服者的關係
被征服者也能夠在平等條件下進入市場
這一條是什麼  就是一戰德國人教訓得來的
凡爾賽條約把德國逼得那麼急  逼著它又發動戰爭
是不是
以後就是打贏了也不能太苛刻那些輸掉的國家
就是這個意思
那麼全球經濟合作、社會福利的進步這剩下的幾條
還有參與者
將為一個沒有匱乏、沒有恐懼的世界而努力
這就體現著
美國為主導的新的世界文明秩序的開始建立了
《大西洋憲章》讓人相信美國不久就會參戰了
這給了大家一份信心
但是你說光宏圖大願就行了嗎
兩位領袖完離開軍艦之後  後面有人在辦事啊
什麼事呢
就在《大西洋憲章》議定的這個船上
兩位領袖談到了一個詞  諜報合作
他們下船了  有人留在船上
決定簽署了一個美英通信情報協議
這個協議原來還僅僅集中在電報通信這個領域
很快這個情報合作領域擴展了
後來在二戰整個的過程當中
在北非登陸、西西里登陸
還有諾曼底登陸這些重大戰役上
英美兩國的諜報部門緊密合
取得了重大關鍵的勝利
後來這仗打完了  二戰結束了  冷戰接踵而至
英國方面就提議了說
咱們繼續擴大這個情報合作協議吧
由於美國在戰後建立了西方的領導地位
英國一看  它還有點難說服美國了
於是就把原來自己的海外領地
加拿大、澳大利亞和新西蘭拉了進來
你看  都是盎格魯撒克遜民族為主國家嘛
都說英語  信得過
當然更關鍵的是什麼
美國的全球戰略需要英國在世界各地的那些老班底
它原來是老牌殖民地國家嘛  有它的老班底來幫助
於是在1946年  UKUSA協議簽訂了
“五眼聯盟”這個當代社會最神祕的組織開始運作
它管理很細的  有的時候情報共享
有的時候這隻限於兩個國家之間
比如說一份加拿大人才閱讀的這個情報上
會蓋上“絕密 - 僅限於加拿大眼睛“紅色的印戳
要是都能閱讀呢
你猜對了  “絕密 - 五個國家的眼睛”
這麼一來二去呢  就叫做“五眼聯盟”了
而不是原來那個名字五個國家的情報聯盟UKUSA了
就叫“五眼聯盟”了
在這個聯盟當中每個國家都有自己的優勢
咱們知道美國技術最先進  又最有錢
英國呢  老牌的情報工作領導者
他們策劃個陰謀很拿手
大英帝國在世界各地都有資源
找誰找誰  它有這個資源
澳大利亞對亞洲有優勢
那麼加拿大、新西蘭人呢
它不像美國人英國人那麼招搖過市
它可以避開始審查  別人不太容易注意它
由於這個組織高度機密和組織能力
就連自己的政府的絕大多數成員都不知道它的存在
澳大利亞總理
到了1973年才知道這個“五眼聯盟”的存在
到了2005年才公開的
2010年的6月25號  歷史上的今天
“五眼聯盟”的協議全文由英國和美國公開發布
長達七頁的UKUSA協議
被時代雜誌認定為冷戰最重要的文件
這個時候世界才開始知道它的存在
但是他們長達70多年的行動依然是個迷
目前我們通過公開的資料和一些洩密資料
比如說這個斯諾登洩露出來的情報來看
五眼聯盟至少主導了
對下列著名人物的長期監視和監聽
聽說過卓別林吧  著名的笑星、影星卓別林
他在好萊塢的時候是個著名的親近共產主義者
五眼聯盟就給他盯上了
確認他是蘇聯的祕密共產黨員
曼德拉  南非著名的反種族隔離運動家
雖然他一直小心翼翼的跟共產主義運動保持距離
但是他被抓起來的時候一直在研讀毛澤東的著作
開展什麼祕密破壞呀
在非暴力旗幟下的極端暴力行動
這五眼聯盟也給他盯得死死的
所以後來為什麼里根總統和撒切爾夫人
就特別反對把他從監獄放出來嗎
就是得到了這個情報
後來事實證明事實是什麼
出獄之後的南非最高權力的曼德拉和他的繼任者
果然開展的就是社會主義運動
南非經濟後來受到了巨大的創傷
還有誰呢  好萊塢著名演員簡方達
還有披頭士的這個歌星列農
甚至英國王妃戴安娜都被監聽
人們發現五眼聯盟還有一個叫做特等艙計劃的
能坐上特等艙的  你想吧
肯定不是一般人嘛  是最高級別的監控
那麼這個監控對象包括誰呢
排在第3位的是德國總理默克爾
排在第4位的是日本首相安倍
那咱們就不知道排第1位和第2位的是誰了
現在還沒說出來呢
在冷戰後期
中共作為蘇聯的社會主義盟友中狡猾的騎牆派
接受了來自美國的妥協來協助打擊蘇聯
並因此得以生存了
在全球經濟發展中
再次在美國的幫助下進入世貿組織
長達十多年的貿易不對等當中
中共得到了長足的發展和好處
迅速在經濟和軍事上崛起
也順理成章的成為
全球軍事、政治、經濟情報價值最高的熱點
成為了五眼聯盟掙著眼睛盯著的目標
中共開始取代蘇聯成為共產主義全球擴張的新版主
美國刺探中共的關鍵機構就是這個五眼聯盟
2018年之前  五眼聯盟內部似乎不是很團結
為什麼呢  在全球西方世界的左傾比較厲害
美國總統川普上臺之後
展示了他堅定的保守主義立場之後
儘管當時表現出來的
還僅僅是在貿易領域與中共的一些爭執
但是五眼聯盟已經開始行動了
這些訓練有素、
早就掌握大量中共對外滲透擴張實際證據的情報官員
他們的行動更有效率
當時是美國和澳大利亞對華態度比較強硬
英國、加拿大、新西蘭跟中企的合作比較歡迎
這五國的態度整體轉變發生在什麼時候呢
2018年下半年的一場祕密會談
2018年7月17號
五眼聯盟成員國情報組織領導人
在加拿大的新斯科舍舉辦了一次祕密的龍蝦晚宴
除了這個加拿大海濱生產的新鮮大龍蝦之外呀
五國情報總管不約而同的請出來了一個
晚宴中最大的龍蝦  中國華為公司
他們分別在各國蒐集的
華為在通信設備硬件中下了手腳的證據
華為在海外的情報人員的活動的證據
還有他們的雄心勃勃的5G計劃
拿出來了
要知道二戰時期英美兩國
就是從通信領域開始的情報合作嘛  對不對
密電碼、電話機
如今華為的5G  已經在包括英國在內的歐洲市場
開始架設5G的塔臺了
這意味著什麼  意味著五眼聯盟的情報
以後都要在華為的通道上交換了
當天晚上
當天晚上龍蝦船上乾冰給出了騰雲駕霧的仙氣
爽脆的龍蝦刺身伴隨著清脆的白葡萄酒杯的碰撞聲
五國情報總管達成共識
中共是目前、也是可見的未來
最大的對西方世界、對人類的威脅
作為這個威脅在國際社會最大的操盤手和載體華為
必須將華為排除出5G的採購名單
於是龍蝦晚宴三個月之後
五眼聯盟開始說服一直想加入聯盟的日本和德國
說你們兩跟我們一起幹  針對中共進行情報合作
在各自領域對各自政府發揮影響力
2018年底
華為開始感覺到了來自國際上的一股冷空氣
2019年初  華為財務官孟晚舟被捕
波蘭同時逮捕了華為的間諜
歐洲的電信公司開始放棄華為設備
到了2019年5月  美國正式封殺華為
以參與中共在國際上盜取知識產權、
協助共產主義理念擴張
然後跑國內參與大規模迫害人權的這些科技巨頭
遭到了全面打擊
以這個為標誌
然後貿易戰
喚醒西方國家人民對中共邪惡的認識的
意識形態戰的同時開打
西方國家對共產主義全球擴張
新一輪的圍堵戰  或者說新冷戰開始了
五眼聯盟在二戰結束直到今天
在控制共產主義全球擴張、
打擊恐怖主義的重大運作中
一直髮揮著重大作用
但是它就像一把極其鋒利的雙刃劍
同時對公民隱私乃至國家安全也有著極大的傷害
甚至為現代自由社會的法治所不相容
然而不能放棄它  為什麼
面對極權政治更加殘暴、更加陰險的手段
五眼聯盟不得不延續他們的高效率高科技資源
於是在普通的人們無法察覺的那些領域
維護著現代文明社會的最高安全利益
打個比方吧
這就像對付凶險致命而擴散性極強的癌症細胞
以共產主義為旗幟的國家極權主義
對自由世界滲透力非常大
從報紙、從媒體
到社會名流、到科技公司、到億萬富翁
它真的就像癌症一樣  它釋放出來的信息表明
“我是一個健康的細胞”
從而避免免疫機制對它的打擊
共產主義提的哪個口號聽起來
你馬上會站起來說它不對  會反對它呢
女權、環保、綠色和平、民族解放、共產大同
五眼聯盟就像跟治療癌症的化療手術一樣
它殺死一股  弄不好還刺激它擴散了
儘管隨著科技手段發達  化療也可以越來越精準
有所謂的靶向治療出來了
但是對人體的傷害依然是難以避免
在美國國家安全信號情報主管的2005年指令草案中
就暴露出來了
這個機構制定什麼  制定一種政策
未經另一國的允許
也可以對五眼合作伙伴之間進行間諜活動
互相監視
那你想  它實際上針對本國公民的行動
早就祕密展開了
當然在五眼聯盟各國
公民權利與國會都在與這個強大神祕的組織
進行著法治框架內的博弈
民主國家的國家安全
最終不會是少數利益集團的藉口
而是每一個公民未來的安全的保障
歷史上的今天  五眼聯盟