6月25号  朋友们好  我是江峰
1941年  希特勒占领了几乎整个欧洲大陆
在北面夜以继日的轰炸英国  在东面入侵苏联
英国首相丘吉尔在英国下院发表了
只有热血、辛劳、眼泪和汗水的演讲之后
他心里非常清楚  要战胜纳粹德国光这四样不行
还得有一样  那就是美国参战
否则血流完了  英国人也就只剩下泪水了
丘吉尔他十几次致电罗斯福  “你们得参战啊”
说不通  还飞往华盛顿
“总统先生  英国完了  欧洲就彻底完了
我就只能带着流亡政府来你美国了”
“哦  如果那一天到了  也许美国人民会同意参战”
罗斯福很无奈
你看  美国人遭遇第1次世界大战之痛
战争结束后没多长时间
美国国会就解散了主要的陆军
它不想介入世界任何一个地方的麻烦
相反  可能这麻烦对美国人来说是好事
因为华尔街可以借钱给有麻烦的人  获取暴利
这里面当还包括了犹太资本家
尽管他们的族群在欧洲被纳粹掠夺、杀戮
前不久德国人还跑美国来做宣传呢
纳粹好啊  解决就业  全民就业  经济繁荣
华沙沦陷、阿姆斯特丹沦陷、巴黎沦陷
这些新闻头条在美国人的早餐桌上
跟那个枫叶糖浆做的华夫饼一样不让人惊奇
于是美国的大企业继续
跟德国人做生意  跟英国人做生意
德国人在华尔街的金钱支持下生产炸弹扔在伦敦
英国王室成员都参加救火去了
1941年  巴巴罗萨计划执行
德国三路集团军群全线进攻苏联  65万苏军被俘
德军占领了斯摩棱斯克
距离苏联的首都莫斯科不到400公里
全世界的反法西斯力量都陷入了绝望
人们想啊  希特勒在红场阅兵估计就是年底的事了
丘吉尔再次坐不住了
“你必须明白  弗兰克  苏联完了  英国人迟早得完”
可能朋友们不知道啊
这丘吉尔跟罗斯福还是远房亲戚呢
就在美国最早的五月花号上有102名英国清教徒
这当中有一个叫库克的  库克有两个女儿
一个是罗斯福总统母亲的奶奶
另一个就是丘吉尔首相的母亲的奶奶
但是这门出了五服的亲戚关系  它不能够呼唤罗斯福
是什么能呼唤他呢  五月花号的精神
那份不同于欧洲的自治精神的背后
对世俗政治管理的最高依据是什么  基督精神
所以丘吉尔也不叫总统先生了  直呼他的名字
“弗兰克  英国完了  世界就是大西洋为界
法西斯一半  美利坚一半
那边中国沦陷  日本、德国结盟
一个从太平洋过来  一个从大西洋过来
东西两侧夹击美国  这就是基督世界的末日了”
罗斯福沉默了一会儿对丘吉尔说
“美国人现在还是很反战
我现在说对德宣战  说不通  不到时候
不过我可以在道义上支持你”
丘吉尔说
“在道义上支持  行嘛  道义上支持就道义上支持
那咱们就做点啥吧”
于是罗斯福总统出门会见丘吉尔
不过他得绕开国内的反对声音说
我要到大西洋去出海钓鱼去
坐上了美国奥古斯塔重巡洋舰
来到了加拿大东部的阿根提雅军港
丘吉尔乘坐的英国威尔士亲王号战列舰在此等候多时
丘吉尔来到奥古斯塔号上
见到罗斯福意味深长的说  “总算等到了”
罗斯福说  “欢迎您登船”
那潜台词就是  我们终于在一条船上了
在舰上  英美两国共同发表了《大西洋宪章》
虽然叫宪章  它不是一个条约  更像一个宣言
美国、联合王国不寻求领土收益
领土的调整必须符合人民的意愿
所有人都有自决权
这是前三条  我解释一下
这三条对于二战结束后历史遗留的
殖民地问题、民族自决有非常重要的意义
包括什么  就包括香港
我们都知道英国是老牌殖民地国家
美国跟它写下这个宪章意思就是说
英国呀  你已经没有能力
二战结束后继续管理你的海外领地了  该放就放
让世界进入一个真正自决的、能够自由贸易的时代
后面这些条款就是这个时代的一些补充了
打破贸易壁垒、追求海洋权益
还有一条是什么  是胜利者和被征服者的关系
被征服者也能够在平等条件下进入市场
这一条是什么  就是一战德国人教训得来的
凡尔赛条约把德国逼得那么急  逼着它又发动战争
是不是
以后就是打赢了也不能太苛刻那些输掉的国家
就是这个意思
那么全球经济合作、社会福利的进步这剩下的几条
还有参与者
将为一个没有匮乏、没有恐惧的世界而努力
这就体现着
美国为主导的新的世界文明秩序的开始建立了
《大西洋宪章》让人相信美国不久就会参战了
这给了大家一份信心
但是你说光宏图大愿就行了吗
两位领袖完离开军舰之后  后面有人在办事啊
什么事呢
就在《大西洋宪章》议定的这个船上
两位领袖谈到了一个词  谍报合作
他们下船了  有人留在船上
决定签署了一个美英通信情报协议
这个协议原来还仅仅集中在电报通信这个领域
很快这个情报合作领域扩展了
后来在二战整个的过程当中
在北非登陆、西西里登陆
还有诺曼底登陆这些重大战役上
英美两国的谍报部门紧密合
取得了重大关键的胜利
后来这仗打完了  二战结束了  冷战接踵而至
英国方面就提议了说
咱们继续扩大这个情报合作协议吧
由于美国在战后建立了西方的领导地位
英国一看  它还有点难说服美国了
于是就把原来自己的海外领地
加拿大、澳大利亚和新西兰拉了进来
你看  都是盎格鲁撒克逊民族为主国家嘛
都说英语  信得过
当然更关键的是什么
美国的全球战略需要英国在世界各地的那些老班底
它原来是老牌殖民地国家嘛  有它的老班底来帮助
于是在1946年  UKUSA协议签订了
“五眼联盟”这个当代社会最神秘的组织开始运作
它管理很细的  有的时候情报共享
有的时候这只限于两个国家之间
比如说一份加拿大人才阅读的这个情报上
会盖上“绝密 - 仅限于加拿大眼睛“红色的印戳
要是都能阅读呢
你猜对了  “绝密 - 五个国家的眼睛”
这么一来二去呢  就叫做“五眼联盟”了
而不是原来那个名字五个国家的情报联盟UKUSA了
就叫“五眼联盟”了
在这个联盟当中每个国家都有自己的优势
咱们知道美国技术最先进  又最有钱
英国呢  老牌的情报工作领导者
他们策划个阴谋很拿手
大英帝国在世界各地都有资源
找谁找谁  它有这个资源
澳大利亚对亚洲有优势
那么加拿大、新西兰人呢
它不像美国人英国人那么招摇过市
它可以避开始审查  别人不太容易注意它
由于这个组织高度机密和组织能力
就连自己的政府的绝大多数成员都不知道它的存在
澳大利亚总理
到了1973年才知道这个“五眼联盟”的存在
到了2005年才公开的
2010年的6月25号  历史上的今天
“五眼联盟”的协议全文由英国和美国公开发布
长达七页的UKUSA协议
被时代杂志认定为冷战最重要的文件
这个时候世界才开始知道它的存在
但是他们长达70多年的行动依然是个迷
目前我们通过公开的资料和一些泄密资料
比如说这个斯诺登泄露出来的情报来看
五眼联盟至少主导了
对下列著名人物的长期监视和监听
听说过卓别林吧  著名的笑星、影星卓别林
他在好莱坞的时候是个著名的亲近共产主义者
五眼联盟就给他盯上了
确认他是苏联的秘密共产党员
曼德拉  南非著名的反种族隔离运动家
虽然他一直小心翼翼的跟共产主义运动保持距离
但是他被抓起来的时候一直在研读毛泽东的著作
开展什么秘密破坏呀
在非暴力旗帜下的极端暴力行动
这五眼联盟也给他盯得死死的
所以后来为什么里根总统和撒切尔夫人
就特别反对把他从监狱放出来吗
就是得到了这个情报
后来事实证明事实是什么
出狱之后的南非最高权力的曼德拉和他的继任者
果然开展的就是社会主义运动
南非经济后来受到了巨大的创伤
还有谁呢  好莱坞著名演员简方达
还有披头士的这个歌星列农
甚至英国王妃戴安娜都被监听
人们发现五眼联盟还有一个叫做特等舱计划的
能坐上特等舱的  你想吧
肯定不是一般人嘛  是最高级别的监控
那么这个监控对象包括谁呢
排在第3位的是德国总理默克尔
排在第4位的是日本首相安倍
那咱们就不知道排第1位和第2位的是谁了
现在还没说出来呢
在冷战后期
中共作为苏联的社会主义盟友中狡猾的骑墙派
接受了来自美国的妥协来协助打击苏联
并因此得以生存了
在全球经济发展中
再次在美国的帮助下进入世贸组织
长达十多年的贸易不对等当中
中共得到了长足的发展和好处
迅速在经济和军事上崛起
也顺理成章的成为
全球军事、政治、经济情报价值最高的热点
成为了五眼联盟挣着眼睛盯着的目标
中共开始取代苏联成为共产主义全球扩张的新版主
美国刺探中共的关键机构就是这个五眼联盟
2018年之前  五眼联盟内部似乎不是很团结
为什么呢  在全球西方世界的左倾比较厉害
美国总统川普上台之后
展示了他坚定的保守主义立场之后
尽管当时表现出来的
还仅仅是在贸易领域与中共的一些争执
但是五眼联盟已经开始行动了
这些训练有素、
早就掌握大量中共对外渗透扩张实际证据的情报官员
他们的行动更有效率
当时是美国和澳大利亚对华态度比较强硬
英国、加拿大、新西兰跟中企的合作比较欢迎
这五国的态度整体转变发生在什么时候呢
2018年下半年的一场秘密会谈
2018年7月17号
五眼联盟成员国情报组织领导人
在加拿大的新斯科舍举办了一次秘密的龙虾晚宴
除了这个加拿大海滨生产的新鲜大龙虾之外呀
五国情报总管不约而同的请出来了一个
晚宴中最大的龙虾  中国华为公司
他们分别在各国搜集的
华为在通信设备硬件中下了手脚的证据
华为在海外的情报人员的活动的证据
还有他们的雄心勃勃的5G计划
拿出来了
要知道二战时期英美两国
就是从通信领域开始的情报合作嘛  对不对
密电码、电话机
如今华为的5G  已经在包括英国在内的欧洲市场
开始架设5G的塔台了
这意味着什么  意味着五眼联盟的情报
以后都要在华为的通道上交换了
当天晚上
当天晚上龙虾船上干冰给出了腾云驾雾的仙气
爽脆的龙虾刺身伴随着清脆的白葡萄酒杯的碰撞声
五国情报总管达成共识
中共是目前、也是可见的未来
最大的对西方世界、对人类的威胁
作为这个威胁在国际社会最大的操盘手和载体华为
必须将华为排除出5G的采购名单
于是龙虾晚宴三个月之后
五眼联盟开始说服一直想加入联盟的日本和德国
说你们两跟我们一起干  针对中共进行情报合作
在各自领域对各自政府发挥影响力
2018年底
华为开始感觉到了来自国际上的一股冷空气
2019年初  华为财务官孟晚舟被捕
波兰同时逮捕了华为的间谍
欧洲的电信公司开始放弃华为设备
到了2019年5月  美国正式封杀华为
以参与中共在国际上盗取知识产权、
协助共产主义理念扩张
然后跑国内参与大规模迫害人权的这些科技巨头
遭到了全面打击
以这个为标志
然后贸易战
唤醒西方国家人民对中共邪恶的认识的
意识形态战的同时开打
西方国家对共产主义全球扩张
新一轮的围堵战  或者说新冷战开始了
五眼联盟在二战结束直到今天
在控制共产主义全球扩张、
打击恐怖主义的重大运作中
一直发挥着重大作用
但是它就像一把极其锋利的双刃剑
同时对公民隐私乃至国家安全也有着极大的伤害
甚至为现代自由社会的法治所不相容
然而不能放弃它  为什么
面对极权政治更加残暴、更加阴险的手段
五眼联盟不得不延续他们的高效率高科技资源
于是在普通的人们无法察觉的那些领域
维护着现代文明社会的最高安全利益
打个比方吧
这就像对付凶险致命而扩散性极强的癌症细胞
以共产主义为旗帜的国家极权主义
对自由世界渗透力非常大
从报纸、从媒体
到社会名流、到科技公司、到亿万富翁
它真的就像癌症一样  它释放出来的信息表明
“我是一个健康的细胞”
从而避免免疫机制对它的打击
共产主义提的哪个口号听起来
你马上会站起来说它不对  会反对它呢
女权、环保、绿色和平、民族解放、共产大同
五眼联盟就像跟治疗癌症的化疗手术一样
它杀死一股  弄不好还刺激它扩散了
尽管随着科技手段发达  化疗也可以越来越精准
有所谓的靶向治疗出来了
但是对人体的伤害依然是难以避免
在美国国家安全信号情报主管的2005年指令草案中
就暴露出来了
这个机构制定什么  制定一种政策
未经另一国的允许
也可以对五眼合作伙伴之间进行间谍活动
互相监视
那你想  它实际上针对本国公民的行动
早就秘密展开了
当然在五眼联盟各国
公民权利与国会都在与这个强大神秘的组织
进行着法治框架内的博弈
民主国家的国家安全
最终不会是少数利益集团的借口
而是每一个公民未来的安全的保障
历史上的今天  五眼联盟