您要是有机会到欧洲各地的艺术博物馆
像巴黎的卢浮宫这个博物馆去看
您会发现西方古典艺术几乎无一例外
都是对神的歌颂走过来的
文明的历史、艺术的历史就是一本宗教历史
你说有没有画自然景观的  也有
它不像中国画说是 “意在山水之间”
它画就为了画山水  它不是
它是为了陪衬、烘托神佛的殊胜的
这200年来
画自然景观的、画人物的画当然越来越多了
但是宗教情怀和悲悯
往往是一幅作品能够成为名作的基本特质
这是欧洲  那美国呢
美国最早期的移民  你说他能画画吗
他无法欣赏自然之美  为生存而挣扎
今年收成怎么样  明年不会来一场暴风雪吧
他琢磨这个
美国独立战争的时候
英国人打输了  心里也不服气
输给美国土老帽Yankee Doodle了  有什么文化呀
但是  英国人输了
美国人赢了  还是没有心思的进行文艺创作
最终是什么时候呀  到达了西海岸
跟石器时代的印第安人的冲突都终止了
他们才惊讶的发现
自己的脚下是那么荒凉、壮美的一块土地
于是美国本土的画派哈德逊河画派就这么诞生了
美国可没有欧洲那个
对神的赞颂的最纯正的宗教艺术时代
哈德逊河画派就是画风景画的
它是来自于欧洲古典主义风景画
但是美国人发现这个对土地的热情
也让他们控制不好这些光线的变化
缺乏稳重  要么太浓  要么太艳
真艺术手法上跟他们的欧洲老师们比起来
属于挨骂的角色
但是他们特有的北美荒原
和清教徒带来的那份注重属灵的与神的沟通
反映在自己和这个新世界的一种自然善良的沟通上
不断的描绘这片土地上各类新奇的景观
充满着怀旧和浪漫主义情绪
那个时候的美国  没有工业化  没有城市化
沉默的山脉、虔诚的心灵
是我们可以读到的共同的特色
托马斯科尔就诞生在这个时代
并成为了美国本土哈德逊河派的第一代画家
《人生旅程》（ Vovage of Life ）
这个巨幅油画系列是有四幅
童年、青年、中年和老年
它是风景画代表的作品
在美国国家艺术博物馆是列为永久陈列作品
也是科尔他晚期1842年完成的
通过对人生从出生、青年、中年
一直到老年这四个时期的描写
做出了一个很现实、很生动的一个描述
而且还提供了一个很深的宗教和哲理信息
就是  人生是一个不平凡的旅程
每一个时期都有超自然的上帝在带领
我第1次去国家艺术博物馆的时候差不多10年前了
当时看到这个系列
因为欧洲的博物馆去的多嘛
一看到这画  第一感觉跟当年英国人一样
Yankee Doodle 土老帽
再有机会去看的时候呢
自己已经成为了一个信仰者
这画还在那
托马斯科尔也不可能从地里钻出来把画给改了
我呢  我也还就是江峰
但是人的属性变了
对生命的思考的变化让我的一次突然发现
这幅当初觉得土气的画竟然特别有嚼头
咱们今天随拍随想看一看这四幅画
科尔他把人生的旅程是放在一条船上
这船行驶在生命的河流上
上帝、人和自然风景汇成一处
科尔为每一幅画还都题了他自己的随笔和诗歌
首先我们注意到
每一幅画中船头的方向都与上一幅画中相反
为什么呢  生命无常
人生不同时期都有着看来是自己的选择
然而却是按照早已安排的河流的方向前行
婴儿的船是在天使的陪伴下
从黑暗的洞穴中的一股小溪中、
一股生命的源泉中流淌出来的
那船头镀着金  船身上的雕像代表着时光
有一位天使带领着  这船上还装满了鲜花
您看那个色调啊
两岸的花草沐浴在玫瑰色的阳光之中
第二幅画呢  是青年
特别自信  一个人在船上为自己掌舵
仰头望着建立在空中的城堡
这就有琢磨了
你说那城堡是天堂的幻像  还是人间的富贵呢
年轻人总有着自己琢磨不透的理想
反正他就是要着急的前行
护佑的天使在后面  站在溪旁的岸上
慈祥的告别着他
而年轻人的前程就像画中的溪流一样
曲折  去向不定
第三幅画
粗暴的风雨带来了苍白的光  却照不进深黑的河谷
人生的旅者现在是一位中年人了
小船失去了舵手  中年人仰望天空气球乞求
守护天使呢  安详的坐在云间
而魔鬼的形象席卷空中
经验与挫折告诉我们
这人世间没有三天好日子过
童年的无忧、青年的希望都消失了
中年是什么  困扰、恐惧、深刻而持久的忧伤
魔鬼的形象代表人类误入歧途的焦虑
画中向上仰望的这个人生旅者
寓意着他正在寻求一份当初
All men are created equal  那份创世主的力量
是那个力量把他带来是个世界的
也只有这个信仰才能拯救他
逃离那个不可避免的毁灭
最后一幅画  看见大海了
人生从最早的一股小溪流到了现在
人生的旅者老了  河水平静了
破损船头上华丽的人形雕像和他举着的沙漏不见了
沙漏不见了是啥意思
时间到了嘛  生命的旅程终点到了
几块岩石很有意思
在这代表着此生一些不多的眷恋
天使陪伴他走向天国
旅者的信仰支撑他穿越生命的河流
它像婴儿一样欢愉起来
托马斯科尔在描述中是这么说的
肉体存在的枷锁坐正在消失
灵魂已经瞥见了永生
画中的老者向天举头遥望
看见的是打开的云朵  灿烂的光束从天而降
天使们从云的台阶上下来
仿佛是来迎接他去拥有永生的天堂
这就是这四幅画
在美国呀  我们很难找到
欧洲传统基督文明在每一座大理石教堂留下来的
那些雕塑  那些最早的对神的歌颂
好多南方的教堂那个建筑都很简单的
甚至你在那常常可以听见改编成摇滚乐的圣诗
但是美国人那没有忘记他们信仰和文化的根
他们没有科隆大教堂  没有圣母百花大教堂
他们也没有米开朗琪罗  但是他们有大自然和荒野
这大自然和荒野同样让他们敬畏
而不是因为
我建了几条贯穿大陆的铁路  我拥有几艘铁甲舰
就拥有张狂和浮躁
没有  为什么呢
建国之父把国体的基石牢牢建在了基督精神之上
信仰让这个国家和这个国家的人民
能够平稳的穿越命运的险滩
走向自信  走向宽厚和永生
这就是托马斯科尔
一个Yankee Doodle、一个美国土老帽画的画
这画糙  理不糙 ~