您要是有機會到歐洲各地的藝術博物館
像巴黎的盧浮宮這個博物館去看
您會發現西方古典藝術幾乎無一例外
都是對神的歌頌走過來的
文明的歷史、藝術的歷史就是一本宗教歷史
你說有沒有畫自然景觀的  也有
它不像中國畫說是 “意在山水之間”
它畫就為了畫山水  它不是
它是為了陪襯、烘托神佛的殊勝的
這200年來
畫自然景觀的、畫人物的畫當然越來越多了
但是宗教情懷和悲憫
往往是一幅作品能夠成為名作的基本特質
這是歐洲  那美國呢
美國最早期的移民  你說他能畫畫嗎
他無法欣賞自然之美  為生存而掙扎
今年收成怎麼樣  明年不會來一場暴風雪吧
他琢磨這個
美國獨立戰爭的時候
英國人打輸了  心裡也不服氣
輸給美國土老帽Yankee Doodle了  有什麼文化呀
但是  英國人輸了
美國人贏了  還是沒有心思的進行文藝創作
最終是什麼時候呀  到達了西海岸
跟石器時代的印第安人的衝突都終止了
他們才驚訝的發現
自己的腳下是那麼荒涼、壯美的一塊土地
於是美國本土的畫派哈德遜河畫派就這麼誕生了
美國可沒有歐洲那個
對神的讚頌的最純正的宗教藝術時代
哈德遜河畫派就是畫風景畫的
它是來自於歐洲古典主義風景畫
但是美國人發現這個對土地的熱情
也讓他們控制不好這些光線的變化
缺乏穩重  要麼太濃  要麼太豔
真藝術手法上跟他們的歐洲老師們比起來
屬於捱罵的角色
但是他們特有的北美荒原
和清教徒帶來的那份注重屬靈的與神的溝通
反映在自己和這個新世界的一種自然善良的溝通上
不斷的描繪這片土地上各類新奇的景觀
充滿著懷舊和浪漫主義情緒
那個時候的美國  沒有工業化  沒有城市化
沉默的山脈、虔誠的心靈
是我們可以讀到的共同的特色
托馬斯科爾就誕生在這個時代
併成為了美國本土哈德遜河派的第一代畫家
《人生旅程》（ Vovage of Life ）
這個巨幅油畫系列是有四幅
童年、青年、中年和老年
它是風景畫代表的作品
在美國國家藝術博物館是列為永久陳列作品
也是科爾他晚期1842年完成的
通過對人生從出生、青年、中年
一直到老年這四個時期的描寫
做出了一個很現實、很生動的一個描述
而且還提供了一個很深的宗教和哲理信息
就是  人生是一個不平凡的旅程
每一個時期都有超自然的上帝在帶領
我第1次去國家藝術博物館的時候差不多10年前了
當時看到這個系列
因為歐洲的博物館去的多嘛
一看到這畫  第一感覺跟當年英國人一樣
Yankee Doodle 土老帽
再有機會去看的時候呢
自己已經成為了一個信仰者
這畫還在那
托馬斯科爾也不可能從地裡鑽出來把畫給改了
我呢  我也還就是江峰
但是人的屬性變了
對生命的思考的變化讓我的一次突然發現
這幅當初覺得土氣的畫竟然特別有嚼頭
咱們今天隨拍隨想看一看這四幅畫
科爾他把人生的旅程是放在一條船上
這船行駛在生命的河流上
上帝、人和自然風景匯成一處
科爾為每一幅畫還都題了他自己的隨筆和詩歌
首先我們注意到
每一幅畫中船頭的方向都與上一幅畫中相反
為什麼呢  生命無常
人生不同時期都有著看來是自己的選擇
然而卻是按照早已安排的河流的方向前行
嬰兒的船是在天使的陪伴下
從黑暗的洞穴中的一股小溪中、
一股生命的源泉中流淌出來的
那船頭鍍著金  船身上的雕像代表著時光
有一位天使帶領著  這船上還裝滿了鮮花
您看那個色調啊
兩岸的花草沐浴在玫瑰色的陽光之中
第二幅畫呢  是青年
特別自信  一個人在船上為自己掌舵
仰頭望著建立在空中的城堡
這就有琢磨了
你說那城堡是天堂的幻像  還是人間的富貴呢
年輕人總有著自己琢磨不透的理想
反正他就是要著急的前行
護佑的天使在後面  站在溪旁的岸上
慈祥的告別著他
而年輕人的前程就像畫中的溪流一樣
曲折  去向不定
第三幅畫
粗暴的風雨帶來了蒼白的光  卻照不進深黑的河谷
人生的旅者現在是一位中年人了
小船失去了舵手  中年人仰望天空氣球乞求
守護天使呢  安詳的坐在雲間
而魔鬼的形象席捲空中
經驗與挫折告訴我們
這人世間沒有三天好日子過
童年的無憂、青年的希望都消失了
中年是什麼  困擾、恐懼、深刻而持久的憂傷
魔鬼的形象代表人類誤入歧途的焦慮
畫中向上仰望的這個人生旅者
寓意著他正在尋求一份當初
All men are created equal  那份創世主的力量
是那個力量把他帶來是個世界的
也只有這個信仰才能拯救他
逃離那個不可避免的毀滅
最後一幅畫  看見大海了
人生從最早的一股小溪流到了現在
人生的旅者老了  河水平靜了
破損船頭上華麗的人形雕像和他舉著的沙漏不見了
沙漏不見了是啥意思
時間到了嘛  生命的旅程終點到了
幾塊岩石很有意思
在這代表著此生一些不多的眷戀
天使陪伴他走向天國
旅者的信仰支撐他穿越生命的河流
它像嬰兒一樣歡愉起來
托馬斯科爾在描述中是這麼說的
肉體存在的枷鎖坐正在消失
靈魂已經瞥見了永生
畫中的老者向天舉頭遙望
看見的是打開的雲朵  燦爛的光束從天而降
天使們從雲的臺階上下來
彷彿是來迎接他去擁有永生的天堂
這就是這四幅畫
在美國呀  我們很難找到
歐洲傳統基督文明在每一座大理石教堂留下來的
那些雕塑  那些最早的對神的歌頌
好多南方的教堂那個建築都很簡單的
甚至你在那常常可以聽見改編成搖滾樂的聖詩
但是美國人那沒有忘記他們信仰和文化的根
他們沒有科隆大教堂  沒有聖母百花大教堂
他們也沒有米開朗琪羅  但是他們有大自然和荒野
這大自然和荒野同樣讓他們敬畏
而不是因為
我建了幾條貫穿大陸的鐵路  我擁有幾艘鐵甲艦
就擁有張狂和浮躁
沒有  為什麼呢
建國之父把國體的基石牢牢建在了基督精神之上
信仰讓這個國家和這個國家的人民
能夠平穩的穿越命運的險灘
走向自信  走向寬厚和永生
這就是托馬斯科爾
一個Yankee Doodle、一個美國土老帽畫的畫
這畫糙  理不糙 ~