《川普推推推》新節目上檔期了
明天會員網站開通  今天我先試著推它一把
前天的是急匆匆去買了一個顯示器
準備就放在這的
想朋友們跟我一起呀  我看著電腦
朋友們跟我一起可以看見川普推文的正文
結果發現把那顯示器一晾起來  這邊就變得很昏暗
不過我就還是想堅持用這個顯示器  最好是同步嘛
這樣比後期弄一個貼板後期制要更真實  更有效率
所以我今晚我再試一把  現在來不及了
趕快先給朋友們把這一期的《川普推推推》
先給它推出去  先讓朋友們笑話笑話我
看看這期做得怎麼樣
咱們磕磕碰碰  開始第1集《川普推推推》
朋友們想像一下電視機以後在這的樣子啊
那是以後的模樣
川普現在在哪呢  他在英國
參加這個諾曼底登陸紀念
因為登陸那天的行動代號叫做D-Day
所以也叫做D-Day紀念日
川普發推文  他是這樣說的  我給大家念一下
然後他引用了一位節目主持人的一段話  叫做
This trip has been an incredible success  for the president
這段話是來自於
一個叫做Ingraham Angle的節目製片人
川普推文  咱們看一下  這個是什麼意思啊
他說他收到了這英國王室和英國人民
好得不能再好的歡迎了
說這兩國關係也是最好的時候
他是商人嘛  他說
我看到了兩國之間有一個很大的買賣  已經要落實了
最後他引用的說法叫做
川普此行取得了讓人難以置信的成功
（incredible success）
所以咱們先介紹一下
他引用的這個節目製片人是誰  介紹背景
她叫 Ingraham Angle  她是誰呢
Ingraham Angle
是目前的福克斯電視臺的一個節目主持人
就算是上次咱們都知道的
跟劉欣辯論的女主持Trish Regan 的同事
但是這個 Ingraham  這個女人不簡單啊
跟那個Trish Regan可就不是一個級別的
她在80年代就擔任里根政府的演講撰稿人
後來去了最高法院
給大法官托馬斯擔任助理擔任者  擔任書記員
她是個典型的保守派女性  是個單親媽媽
不過您別誤會啊  這個單親媽媽
這三個孩子都不是自己生的  都是收養的
這個Ingraham 當時
跟準備競選總統的希拉里有過隔空對決的
你想希拉里口才多了得
這個Ingraham Angle一點都懼她
隔空罵仗  罵得很厲害
她寫過三本書  我看過梗概
先跟大家介紹一下  有機會去看看
第一本書叫做 《Hillary's Trap》（希拉里陷阱）
第二本叫做  《Shut up and sing》（閉嘴  唱歌）
這本書是針對好萊塢、針對聯合國精英
這樣的誰都不敢得罪的群體  她抨擊得很厲害
第三本書是《奧巴馬日記》
這本書是被《紐約時報》評為的最暢銷書的
她關於川普後來也寫過一本書
2017年  就他當選總統之後發表的
叫做《街壘中的億萬富翁》
（Billionaire at the Barricades） 這很有意思
她說的英語  街壘  barricade
這個詞來自法國革命  有平民造反的含義
她說的什麼意思呢
川普這個億萬富翁實際上是代表了
眾多失落中的美國工人和低收入平民的利益
代表著他們在街壘上抗戰
至於說Ingraham對中共方面的態度
咱們可以從她四個小時候前
發佈的最新推文中看出來
在推文中她說
“所謂的全球主義者喬拜登（Joe Biden）
他是中共夢中的最佳總統人選”
這是她的一個態度
那麼大家知道了
以後咱們利用川普推特這麼一個線索
利用他每天發的推文  咱們通過這個推文
來介紹美國的內政、外交
介紹它的政治生態、各種思潮
然後帶出來美國的建國理念、信仰、國家體制
這麼一個節目
現在這個Ingraham推文  你想  川普肯定受用呀
理念一致  這就是一個政治生態
我倒是期待呀  中美之間再來一場論戰的話
Ingraham要能派上場  那就有嚼頭了
不過北京方面說什麼也不會招惹這樣的人物的
那麼Ingraham評論川普  她說 “難以置信的成功”
咱們今天就說說什麼是難以置信的成功  哪些成功
首先說說這諾曼底登陸  咱們先介紹一下它的背景
這是第二次世界大戰當中歐洲戰場的後期
盟軍在法國北部諾曼底地區
進行了有史以來最大規模的登陸戰
所謂“有史以來”  後來也被美國在
太平洋島嶼的~戰的登陸戰給推翻了
那個規模更大
那麼諾曼底最大的意義在於象徵
西方盟軍聯手對抗納粹  宣告納粹的最後滅亡
所以每年在6月6號這天前後
英法兩國就會舉行重大的紀念活動
英國那邊下海出兵  到了法國這邊登陸
所以英國先紀念  然後輪到法國
主要盟國美國、加拿大、澳大利亞都會來
後來這個德國的表現好了
進行了徹底的民族反思  不讓西方自由世界見外了
再說現在新的聯邦政府也不再是當年的納粹了
在捍衛現代人類文明和普世價值方面的步調一致了
“德國  你也來吧”
那麼前蘇聯  就是現在的俄羅斯
它就一陣子來  一陣子不來
跟西方走近了就來
在地區摩擦、在意識形態方面矛盾加劇了  就不來
那麼這一次呢  普京就沒有來
至於說是沒有接到邀請的
還是發了邀請  他沒有接受邀請
現在的報道來看  還無法證實
但是從時間上來看  6月5號
習近平正好在克里姆林宮與普京舉行會晤
所以說在國際關係上
這都不是一個簡單偶然的事件  是非常有意思的
叫什麼  選邊站
習近平  在中美貿易戰打得火熱的時候出訪俄羅斯
普京呢  在那邊接待
習近平就不來諾曼底
這是一個明顯的選邊站的姿態
當然從歷史上來看  每次關鍵的歷史節點上
中國跟俄羅斯走的那麼近
沒有沾過光  後來讀得吃虧  這是另外一個話題了
這是川普參加諾曼底登陸紀念日這個背景的解讀
那麼川普到底取得了哪些成功呢
第一個當然就是他說的
Royal family（英國王室）他們的熱情接待了
除了會見英國女王之外  我注意到兩個細節
一個是什麼   一個是查爾斯王子和卡米拉到訪了
一個是什麼呢
一個是英國首相特蕾莎梅和他們會面了
那邊的王子殿下到訪  這邊的首相會面
都沒有紅地毯
川普去檢閱英國皇家儀仗隊  好長一段路
是跟著儀仗隊隊長橫穿草坪
跟特雷莎梅見面就在街邊人行道上
就跟兩街坊見面一樣   非常熟悉
我們想起三個月前習近平訪問歐洲
在摩納哥王室就因為那紅地毯了短了一截
還鬧了一場不大不小的外交風波
所以咱們就知道了  為什麼搞那麼虛禮呢
是因為呀  生怕人家不把自己當自家人
為什麼不在乎什麼鋪地毯這些虛禮呢
是因為他們本來就是一家人
諾曼底紀念日  一大群主要西方國家的會面
重申當年共同攜手戰勝納粹的團結和犧牲精神
同時這邊中俄兩國再次擁抱   在克里姆林宮
所以我們就體會到
所謂的全球化浪潮已經半個世紀了
不同族群、不同文化的人民是越走越近了
那是什麼凌駕在人民的真實福祉之上
真正阻礙這種溝通呢
東方的責任  西方的責任
當然了  就算西方國家之間的矛盾也存在著
川普此行在推文中就說了
Very big trade deal down the road
你看  川普說話有時候就是不討人喜啊
所以有媒體說他的語言水平停留在小學水平
Very big trade deal 一個大買賣  就這麼大老實話
英國政治家  誰呢  那個特雷莎梅
包括首相 包括一些續任的政治家們
想堵他的嘴都來不及
什麼買賣呢
簡單說就是這次英國脫歐有很多經濟賬算不清
歐盟跟英國  你欠我的  我欠它的
所以儘管是英國全民公決同意退歐了
所以還是很難執行下去
所以特蕾莎梅是上個月剛剛辭職
川普過來就說了
他說的這個大買賣
主要是圍繞英國脫歐之後跟美國的貿易協議
其中有個叫NHS計劃
就是要英國的全民健康計劃部份
要賣給美國的製藥公司 Welfare  要賣給美國
所以川普就強調說
第一  英國脫歐  美國可以幫助英國
第二  所有的協議都必須放在臺面上來
這其中有很多具體條款呢  涉及多方政治集團利益
川普就很不爽
為什麼要放到桌子底下談呢  拿出來談
川普這種政治素人的姿態
自然就會招來不少人的不愉快
就在川普訪問英國期間  也遭到了很多的抗議的
川普推文中說
那都是假新聞  根本不是來抗議的
那都是來支持我的
不過我是看了這個BBC、路透社播放的新聞片段
是不難看出反對川普的人數不在少數
支持川普的好多人都給圍到那個小小酒吧後面去了
所以川普說的話還是有不少水分的
川普先生  這一次
主流媒體還有川普先生您的推特
哪個更接近事實呢
不過那又怎麼樣呢
我們看到的是什麼
我們什麼時候看到一個國家領袖能擁有這樣的自信
把自己的想法坦誠的和人民交流呢
能夠坦誠的
把一個國家和一個國家的貿易計劃放到檯面上來
對了  川普推特中有一段
和威爾士王子、康沃爾公爵夫人的合影
就是和查爾斯和卡米拉的合影
川普旁邊是那個美麗高挑的夫人梅拉尼亞
查爾斯王子身邊  在我們印象中依然
應該是那位同樣美麗、同樣高挑的戴安娜王妃
可如今物是人非
咱們今天《川普推推推》選一個詞
Relationship  關係
它可以指人與人之間的關係
也可以指國家與國家之間的關係
中美關係、美英關係、中歐關係、中俄關系
Relationship  Relationship  人民與人民之間的關係