《川普推推推》新节目上档期了
明天会员网站开通  今天我先试着推它一把
前天的是急匆匆去买了一个显示器
准备就放在这的
想朋友们跟我一起呀  我看着电脑
朋友们跟我一起可以看见川普推文的正文
结果发现把那显示器一晾起来  这边就变得很昏暗
不过我就还是想坚持用这个显示器  最好是同步嘛
这样比后期弄一个贴板后期制要更真实  更有效率
所以我今晚我再试一把  现在来不及了
赶快先给朋友们把这一期的《川普推推推》
先给它推出去  先让朋友们笑话笑话我
看看这期做得怎么样
咱们磕磕碰碰  开始第1集《川普推推推》
朋友们想像一下电视机以后在这的样子啊
那是以后的模样
川普现在在哪呢  他在英国
参加这个诺曼底登陆纪念
因为登陆那天的行动代号叫做D-Day
所以也叫做D-Day纪念日
川普发推文  他是这样说的  我给大家念一下
然后他引用了一位节目主持人的一段话  叫做
This trip has been an incredible success  for the president
这段话是来自于
一个叫做Ingraham Angle的节目制片人
川普推文  咱们看一下  这个是什么意思啊
他说他收到了这英国王室和英国人民
好得不能再好的欢迎了
说这两国关系也是最好的时候
他是商人嘛  他说
我看到了两国之间有一个很大的买卖  已经要落实了
最后他引用的说法叫做
川普此行取得了让人难以置信的成功
（incredible success）
所以咱们先介绍一下
他引用的这个节目制片人是谁  介绍背景
她叫 Ingraham Angle  她是谁呢
Ingraham Angle
是目前的福克斯电视台的一个节目主持人
就算是上次咱们都知道的
跟刘欣辩论的女主持Trish Regan 的同事
但是这个 Ingraham  这个女人不简单啊
跟那个Trish Regan可就不是一个级别的
她在80年代就担任里根政府的演讲撰稿人
后来去了最高法院
给大法官托马斯担任助理担任者  担任书记员
她是个典型的保守派女性  是个单亲妈妈
不过您别误会啊  这个单亲妈妈
这三个孩子都不是自己生的  都是收养的
这个Ingraham 当时
跟准备竞选总统的希拉里有过隔空对决的
你想希拉里口才多了得
这个Ingraham Angle一点都惧她
隔空骂仗  骂得很厉害
她写过三本书  我看过梗概
先跟大家介绍一下  有机会去看看
第一本书叫做 《Hillary's Trap》（希拉里陷阱）
第二本叫做  《Shut up and sing》（闭嘴  唱歌）
这本书是针对好莱坞、针对联合国精英
这样的谁都不敢得罪的群体  她抨击得很厉害
第三本书是《奥巴马日记》
这本书是被《纽约时报》评为的最畅销书的
她关于川普后来也写过一本书
2017年  就他当选总统之后发表的
叫做《街垒中的亿万富翁》
（Billionaire at the Barricades） 这很有意思
她说的英语  街垒  barricade
这个词来自法国革命  有平民造反的含义
她说的什么意思呢
川普这个亿万富翁实际上是代表了
众多失落中的美国工人和低收入平民的利益
代表着他们在街垒上抗战
至于说Ingraham对中共方面的态度
咱们可以从她四个小时候前
发布的最新推文中看出来
在推文中她说
“所谓的全球主义者乔拜登（Joe Biden）
他是中共梦中的最佳总统人选”
这是她的一个态度
那么大家知道了
以后咱们利用川普推特这么一个线索
利用他每天发的推文  咱们通过这个推文
来介绍美国的内政、外交
介绍它的政治生态、各种思潮
然后带出来美国的建国理念、信仰、国家体制
这么一个节目
现在这个Ingraham推文  你想  川普肯定受用呀
理念一致  这就是一个政治生态
我倒是期待呀  中美之间再来一场论战的话
Ingraham要能派上场  那就有嚼头了
不过北京方面说什么也不会招惹这样的人物的
那么Ingraham评论川普  她说 “难以置信的成功”
咱们今天就说说什么是难以置信的成功  哪些成功
首先说说这诺曼底登陆  咱们先介绍一下它的背景
这是第二次世界大战当中欧洲战场的后期
盟军在法国北部诺曼底地区
进行了有史以来最大规模的登陆战
所谓“有史以来”  后来也被美国在
太平洋岛屿的~战的登陆战给推翻了
那个规模更大
那么诺曼底最大的意义在于象征
西方盟军联手对抗纳粹  宣告纳粹的最后灭亡
所以每年在6月6号这天前后
英法两国就会举行重大的纪念活动
英国那边下海出兵  到了法国这边登陆
所以英国先纪念  然后轮到法国
主要盟国美国、加拿大、澳大利亚都会来
后来这个德国的表现好了
进行了彻底的民族反思  不让西方自由世界见外了
再说现在新的联邦政府也不再是当年的纳粹了
在捍卫现代人类文明和普世价值方面的步调一致了
“德国  你也来吧”
那么前苏联  就是现在的俄罗斯
它就一阵子来  一阵子不来
跟西方走近了就来
在地区摩擦、在意识形态方面矛盾加剧了  就不来
那么这一次呢  普京就没有来
至于说是没有接到邀请的
还是发了邀请  他没有接受邀请
现在的报道来看  还无法证实
但是从时间上来看  6月5号
习近平正好在克里姆林宫与普京举行会晤
所以说在国际关系上
这都不是一个简单偶然的事件  是非常有意思的
叫什么  选边站
习近平  在中美贸易战打得火热的时候出访俄罗斯
普京呢  在那边接待
习近平就不来诺曼底
这是一个明显的选边站的姿态
当然从历史上来看  每次关键的历史节点上
中国跟俄罗斯走的那么近
没有沾过光  后来读得吃亏  这是另外一个话题了
这是川普参加诺曼底登陆纪念日这个背景的解读
那么川普到底取得了哪些成功呢
第一个当然就是他说的
Royal family（英国王室）他们的热情接待了
除了会见英国女王之外  我注意到两个细节
一个是什么   一个是查尔斯王子和卡米拉到访了
一个是什么呢
一个是英国首相特蕾莎梅和他们会面了
那边的王子殿下到访  这边的首相会面
都没有红地毯
川普去检阅英国皇家仪仗队  好长一段路
是跟着仪仗队队长横穿草坪
跟特雷莎梅见面就在街边人行道上
就跟两街坊见面一样   非常熟悉
我们想起三个月前习近平访问欧洲
在摩纳哥王室就因为那红地毯了短了一截
还闹了一场不大不小的外交风波
所以咱们就知道了  为什么搞那么虚礼呢
是因为呀  生怕人家不把自己当自家人
为什么不在乎什么铺地毯这些虚礼呢
是因为他们本来就是一家人
诺曼底纪念日  一大群主要西方国家的会面
重申当年共同携手战胜纳粹的团结和牺牲精神
同时这边中俄两国再次拥抱   在克里姆林宫
所以我们就体会到
所谓的全球化浪潮已经半个世纪了
不同族群、不同文化的人民是越走越近了
那是什么凌驾在人民的真实福祉之上
真正阻碍这种沟通呢
东方的责任  西方的责任
当然了  就算西方国家之间的矛盾也存在着
川普此行在推文中就说了
Very big trade deal down the road
你看  川普说话有时候就是不讨人喜啊
所以有媒体说他的语言水平停留在小学水平
Very big trade deal 一个大买卖  就这么大老实话
英国政治家  谁呢  那个特雷莎梅
包括首相 包括一些续任的政治家们
想堵他的嘴都来不及
什么买卖呢
简单说就是这次英国脱欧有很多经济账算不清
欧盟跟英国  你欠我的  我欠它的
所以尽管是英国全民公决同意退欧了
所以还是很难执行下去
所以特蕾莎梅是上个月刚刚辞职
川普过来就说了
他说的这个大买卖
主要是围绕英国脱欧之后跟美国的贸易协议
其中有个叫NHS计划
就是要英国的全民健康计划部份
要卖给美国的制药公司 Welfare  要卖给美国
所以川普就强调说
第一  英国脱欧  美国可以帮助英国
第二  所有的协议都必须放在台面上来
这其中有很多具体条款呢  涉及多方政治集团利益
川普就很不爽
为什么要放到桌子底下谈呢  拿出来谈
川普这种政治素人的姿态
自然就会招来不少人的不愉快
就在川普访问英国期间  也遭到了很多的抗议的
川普推文中说
那都是假新闻  根本不是来抗议的
那都是来支持我的
不过我是看了这个BBC、路透社播放的新闻片段
是不难看出反对川普的人数不在少数
支持川普的好多人都给围到那个小小酒吧后面去了
所以川普说的话还是有不少水分的
川普先生  这一次
主流媒体还有川普先生您的推特
哪个更接近事实呢
不过那又怎么样呢
我们看到的是什么
我们什么时候看到一个国家领袖能拥有这样的自信
把自己的想法坦诚的和人民交流呢
能够坦诚的
把一个国家和一个国家的贸易计划放到台面上来
对了  川普推特中有一段
和威尔士王子、康沃尔公爵夫人的合影
就是和查尔斯和卡米拉的合影
川普旁边是那个美丽高挑的夫人梅拉尼亚
查尔斯王子身边  在我们印象中依然
应该是那位同样美丽、同样高挑的戴安娜王妃
可如今物是人非
咱们今天《川普推推推》选一个词
Relationship  关系
它可以指人与人之间的关系
也可以指国家与国家之间的关系
中美关系、美英关系、中欧关系、中俄关系
Relationship  Relationship  人民与人民之间的关系