《川普推推推》  今天是6月6号
昨天川普总统
在英国参加诺曼底登陆日纪念活动之后
今天就动身来到了法国北部的诺曼底
受到法国总统马克龙夫妇的欢迎
大家可以上推看川普放的一小段历史
他看江峰这两天的没做《历史上的今天》了
一看  着急  他替我做了
Heading over to Normandy to
celebrate some of the bravest that ever lived.
就是说去纪念最勇敢的那些人
We are eternally grateful  （我们永远心怀感恩）
那么这个片段是什么呢
就是当时诺曼底登陆的一些历史片段
川普总统在替我做这个《历史上的今天》呢
这个镜头应该是当时C-46、C-47那个滑翔机
带着美国的这个82空降师、101空降师
空降诺曼底后面的两个镇子
首先它要切断想象中的德国的装甲师团
装甲军团过来支援  它得切断那个路线
实际上后来因为巴顿将军在加莱海峡做了一个佯攻
所以这个德国纳粹装甲兵根本就没有过来
所以整个诺曼底登陆非常惊险
但是总体来说还是比较顺利的
是这么一个历史镜头
这是后来的在美国的老兵
这个以后咱们可以上推啊  到川普那里仔细去看
咱们在一起的日子长着呢
以后《江峰剧场》《巴顿将军》中
我详细的给您介绍  跟您说这个故事
关于美国、法国在诺曼底领导人见面
媒体喜欢关注的是什么呢
国家领导人谈论了什么军国大事
朋友们   其实在外交实践当中
领袖们更多的谈话都是很生活的
但是也往往会蕴含着政治智慧的
越有智慧  就越生活  还越接地气
我为大家演绎一段啊
马克龙在诺曼底风着风尘仆仆赶来的川普总统夫妇
见面就问
“去年我们两个一起在白宫中下的那棵橡树
一年啦现  在长高了吧”
“哪棵橡树”
“哎哟  您不会不记得吧  川普总统
我专门从法国的贝洛挖出来的”
贝洛是100年前美国人在第一次世界大战时候
第一次帮助法国人跟德国作战的地方啊”
”不用客  气不用客气
200多年前法国人也帮助美国人把英国人赶走了
咱们这个账算平了
不过第二次世界大战  您知道  就在我们脚下
美国人再一次出手帮助法国人跟纳粹德国作战了
哦  对了  还有个事
北大西洋公约组织你们那个会费得按时交啊
不能老指望美国呀”
马克龙说 “哦  对对对”
川普接着说了  “哦  对了
你说的那棵树  我想起来了  我给拔了”
马克龙一听  愣了
“怎么拔了  这是美国法国的友谊呀”
“友谊不是问题  是你们那棵橡树长虫了
我怕传染给白宫其他的植物
把欧洲传来的坏毛病治好以后啊
我就会把它重新移回白宫”
这是江峰讲的故事  看着像是编的  其实不是
大家可以上网查一下马克龙白宫的树
还有美国和北约的情况
对我刚才讲的这个故事就有新的理解了
今天我们就回到这个川普推特中来
今天重点是什么呢  给大家介绍这么一段推文
今天咱们助推川普的这篇推文  他说了
The President has received
glowing reviews from the British Media.
Here at home (在美国  在家里) not so much
MSNBC Ramps up hateful coverage and
promotes conspiracy theories during Trump’s trip to Europe.
这个话是谁说的呢   它不是川普自己说的
他引用了一位叫Sean Hannity的媒体人
一个福克斯的著名电视主持人  引用他说的这段话
川普他最后说了一句什么呢  他说
The good news is that maddow
就是说 Maddow这个另一个主持人
is dying in the ratings
说她的这个收视率就快完蛋了
然后  along with CNN
说CNN 电视也那么回事  也快完蛋了
那么我们今天就接着说这个事
说这个推文  看它说是什么事
刚才说的这个Sean  就是川普转推的这个人
他是什么呢  他是福克斯的一个当家主持人
咱们知道川普这个推特  因为他在法国诺曼底发的嘛
所以是昨天晚上发的
到目前为止我还没有看到别的一些更新
Sean Hannit 这个人物
以后我们等有机会  我会专门谈到他的
非常有意思的一个人  他的故事也很多
而且特别是他的现在在福克斯的成长
是跟川普总统时代这个很特别的
叫什么  叫做媒体大战
哪跟这个新三国演义很有关系  叫此长彼消
为什么会媒体有这么一场大战
川普时代的这个媒体是个什么样的生态
我们会有很多机会来探讨
今天就这个推文这句话  我们来探讨的是什么呢
我们来说说这个maddow  我们来说说CNN
刚刚说的Sean Hannity
他现在的收视率是最高的了
人数总数大概300多万
他有一个黄金时段的助手呢
我上次在这个中美主播辩论
提到一个人叫做 Tucker Carlson
您知道吗  我一直认为
这个事情它绝对不是一个偶发事件
所谓的中美主播辩论
实质上是北京策划着
找了一个福克斯新闻的软柿子捏  找了Trish Regan
你别看这个Regan好像是脾气很火爆
“Why me it's me”
实际上她在左派媒体长期工作过
她的那份工作经历造成了
Regan对中共的很多技俩是看不透的
刚才说的这个Tucker Carlson他就不一样了
他276万观众  排名第二
他跟Sean Hannity 一样
在中美冲突问题上非常的尖锐、非常深刻
北京要想借机宣传自己  它要找这俩位
别说刘欣了  你找几个御用专家来
也是引火烧身  根本干不过这俩人
为什么呢  其实说白了  是真相与谎言的冲突
你们说  你说谁能胜出吧
这个也是今天咱们评点川普推特重点的话题
川普推文中说到这个  maddow is dying in the ratings
maddow是何许人  她的节目为什么收视率
照川普的话说就是快完蛋了呢
Maddow的名字全名叫做 Rachel Maddow
2008年来  已经11年了
是左翼媒体MSNBC当红的主持人
她最红的时代正好是奥巴马执政时期
当然同时也是
中共大外宣统战工作在海外收获最丰厚的时代
左翼媒体也得到了长足的发展
政治上正确让美国
已经在这些媒体的带动下发展到了极致了
以信仰自由为名义
公立学校都不准做礼拜  不准谈论信仰基督了
说大学招聘教授  按一定比例  你得招到女生
上帝造人本来就是有性别差异的
有的工作、有的职业  女性本身就不感兴趣
你不按这比例招人  你性别歧视
所以很多专业大学、研究机构
它就招不上人  不是说没有人才
是因为什么  是怕被扣上政治不正确的大帽子
还有什么  就同性恋问题  同性恋问题不准谈
你谈也只能谈支持
美国有一家快餐店  叫做 Chicken Fillet
美西这边少  美东那边多
它用的那个鸡块据说都是Organic(有机的）
它的总裁来自传统保守的南方
他的信仰就不接受同性恋
但你不能说  你得闷在心里  你说了就是政治错误
结果呢  他说了  好嘛
他家的分店立马被同性恋、同性恋支持者给围堵起来
不过这很有意思 围堵时间一长  你不得饿吗
你饿了怎么办  你还得吃啊  是吧
所以  在媒体报道说他们家多惨多惨的时候
回来一看报表  营业额直线上升
这是一个插话  说回到 Rachel Maddow
2009年  她就被列入公开的
同性恋身份的媒体专业人士的名单上了
我在这里  江峰没有任何的一点意思
对Rachel这个性别认知身份有道德判  我绝对没有
我只想说  她的反对传统保守主义这个色彩
与MSNBC是相吻合的
但是这个现象在川普上台后得到了逆转
尤其是通俄门事件
随着穆勒报告出台  尘埃落定
当然还是有一些民主党的反对声音
但是这件事情整体上
对于美国民众对媒体的信心打击很大
人们开始转向原来一些
自己不太接受的右翼媒体的声音了
这就是川普推特中提到的  说这个
MSNBC Ramps up hateful coverage and
promotes conspiracy theories during Trump’s trip to Europe.
这句话有这么个背景  是这么来的
MSNBC它是掀起这个仇恨报道  推出了什么阴谋论
这些阴谋论被一点点的揭穿了
很多发现其实就是这些媒体制造出来的
昨天《川普推推推》我留了一个问题
说这一次  伦敦有这么多的支持者和反对者
上街示威游行的
那么这一次到底是川普的推特
还是那些个主流媒体的描述更接近事实呢
福克斯当时就走进民众当中去  它发现
反对川普的这些人当中
甚至很多都不知道为什么要来反对川普  来干嘛的
比如有些就是来自女性团体
他们说川普对女性不尊重  骚扰女性
但那些都已经在美国被一一戳穿的谎言
却在这里可以一再的使用
美国它是个自由社会
民众有机会接触不同的声音来做出自己的判断
那么谁会赢得这场媒体大战
就要看谁离真相更近、谁能秉持媒体的良心
而这份良心最终必须要接受什么呢
来自内心深处的那个信仰
而不说简单的口头说
我是个信仰者  我信神  我上教堂
不是这样表面的  是内心深处的信神这样的考验
Rachel Maddow的收视率
从当年的老大下降  目前排到了第3位
排在了刚才说的福克斯电台的前两名主持人之后
而且下降的趋势很明显
这就是川普说的主持人的dying rating
还有一个是什么呢   要说到CNN了
CNN新黄金时段节目  没有一个节目突破百万观众
CNN现在最受欢迎的节目排名排在第25位
比福克斯和MSNBC的白天和深夜的节目还要差
你说这个电台、电视台到深夜都是什么节目
什么半夜心声、老年人之友   都这些节目
都是你睡不着的看的节目  没人看
他的那个收视率跟那个节目一样  一个水平
总体而言  现在福克斯新闻的关注人数最多
平均观众为238万人  其次是MSNBC  是165万
与前一年的同期相比
这个CNN在5月份吸引了76万观众
它比去年同期下降了9%
做媒体的都知道  这个广告客户中最看重的什么
是25岁到54岁的这个人群
因为这个人群收入很稳定  消费愿望也很强
对于这个人群来说  CNN的下降幅度就更大了
一般来说  商业电台要比这个数字的
它下降多少呢  CNN下降了30%
MSNBC下降了26%
右翼的福克斯它也下降  幅度小很多  18%
而且它拥有37万的观众
要比CNN拥有18万观众要多的多  多了几乎一倍
咱们知道啊  这个CNN原来一直是美国人的骄傲
它国际性扩展的步伐很快的
美国人不是喜欢旅游吗
到海外  你看  那高级酒店一住  打开Cabel
一打开Cabel  代表美国声音出现的往往就是CNN
如果您在中国  在北京、广州、深圳
您去住这种四星酒店、五星酒店
你只要有外台Cable  你打开往往就是CNN
所以往往人们就认为CNN代表着什么
代表着美国的声音  应该就是美国人民的声音了吧
而美国的社会机制就决定了
人民的声音往往就是国家政策的最后体现
但是美国国内对于CNN等左翼媒体的信任度
在这一两年的迅速下降
却没有被美国以外及时注意到
这就容易造成一个误判落差
究竟谁代表了美国人民
这里误差最厉害的还就是中共
中美贸易战  所有的这个观察者都知道
咱们前一阵子做《周末漫谈》也分析过
中共手中的牌是不多的
但是却发现中共经常敢于翻牌
当然国内政治斗争是它的主线吧
但是咱们说
派别和利益集团它获得的资讯分析错误
最终导致决策的错误
这习近平的决断往往都来自什么
对MSNBC、对CNN
他们认为代表美国人民声音的这些媒体
散发的这些信息  对这些信息的误读
咱们空说无凭  咱们先分析一下
大家知道  4月底习近平在北京一带一路国际论坛上
是不是演讲  他说什么  他说
加强外国知识产权的保护 （大概这么说的）
还要杜绝强制技术转让
因为原来美国企业进来以后  五五分嘛
然后我把市场拿出来  你要把你技术拿出来
实际上是什么  就是强夺
然后呢  要严厉打击知识产权的侵权行为
习近平这个说法是哪儿来的  不是无中生有的
原来WTO  中共签署的时候就有
只不过这么多年它不遵守
那么这次中美贸易冲突
美国方面就是要中方做到这一点
咱们回到原来的这个水平线上去
那么习近平表态说明什么  中共同意了呀
所以才有了川普兴奋的推特说  要达成最后协议了
结果到5月3号  变了
于是川普才后来在两天之后抡起了关税大棒
是这么一个情况
咱们知道它都要一个决策依据  那么依据是什么呢
美国这些左媒的报道是很重要的依据
5月1号  就在习近平翻盘的前两天
美国发生了两件重大事件
不是说的特别重大的什么事
就相对于中国的事物来说重大的事件
第一个是乔拜登发言了
乔拜登说了  中国不是美国的竞争对手
他整个就跟那个
美国的国防部和现在的白宫的安全报告唱反调
乔拜登他说话是那种美国典型的美国语气  他说
中国会吃掉我们的午餐吗  得了吧  兄弟们
他们中国连自己怎么应对在南海
和东部山区的那些麻烦还没有搞定呢
他说的东部山区  说的就是北朝鲜
同一天  第二个重大事件是什么
希拉里上了节目  上了谁的节目
就我刚才说的Rachel Maddow的节目
Rachel Maddow Show
继续声称说
俄罗斯干预了2016年大选  让川普胜利了
希拉里到现在还不认输
然后  你知道这都无所谓  这是过去的事
结果希拉里说一句什么你知道吗
她对Rachel Maddow说
既然俄罗斯明显的在支持共和党
当然这个已经是个假设了  但她说明显
俄罗斯明显支持共和党
我们为什么不找中共来支持我们民主党呢
无论是公开的还是私下的管道
来自左翼媒体的声音几乎都是川普将无法获得连任
这两位最重量级的民主党政要的表态决定了
中共在最关键的是时刻做出了误判
想再来一把当年抢夺东北的时候
用时间换空间的拖字诀
用这个战略跟亲近自己的美国政治力量联手
他们做的功课实在是太差了
川普当年当选  你们不就是天天看报
才最后被吓了一跳  “怎么他当选了”
什么是美国人民真正的想法
看看媒体的收视率吧
你们还得多看看川普的推特
跟着咱们一起《川普推推推》
看看那些能够直接传达到人民内心的声音
真的想把宝押在个别政治家身上
您听那个名字乔拜登“瞧 白等”  白等了
《川普推推推》  今天学个词
川普在诺曼底发出的那个推文
咱们回到刚才的那篇文章上去
川普总统的“历史上的今天”  回到他的这个文章上去
我把字放大  大家看
Heading over to Normandy
to celebrate some of the bravest that ever lived.
We are eternally grateful
咱们学这个推文里面的一个词  叫做 Grateful
怀念那些最勇敢的生命  我们永远心怀感恩
Grateful  这是一个我们曾经熟悉
但是现在常常不被记起来的词  感恩  Grateful