《川普推推推》  今天是6月6號
昨天川普總統
在英國參加諾曼底登陸日紀念活動之後
今天就動身來到了法國北部的諾曼底
受到法國總統馬克龍夫婦的歡迎
大家可以上推看川普放的一小段歷史
他看江峰這兩天的沒做《歷史上的今天》了
一看  著急  他替我做了
Heading over to Normandy to
celebrate some of the bravest that ever lived.
就是說去紀念最勇敢的那些人
We are eternally grateful  （我們永遠心懷感恩）
那麼這個片段是什麼呢
就是當時諾曼底登陸的一些歷史片段
川普總統在替我做這個《歷史上的今天》呢
這個鏡頭應該是當時C-46、C-47那個滑翔機
帶著美國的這個82空降師、101空降師
空降諾曼底後面的兩個鎮子
首先它要切斷想象中的德國的裝甲師團
裝甲軍團過來支援  它得切斷那個路線
實際上後來因為巴頓將軍在加萊海峽做了一個佯攻
所以這個德國納粹裝甲兵根本就沒有過來
所以整個諾曼底登陸非常驚險
但是總體來說還是比較順利的
是這麼一個歷史鏡頭
這是後來的在美國的老兵
這個以後咱們可以上推啊  到川普那裡仔細去看
咱們在一起的日子長著呢
以後《江峰劇場》《巴頓將軍》中
我詳細的給您介紹  跟您說這個故事
關於美國、法國在諾曼底領導人見面
媒體喜歡關注的是什麼呢
國家領導人談論了什麼軍國大事
朋友們   其實在外交實踐當中
領袖們更多的談話都是很生活的
但是也往往會蘊含著政治智慧的
越有智慧  就越生活  還越接地氣
我為大家演繹一段啊
馬克龍在諾曼底風著風塵僕僕趕來的川普總統夫婦
見面就問
“去年我們兩個一起在白宮中下的那棵橡樹
一年啦現  在長高了吧”
“哪棵橡樹”
“哎喲  您不會不記得吧  川普總統
我專門從法國的貝洛挖出來的”
貝洛是100年前美國人在第一次世界大戰時候
第一次幫助法國人跟德國作戰的地方啊”
”不用客  氣不用客氣
200多年前法國人也幫助美國人把英國人趕走了
咱們這個賬算平了
不過第二次世界大戰  您知道  就在我們腳下
美國人再一次出手幫助法國人跟納粹德國作戰了
哦  對了  還有個事
北大西洋公約組織你們那個會費得按時交啊
不能老指望美國呀”
馬克龍說 “哦  對對對”
川普接著說了  “哦  對了
你說的那棵樹  我想起來了  我給拔了”
馬克龍一聽  愣了
“怎麼拔了  這是美國法國的友誼呀”
“友誼不是問題  是你們那棵橡樹長蟲了
我怕傳染給白宮其他的植物
把歐洲傳來的壞毛病治好以後啊
我就會把它重新移回白宮”
這是江峰講的故事  看著像是編的  其實不是
大家可以上網查一下馬克龍白宮的樹
還有美國和北約的情況
對我剛才講的這個故事就有新的理解了
今天我們就回到這個川普推特中來
今天重點是什麼呢  給大家介紹這麼一段推文
今天咱們助推川普的這篇推文  他說了
The President has received
glowing reviews from the British Media.
Here at home (在美國  在家裡) not so much
MSNBC Ramps up hateful coverage and
promotes conspiracy theories during Trump’s trip to Europe.
這個話是誰說的呢   它不是川普自己說的
他引用了一位叫Sean Hannity的媒體人
一個福克斯的著名電視主持人  引用他說的這段話
川普他最後說了一句什麼呢  他說
The good news is that maddow
就是說 Maddow這個另一個主持人
is dying in the ratings
說她的這個收視率就快完蛋了
然後  along with CNN
說CNN 電視也那麼回事  也快完蛋了
那麼我們今天就接著說這個事
說這個推文  看它說是什麼事
剛才說的這個Sean  就是川普轉推的這個人
他是什麼呢  他是福克斯的一個當家主持人
咱們知道川普這個推特  因為他在法國諾曼底發的嘛
所以是昨天晚上發的
到目前為止我還沒有看到別的一些更新
Sean Hannit 這個人物
以後我們等有機會  我會專門談到他的
非常有意思的一個人  他的故事也很多
而且特別是他的現在在福克斯的成長
是跟川普總統時代這個很特別的
叫什麼  叫做媒體大戰
哪跟這個新三國演義很有關係  叫此長彼消
為什麼會媒體有這麼一場大戰
川普時代的這個媒體是個什麼樣的生態
我們會有很多機會來探討
今天就這個推文這句話  我們來探討的是什麼呢
我們來說說這個maddow  我們來說說CNN
剛剛說的Sean Hannity
他現在的收視率是最高的了
人數總數大概300多萬
他有一個黃金時段的助手呢
我上次在這個中美主播辯論
提到一個人叫做 Tucker Carlson
您知道嗎  我一直認為
這個事情它絕對不是一個偶發事件
所謂的中美主播辯論
實質上是北京策劃著
找了一個福克斯新聞的軟柿子捏  找了Trish Regan
你別看這個Regan好像是脾氣很火爆
“Why me it's me”
實際上她在左派媒體長期工作過
她的那份工作經歷造成了
Regan對中共的很多技倆是看不透的
剛才說的這個Tucker Carlson他就不一樣了
他276萬觀眾  排名第二
他跟Sean Hannity 一樣
在中美衝突問題上非常的尖銳、非常深刻
北京要想借機宣傳自己  它要找這倆位
別說劉欣了  你找幾個御用專家來
也是引火燒身  根本幹不過這倆人
為什麼呢  其實說白了  是真相與謊言的衝突
你們說  你說誰能勝出吧
這個也是今天咱們評點川普推特重點的話題
川普推文中說到這個  maddow is dying in the ratings
maddow是何許人  她的節目為什麼收視率
照川普的話說就是快完蛋了呢
Maddow的名字全名叫做 Rachel Maddow
2008年來  已經11年了
是左翼媒體MSNBC當紅的主持人
她最紅的時代正好是奧巴馬執政時期
當然同時也是
中共大外宣統戰工作在海外收穫最豐厚的時代
左翼媒體也得到了長足的發展
政治上正確讓美國
已經在這些媒體的帶動下發展到了極致了
以信仰自由為名義
公立學校都不準做禮拜  不準談論信仰基督了
說大學招聘教授  按一定比例  你得招到女生
上帝造人本來就是有性別差異的
有的工作、有的職業  女性本身就不感興趣
你不按這比例招人  你性別歧視
所以很多專業大學、研究機構
它就招不上人  不是說沒有人才
是因為什麼  是怕被扣上政治不正確的大帽子
還有什麼  就同性戀問題  同性戀問題不準談
你談也只能談支持
美國有一家快餐店  叫做 Chicken Fillet
美西這邊少  美東那邊多
它用的那個雞塊據說都是Organic(有機的）
它的總裁來自傳統保守的南方
他的信仰就不接受同性戀
但你不能說  你得悶在心裡  你說了就是政治錯誤
結果呢  他說了  好嘛
他家的分店立馬被同性戀、同性戀支持者給圍堵起來
不過這很有意思 圍堵時間一長  你不得餓嗎
你餓了怎麼辦  你還得吃啊  是吧
所以  在媒體報道說他們家多慘多慘的時候
回來一看報表  營業額直線上升
這是一個插話  說回到 Rachel Maddow
2009年  她就被列入公開的
同性戀身份的媒體專業人士的名單上了
我在這裡  江峰沒有任何的一點意思
對Rachel這個性別認知身份有道德判  我絕對沒有
我只想說  她的反對傳統保守主義這個色彩
與MSNBC是相吻合的
但是這個現象在川普上臺後得到了逆轉
尤其是通俄門事件
隨著穆勒報告出臺  塵埃落定
當然還是有一些民主黨的反對聲音
但是這件事情整體上
對於美國民眾對媒體的信心打擊很大
人們開始轉向原來一些
自己不太接受的右翼媒體的聲音了
這就是川普推特中提到的  說這個
MSNBC Ramps up hateful coverage and
promotes conspiracy theories during Trump’s trip to Europe.
這句話有這麼個背景  是這麼來的
MSNBC它是掀起這個仇恨報道  推出了什麼陰謀論
這些陰謀論被一點點的揭穿了
很多發現其實就是這些媒體制造出來的
昨天《川普推推推》我留了一個問題
說這一次  倫敦有這麼多的支持者和反對者
上街示威遊行的
那麼這一次到底是川普的推特
還是那些個主流媒體的描述更接近事實呢
福克斯當時就走進民眾當中去  它發現
反對川普的這些人當中
甚至很多都不知道為什麼要來反對川普  來幹嘛的
比如有些就是來自女性團體
他們說川普對女性不尊重  騷擾女性
但那些都已經在美國被一一戳穿的謊言
卻在這裡可以一再的使用
美國它是個自由社會
民眾有機會接觸不同的聲音來做出自己的判斷
那麼誰會贏得這場媒體大戰
就要看誰離真相更近、誰能秉持媒體的良心
而這份良心最終必須要接受什麼呢
來自內心深處的那個信仰
而不說簡單的口頭說
我是個信仰者  我信神  我上教堂
不是這樣表面的  是內心深處的信神這樣的考驗
Rachel Maddow的收視率
從當年的老大下降  目前排到了第3位
排在了剛才說的福克斯電臺的前兩名主持人之後
而且下降的趨勢很明顯
這就是川普說的主持人的dying rating
還有一個是什麼呢   要說到CNN了
CNN新黃金時段節目  沒有一個節目突破百萬觀眾
CNN現在最受歡迎的節目排名排在第25位
比福克斯和MSNBC的白天和深夜的節目還要差
你說這個電臺、電視臺到深夜都是什麼節目
什麼半夜心聲、老年人之友   都這些節目
都是你睡不著的看的節目  沒人看
他的那個收視率跟那個節目一樣  一個水平
總體而言  現在福克斯新聞的關注人數最多
平均觀眾為238萬人  其次是MSNBC  是165萬
與前一年的同期相比
這個CNN在5月份吸引了76萬觀眾
它比去年同期下降了9%
做媒體的都知道  這個廣告客戶中最看重的什麼
是25歲到54歲的這個人群
因為這個人群收入很穩定  消費願望也很強
對於這個人群來說  CNN的下降幅度就更大了
一般來說  商業電臺要比這個數字的
它下降多少呢  CNN下降了30%
MSNBC下降了26%
右翼的福克斯它也下降  幅度小很多  18%
而且它擁有37萬的觀眾
要比CNN擁有18萬觀眾要多的多  多了幾乎一倍
咱們知道啊  這個CNN原來一直是美國人的驕傲
它國際性擴展的步伐很快的
美國人不是喜歡旅遊嗎
到海外  你看  那高級酒店一住  打開Cabel
一打開Cabel  代表美國聲音出現的往往就是CNN
如果您在中國  在北京、廣州、深圳
您去住這種四星酒店、五星酒店
你只要有外臺Cable  你打開往往就是CNN
所以往往人們就認為CNN代表著什麼
代表著美國的聲音  應該就是美國人民的聲音了吧
而美國的社會機制就決定了
人民的聲音往往就是國家政策的最後體現
但是美國國內對於CNN等左翼媒體的信任度
在這一兩年的迅速下降
卻沒有被美國以外及時注意到
這就容易造成一個誤判落差
究竟誰代表了美國人民
這裡誤差最厲害的還就是中共
中美貿易戰  所有的這個觀察者都知道
咱們前一陣子做《週末漫談》也分析過
中共手中的牌是不多的
但是卻發現中共經常敢於翻牌
當然國內政治鬥爭是它的主線吧
但是咱們說
派別和利益集團它獲得的資訊分析錯誤
最終導致決策的錯誤
這習近平的決斷往往都來自什麼
對MSNBC、對CNN
他們認為代表美國人民聲音的這些媒體
散發的這些信息  對這些信息的誤讀
咱們空說無憑  咱們先分析一下
大家知道  4月底習近平在北京一帶一路國際論壇上
是不是演講  他說什麼  他說
加強外國知識產權的保護 （大概這麼說的）
還要杜絕強制技術轉讓
因為原來美國企業進來以後  五五分嘛
然後我把市場拿出來  你要把你技術拿出來
實際上是什麼  就是強奪
然後呢  要嚴厲打擊知識產權的侵權行為
習近平這個說法是哪兒來的  不是無中生有的
原來WTO  中共簽署的時候就有
只不過這麼多年它不遵守
那麼這次中美貿易衝突
美國方面就是要中方做到這一點
咱們回到原來的這個水平線上去
那麼習近平表態說明什麼  中共同意了呀
所以才有了川普興奮的推特說  要達成最後協議了
結果到5月3號  變了
於是川普才後來在兩天之後掄起了關稅大棒
是這麼一個情況
咱們知道它都要一個決策依據  那麼依據是什麼呢
美國這些左媒的報道是很重要的依據
5月1號  就在習近平翻盤的前兩天
美國發生了兩件重大事件
不是說的特別重大的什麼事
就相對於中國的事物來說重大的事件
第一個是喬拜登發言了
喬拜登說了  中國不是美國的競爭對手
他整個就跟那個
美國的國防部和現在的白宮的安全報告唱反調
喬拜登他說話是那種美國典型的美國語氣  他說
中國會吃掉我們的午餐嗎  得了吧  兄弟們
他們中國連自己怎麼應對在南海
和東部山區的那些麻煩還沒有搞定呢
他說的東部山區  說的就是北朝鮮
同一天  第二個重大事件是什麼
希拉里上了節目  上了誰的節目
就我剛才說的Rachel Maddow的節目
Rachel Maddow Show
繼續聲稱說
俄羅斯干預了2016年大選  讓川普勝利了
希拉里到現在還不認輸
然後  你知道這都無所謂  這是過去的事
結果希拉里說一句什麼你知道嗎
她對Rachel Maddow說
既然俄羅斯明顯的在支持共和黨
當然這個已經是個假設了  但她說明顯
俄羅斯明顯支持共和黨
我們為什麼不找中共來支持我們民主黨呢
無論是公開的還是私下的管道
來自左翼媒體的聲音幾乎都是川普將無法獲得連任
這兩位最重量級的民主黨政要的表態決定了
中共在最關鍵的是時刻做出了誤判
想再來一把當年搶奪東北的時候
用時間換空間的拖字訣
用這個戰略跟親近自己的美國政治力量聯手
他們做的功課實在是太差了
川普當年當選  你們不就是天天看報
才最後被嚇了一跳  “怎麼他當選了”
什麼是美國人民真正的想法
看看媒體的收視率吧
你們還得多看看川普的推特
跟著咱們一起《川普推推推》
看看那些能夠直接傳達到人民內心的聲音
真的想把寶押在個別政治家身上
您聽那個名字喬拜登“瞧 白等”  白等了
《川普推推推》  今天學個詞
川普在諾曼底發出的那個推文
咱們回到剛才的那篇文章上去
川普總統的“歷史上的今天”  回到他的這個文章上去
我把字放大  大家看
Heading over to Normandy
to celebrate some of the bravest that ever lived.
We are eternally grateful
咱們學這個推文裡面的一個詞  叫做 Grateful
懷念那些最勇敢的生命  我們永遠心懷感恩
Grateful  這是一個我們曾經熟悉
但是現在常常不被記起來的詞  感恩  Grateful