《川普推推推》  朋友们好  我是江峰
这两天是不是看了  跟变魔术似的吧
电视没有了  电视来了  这回电视又没了
我这放电视的原因是什么
跟大家说  是想增加这种现场感
然后朋友们跟我一起同时共享推文  互动感会强一些
第二个  可以减少后期编辑的压力
尽快把内容放出去
我这么做有个很重要的目的是什么
中美之间
美国内政方面什么时候出突发事件的时候
我”啪“一下就能上节目  ”啪“一下就能放出去
可以跟美国的主流媒体同步  不吹牛  比它更快
为什么  原来传统媒体要等着白宫发言人
要等着内幕消息啊
现在川普总统直接就把消息发出来
他的团队还没接到正式通知
“推特治国”来自于执政信心和公民理念
不要让什么媒体、政治集团 、官僚主义把握中间环节
大家有一样的知情权
这也包括了身受美国政策变化影响的中国政局
中国老百姓这样也有了同样的知情权
美国人知道什么  我们也知道什么
我就在做这个流程准备
为以后  咱们知道这个中美冲突要升级的
甚至有可能进入战争状态  会很多的变数
这个趋势已经很明显了
从历史上来看  国内的重大新闻
北京方面把握不住的话
党的喉舌能说话吗  不敢发声的
咱们最快时间给抢到新闻
而且因为我长期在做这节目
咱不说做一天两天  长期做下去
您可以找到相关的背景和现场的分析
再加上不仅是中美之间的冲突
美国的两党之间的矛盾  民主党以后肯定要整合的
川普2020年美国大选要到来了
我相信咱们这个平台的搭建顺势而动
《川普推推推》推动真相
不受虚假媒体过滤而传播
特别是推动中美百姓民众之间的互信、
对不同文化的理解
推动中国人在不至于太黑的路上走向民族新生
所以我把电视拿掉了
只要快  只要真实  只要这个思想有干货
只要这个思想是快乐的
我想咱们做它两年
以后我带着大家到川普总统连任的就职现场去
I promise （我保证）
昨天就放出来后  感谢很多的朋友们
一看网络上特别多专业媒体人  特别多技术控
给我提了很多的好意见  在这里谢谢大家了
咱们今天来到这个川普推文
今天是美东时间的中午12点
《川普推推推》  他推出来了一篇文章
因为它跟中国有关系  所以我先把它给提出来
这个推文是这样子的  说
什么意思呢
实际这个推广是跟中美贸易战相关的推文
所以我点评一下
中国为了能让它的产品继续销往美国
来进行政府补贴
大量的企业撤离中国
前往包括美国在内的其余国家
这里这个Cost
我想他应该说的是社会采购成本
就是说美国这边的社会采购支出
和通货膨胀的这种情况
没有恶化  没有增加
而美国政府却增加了数十亿的关税收入
中共方面一直灌输的一个说法是
在上个星期白皮书不就这么说吗
声称贸易冲突是美国单方面发动的
说这个冲突也将大大的伤害美国人民的利益
中共是真的把自己的人民的愚弄惯了
它相信自己的人民相信  美国真的很傻很傻很傻
居然会主动的、毫无理由的
发起了一场伤害美国自己的人民的贸易战
所以川普其实是回答这样的问题
美国增加的采购成本不明显
金融上的变动也不大
就是针对中共白皮书的这种指责进行的回答
原意是什么呢  咱们就可以聊聊了
中国输出美国的产品是加工、代工产品为主的
这些产品
你不从中国买  从其他国家地区能不能买到
也可以找到货源  特别是电脑通讯产品
占了主要比例的产品
70%以上是台商在大陆企业完成的
企业回流台湾成本高多少  高10%
相对于25%的关税是不是还有做头啊
有做到  所以怎样
台商回家了  资本回家了  市场回去了
人才也回台湾去了
同时川普这一招
还狠狠的打击了武力统一台湾的叫嚣
要打仗要干嘛  要钱啊
你回头一摸口袋  没钱了
大陆老百姓总是有什么小米加步枪  这种话
其实我跟你说  要是当时没有苏联的军火
没有美国租借法案二战剩下的武器
整列整列的运到东北
没有日本投降之后留下的大批的军火
中共怎么可能取得内战胜利
不说别的  咱们说96年的那个台海危机
中共除了打导弹之外  还搞了一个万船齐发
福建沿海渔船都参加攻打台湾的演习
渔民要出海打鱼的  你不让他出海  怎么办
给钱呗  戴个红袖标参加演习
一条船3千块钱  都是钱
当年苏联怎么搞的  贸易战  石油、卢布贬值
逼着你跟着搞星球大战、搞武力竞赛
很快庞大的帝国就垮了
中共对于企业的补贴
这是川普说到的第一句话  subsidies的问题了
你想  中共对企业的补贴
什么时候补到过外企  补到过民企去了
都补到国企去了
国企是什么  贪污盛行  效率低下
把钱补贴到最不能够发挥效能的地方去了
再说  中共它是一个什么呀
它是个从来没有生产能力的庞大的组织
你说  这个军队的政治委员、指导员、教导员
他生产东西吗
这个工厂的党委书记、村的党支部书记
他生产东西吗  他不生产  对吧
所以要补贴的话  是谁出钱呢
它肯定不如自个拿钱吧
拿谁的钱呢  还是从民企、从外企那拿钱
对于现在的民企、私企来说  那就是什么
那就是屋漏偏逢连夜雨、雪上加霜的事情
你说这样的经济能不垮吗
那么为什么
明知道这样釜底抽薪的事情会彻底毁了中国经济
它还要这么干呢
朋友们啊  明知道打不过却要打着反美的旗号
然后让你心甘情愿的支持他们
通过国企、通过他们自己家的金库
最后捞一笔  榨干最后一滴血
然后执行最后弃船计划  这就是他们最后的疯狂
川普这一条短短的推文
我们如果看懂了这短短推文的潜台词
你说咱们不是受益吗  知道是怎么回事了
然后川普今天还发了一条更短的推文
这个早一些了  10几个小时了
很有人情味  他写到
Happy birthday
to our great VP（vice president）Mike pence
是这么一条
实际上是祝贺副总统彭斯生日快乐
您看川普这条推文后面的跟推
一眼看去  有的是直接骂川普的  有的是在酸彭斯
你看他说的  你这是洗脑  让我们被你的温情所打动
还有的说  可怜的第一夫人梅拉尼娅
你生日的时候  你老公怎么不给你来个推文祝福啊
你看  在美国的媒体  在社交网络中
你是很难看到美国人
对于美国以外的民族和国家人民进行诋毁攻击的
我在节目中提过的  911的时候
美国知道自己的世贸大厦
被伊斯兰恐怖主义分子炸毁的时候
他们干什么  他们跑到社区里清真寺前站岗去
他为一个不属于自己的信仰站在门口  为什么
防止有可能发生的报复袭击
然而对他们自己的总统、他们自己的领袖
是很不客气的
在中国  跟随、附和强权
甚至是知道这样丧失良心而去发泄愤怒
是很低成本和基本安全的一件事情
但是我们看到美国
总统对副总统的生日祝贺是那么的自然
因为什么  美国这个体制决定
他不需要、也不允许搞那种你死我活的政治斗争
你可以去政治妥协  你可以去国会为那个争吵去
但你不会下套子、下刀子
这里跟大家介绍一下
美国的最高权力的继承权问题
这是我们去了解的一个常识性问题和背景知识吧
美国国家它有这么一套政治方案
当然所有的国家应该都有这样的一种政治方案
叫做什么呢
英文叫做 precedential line of succession
succession 是继承
如果现任的总统去世了、辞职了
或者倒霉一点被弹劾了
那么就会有第二个人来接受总统大位
那么这个人是谁呢  原来比较简单
排个一两个  排排坐吃果果就排好了
但现在整个国际形势发生变化了
现代的恐怖主义、现代新的战争形势变化了
有个什么  叫“斩首行动”
动针对国家领袖的打击越来越可能
它来个系列的斩首行动
是不是就可以把你国家相当长时间内打瘫痪掉
咱们知道美国内战  林肯总统当时被刺杀嘛
当时就是刺杀集团
准备同时刺杀林肯、国务卿、战争部长
它刺杀三个人
北方Union基本上就是要瘫痪一段时间了
但你想那个时候  它是要好几个杀手要同时行动
时间点还要把握好
不然你说谁先开枪了  别的都跑了
但现在这个操纵就可以更容易实现了
实现精准打击
所以现在什么呢
好像是2006年这个line of succession
名单就越来越长了
保不齐你前面一个两个都被精准打击掉了
我们第三个、第四个都往上填
都可以按顺序当总统了
咱们看看这顺序有谁呀
第二位是副总统
第三位是众议院院长  现在是佩洛西
第三位是参议员临时议长  为什么要临时议长
你副总统要出事  副总统是参议院长嘛
如果副总统出事了呢
那就要临时议长   他排在第三位
剩下的就是内阁成员了
15名成员从国务卿开始  国务卿排第1位
第2个财政部长、国防部长  按这个顺序来
1789年以来
美国历史上有九次副总统在总统任期内接任了
接任之后  他也是要手按圣经  交接也是很平稳的
反观中共这个继承人问题
可以说是中共党内的第一大问题
从江西苏维埃开始就一直是你死我活的斗争
围绕着这个最高权力
文化大革命的时候
中共领导人过生日和继承权的问题有两个故事
毛泽东生日12月26号
1964年的12月26号  毛泽东过71岁生日
汪东兴和江青在人民大会堂操办了寿宴
毛泽东来了之后就说
今天汪东兴同志说跟我说了
罗长子（罗瑞卿）和陶铸让我掏钱请客
好  今儿我就掏钱请这个客（心里可不乐意了）
李敏、李纳两个孩子要下乡  不来了
孩子们不来  咱们大人吃这个酒
这个时候大家还跟家人一样说近乎话
突然毛泽东就话锋一转
对他旁边的那个副总理李富春就说了
你们什么事情都不和我讲  你们搞独立王国
大家本来喝这个生日宴  喝喜酒来
一下子怎么来这个话  脸色都变了
毛泽东还没完没了接着说
有人搞独立王国  尾巴翘得很高
其实就是从这个生日晚宴上
身边人已经已经开始感觉到了
毛泽东要向掌管的整个中共官僚体系
被称作独立王国的刘少奇
要向他开刀了
文革开始后  刘少奇从毛的接班人变成了阶下囚
他本来已经落难了
结果刘少奇专案组组长是谁呀  周恩来  落井下石
在所有的中央领导人当中
周恩来对刘少奇的历史情况是最为熟悉的
但是他总能够根据毛泽东的需求
递上让毛满意的材料
前段时间去世的李锐  李锐就披露过说
当时中组部部长陈野苹让他看了一个
原属于刘少奇专案组的绝密文件
后来给烧了
那个文件看得出来  周恩来给刘少奇定的罪名
比江青给刘少奇定的罪名还要重
这就是中共党内斗争  多么的邪恶
中共八届十二中全会  关于刘少奇问题搞了个决议
基本上就是按照
周恩来亲笔拟出的那个结论定调子的
周恩来还说刘贼该杀
刘少奇这个中共的国家主席
从延安时期就一直追捧毛泽东的亲密战友
宪法规定的接班人
咱们说的 line of succession   他排第一的
结果被打倒了
在刘少奇70岁生日那天
毛泽东、周恩来特意嘱咐汪东兴说
“去  给刘少奇带一个收音机
作他的生日礼物  让他好好听听”
听什么  听中共八届十二中全会的公报
把叛徒内奸工贼刘少奇永远开除出党
让他听这个
多狠啊  刘少奇一下子就从精神上被击垮了
病情恶化  直到最后死亡
后来中共不就这样嘛
最高领导人不公开过生日
死了庆贺冥诞  活着就会斗争
活着就会有随时被赶下台的危险
谁给你祝过寿  那不找倒霉的吗
死了就消停了
咱们说  什么时候中共能回归到一个正常的人一样
能够给予自己的同事一个温暖的生日问候
也能够放心的接受一个真心的生日问候呢
巧了  习近平先生
6月15号  下个星期  您的生日也快到了
您期待  还是害怕过这个生日呢
《川普推推推》
咱们今天学这么一个词 subsidize  补贴
造个句
美方谈判人员要求中方撤销对国企的补贴
终止不公正的贸易行为
英文怎么说呢
US negotiators asked China
to stop subsidizing its state-run enterprises
to end unfair trade practices
在中美贸易战的真相中
我们学这个词  很有点意思