《川普推推推》  朋友們好  我是江峰
這兩天是不是看了  跟變魔術似的吧
電視沒有了  電視來了  這回電視又沒了
我這放電視的原因是什麼
跟大家說  是想增加這種現場感
然後朋友們跟我一起同時共享推文  互動感會強一些
第二個  可以減少後期編輯的壓力
儘快把內容放出去
我這麼做有個很重要的目的是什麼
中美之間
美國內政方面什麼時候出突發事件的時候
我”啪“一下就能上節目  ”啪“一下就能放出去
可以跟美國的主流媒體同步  不吹牛  比它更快
為什麼  原來傳統媒體要等著白宮發言人
要等著內幕消息啊
現在川普總統直接就把消息發出來
他的團隊還沒接到正式通知
“推特治國”來自於執政信心和公民理念
不要讓什麼媒體、政治集團 、官僚主義把握中間環節
大家有一樣的知情權
這也包括了身受美國政策變化影響的中國政局
中國老百姓這樣也有了同樣的知情權
美國人知道什麼  我們也知道什麼
我就在做這個流程準備
為以後  咱們知道這個中美衝突要升級的
甚至有可能進入戰爭狀態  會很多的變數
這個趨勢已經很明顯了
從歷史上來看  國內的重大新聞
北京方面把握不住的話
黨的喉舌能說話嗎  不敢發聲的
咱們最快時間給搶到新聞
而且因為我長期在做這節目
咱不說做一天兩天  長期做下去
您可以找到相關的背景和現場的分析
再加上不僅是中美之間的衝突
美國的兩黨之間的矛盾  民主黨以後肯定要整合的
川普2020年美國大選要到來了
我相信咱們這個平臺的搭建順勢而動
《川普推推推》推動真相
不受虛假媒體過濾而傳播
特別是推動中美百姓民眾之間的互信、
對不同文化的理解
推動中國人在不至於太黑的路上走向民族新生
所以我把電視拿掉了
只要快  只要真實  只要這個思想有乾貨
只要這個思想是快樂的
我想咱們做它兩年
以後我帶著大家到川普總統連任的就職現場去
I promise （我保證）
昨天就放出來後  感謝很多的朋友們
一看網絡上特別多專業媒體人  特別多技術控
給我提了很多的好意見  在這裡謝謝大家了
咱們今天來到這個川普推文
今天是美東時間的中午12點
《川普推推推》  他推出來了一篇文章
因為它跟中國有關係  所以我先把它給提出來
這個推文是這樣子的  說
什麼意思呢
實際這個推廣是跟中美貿易戰相關的推文
所以我點評一下
中國為了能讓它的產品繼續銷往美國
來進行政府補貼
大量的企業撤離中國
前往包括美國在內的其餘國家
這裡這個Cost
我想他應該說的是社會採購成本
就是說美國這邊的社會採購支出
和通貨膨脹的這種情況
沒有惡化  沒有增加
而美國政府卻增加了數十億的關稅收入
中共方面一直灌輸的一個說法是
在上個星期白皮書不就這麼說嗎
聲稱貿易衝突是美國單方面發動的
說這個衝突也將大大的傷害美國人民的利益
中共是真的把自己的人民的愚弄慣了
它相信自己的人民相信  美國真的很傻很傻很傻
居然會主動的、毫無理由的
發起了一場傷害美國自己的人民的貿易戰
所以川普其實是回答這樣的問題
美國增加的採購成本不明顯
金融上的變動也不大
就是針對中共白皮書的這種指責進行的回答
原意是什麼呢  咱們就可以聊聊了
中國輸出美國的產品是加工、代工產品為主的
這些產品
你不從中國買  從其他國家地區能不能買到
也可以找到貨源  特別是電腦通訊產品
佔了主要比例的產品
70%以上是臺商在大陸企業完成的
企業迴流臺灣成本高多少  高10%
相對於25%的關稅是不是還有做頭啊
有做到  所以怎樣
臺商回家了  資本回家了  市場回去了
人才也回臺灣去了
同時川普這一招
還狠狠的打擊了武力統一臺灣的叫囂
要打仗要幹嘛  要錢啊
你回頭一摸口袋  沒錢了
大陸老百姓總是有什麼小米加步槍  這種話
其實我跟你說  要是當時沒有蘇聯的軍火
沒有美國租借法案二戰剩下的武器
整列整列的運到東北
沒有日本投降之後留下的大批的軍火
中共怎麼可能取得內戰勝利
不說別的  咱們說96年的那個臺海危機
中共除了打導彈之外  還搞了一個萬船齊發
福建沿海漁船都參加攻打臺灣的演習
漁民要出海打魚的  你不讓他出海  怎麼辦
給錢唄  戴個紅袖標參加演習
一條船3千塊錢  都是錢
當年蘇聯怎麼搞的  貿易戰  石油、盧布貶值
逼著你跟著搞星球大戰、搞武力競賽
很快龐大的帝國就垮了
中共對於企業的補貼
這是川普說到的第一句話  subsidies的問題了
你想  中共對企業的補貼
什麼時候補到過外企  補到過民企去了
都補到國企去了
國企是什麼  貪汙盛行  效率低下
把錢補貼到最不能夠發揮效能的地方去了
再說  中共它是一個什麼呀
它是個從來沒有生產能力的龐大的組織
你說  這個軍隊的政治委員、指導員、教導員
他生產東西嗎
這個工廠的黨委書記、村的黨支部書記
他生產東西嗎  他不生產  對吧
所以要補貼的話  是誰出錢呢
它肯定不如自個拿錢吧
拿誰的錢呢  還是從民企、從外企那拿錢
對於現在的民企、私企來說  那就是什麼
那就是屋漏偏逢連夜雨、雪上加霜的事情
你說這樣的經濟能不垮嗎
那麼為什麼
明知道這樣釜底抽薪的事情會徹底毀了中國經濟
它還要這麼幹呢
朋友們啊  明知道打不過卻要打著反美的旗號
然後讓你心甘情願的支持他們
通過國企、通過他們自己家的金庫
最後撈一筆  榨乾最後一滴血
然後執行最後棄船計劃  這就是他們最後的瘋狂
川普這一條短短的推文
我們如果看懂了這短短推文的潛臺詞
你說咱們不是受益嗎  知道是怎麼回事了
然後川普今天還發了一條更短的推文
這個早一些了  10幾個小時了
很有人情味  他寫到
Happy birthday
to our great VP（vice president）Mike pence
是這麼一條
實際上是祝賀副總統彭斯生日快樂
您看川普這條推文後面的跟推
一眼看去  有的是直接罵川普的  有的是在酸彭斯
你看他說的  你這是洗腦  讓我們被你的溫情所打動
還有的說  可憐的第一夫人梅拉尼婭
你生日的時候  你老公怎麼不給你來個推文祝福啊
你看  在美國的媒體  在社交網絡中
你是很難看到美國人
對於美國以外的民族和國家人民進行詆譭攻擊的
我在節目中提過的  911的時候
美國知道自己的世貿大廈
被伊斯蘭恐怖主義分子炸燬的時候
他們幹什麼  他們跑到社區裡清真寺前站崗去
他為一個不屬於自己的信仰站在門口  為什麼
防止有可能發生的報復襲擊
然而對他們自己的總統、他們自己的領袖
是很不客氣的
在中國  跟隨、附和強權
甚至是知道這樣喪失良心而去發洩憤怒
是很低成本和基本安全的一件事情
但是我們看到美國
總統對副總統的生日祝賀是那麼的自然
因為什麼  美國這個體制決定
他不需要、也不允許搞那種你死我活的政治鬥爭
你可以去政治妥協  你可以去國會為那個爭吵去
但你不會下套子、下刀子
這裡跟大家介紹一下
美國的最高權力的繼承權問題
這是我們去了解的一個常識性問題和背景知識吧
美國國家它有這麼一套政治方案
當然所有的國家應該都有這樣的一種政治方案
叫做什麼呢
英文叫做 precedential line of succession
succession 是繼承
如果現任的總統去世了、辭職了
或者倒黴一點被彈劾了
那麼就會有第二個人來接受總統大位
那麼這個人是誰呢  原來比較簡單
排個一兩個  排排坐吃果果就排好了
但現在整個國際形勢發生變化了
現代的恐怖主義、現代新的戰爭形勢變化了
有個什麼  叫“斬首行動”
動針對國家領袖的打擊越來越可能
它來個系列的斬首行動
是不是就可以把你國家相當長時間內打癱瘓掉
咱們知道美國內戰  林肯總統當時被刺殺嘛
當時就是刺殺集團
準備同時刺殺林肯、國務卿、戰爭部長
它刺殺三個人
北方Union基本上就是要癱瘓一段時間了
但你想那個時候  它是要好幾個殺手要同時行動
時間點還要把握好
不然你說誰先開槍了  別的都跑了
但現在這個操縱就可以更容易實現了
實現精準打擊
所以現在什麼呢
好像是2006年這個line of succession
名單就越來越長了
保不齊你前面一個兩個都被精準打擊掉了
我們第三個、第四個都往上填
都可以按順序當總統了
咱們看看這順序有誰呀
第二位是副總統
第三位是眾議院院長  現在是佩洛西
第三位是參議員臨時議長  為什麼要臨時議長
你副總統要出事  副總統是參議院長嘛
如果副總統出事了呢
那就要臨時議長   他排在第三位
剩下的就是內閣成員了
15名成員從國務卿開始  國務卿排第1位
第2個財政部長、國防部長  按這個順序來
1789年以來
美國曆史上有九次副總統在總統任期內接任了
接任之後  他也是要手按聖經  交接也是很平穩的
反觀中共這個繼承人問題
可以說是中共黨內的第一大問題
從江西蘇維埃開始就一直是你死我活的鬥爭
圍繞著這個最高權力
文化大革命的時候
中共領導人過生日和繼承權的問題有兩個故事
毛澤東生日12月26號
1964年的12月26號  毛澤東過71歲生日
汪東興和江青在人民大會堂操辦了壽宴
毛澤東來了之後就說
今天汪東興同志說跟我說了
羅長子（羅瑞卿）和陶鑄讓我掏錢請客
好  今兒我就掏錢請這個客（心裡可不樂意了）
李敏、李納兩個孩子要下鄉  不來了
孩子們不來  咱們大人吃這個酒
這個時候大家還跟家人一樣說近乎話
突然毛澤東就話鋒一轉
對他旁邊的那個副總理李富春就說了
你們什麼事情都不和我講  你們搞獨立王國
大家本來喝這個生日宴  喝喜酒來
一下子怎麼來這個話  臉色都變了
毛澤東還沒完沒了接著說
有人搞獨立王國  尾巴翹得很高
其實就是從這個生日晚宴上
身邊人已經已經開始感覺到了
毛澤東要向掌管的整個中共官僚體系
被稱作獨立王國的劉少奇
要向他開刀了
文革開始後  劉少奇從毛的接班人變成了階下囚
他本來已經落難了
結果劉少奇專案組組長是誰呀  周恩來  落井下石
在所有的中央領導人當中
周恩來對劉少奇的歷史情況是最為熟悉的
但是他總能夠根據毛澤東的需求
遞上讓毛滿意的材料
前段時間去世的李銳  李銳就披露過說
當時中組部部長陳野蘋讓他看了一個
原屬於劉少奇專案組的絕密文件
後來給燒了
那個文件看得出來  周恩來給劉少奇定的罪名
比江青給劉少奇定的罪名還要重
這就是中共黨內鬥爭  多麼的邪惡
中共八屆十二中全會  關於劉少奇問題搞了個決議
基本上就是按照
周恩來親筆擬出的那個結論定調子的
周恩來還說劉賊該殺
劉少奇這個中共的國家主席
從延安時期就一直追捧毛澤東的親密戰友
憲法規定的接班人
咱們說的 line of succession   他排第一的
結果被打倒了
在劉少奇70歲生日那天
毛澤東、周恩來特意囑咐汪東興說
“去  給劉少奇帶一個收音機
作他的生日禮物  讓他好好聽聽”
聽什麼  聽中共八屆十二中全會的公報
把叛徒內奸工賊劉少奇永遠開除出黨
讓他聽這個
多狠啊  劉少奇一下子就從精神上被擊垮了
病情惡化  直到最後死亡
後來中共不就這樣嘛
最高領導人不公開過生日
死了慶賀冥誕  活著就會鬥爭
活著就會有隨時被趕下臺的危險
誰給你祝過壽  那不找倒黴的嗎
死了就消停了
咱們說  什麼時候中共能迴歸到一個正常的人一樣
能夠給予自己的同事一個溫暖的生日問候
也能夠放心的接受一個真心的生日問候呢
巧了  習近平先生
6月15號  下個星期  您的生日也快到了
您期待  還是害怕過這個生日呢
《川普推推推》
咱們今天學這麼一個詞 subsidize  補貼
造個句
美方談判人員要求中方撤銷對國企的補貼
終止不公正的貿易行為
英文怎麼說呢
US negotiators asked China
to stop subsidizing its state-run enterprises
to end unfair trade practices
在中美貿易戰的真相中
我們學這個詞  很有點意思