《川普推推推》  今天是6月13号了
这星期主要是在关注香港问题
这两天把川普总统都给晾在一边了
今天咱们把川普的推文再摆出来晒晒
香港是12号在特区政府简单粗暴的
把市民的和平抗议罢工定性为暴动
并进行弹压之后
香港人的脾气我是知道的  他肯定得反弹
不管立法委是否会延期  甚至搁置恶法的通过
罢工与上街都会以更大规模的形式
不可避免的再次发生
因为我已经分析过了
你特区政府套用8964说群众在暴动
你套用这个说法  好  我也套用当年邓小平说的
这是国内的小气候和国际的大气候决定的一个事件
香港市民对大陆的法制社会毫不信任
对中央政府20年来言而无信背弃《基本法》
与大家希望的普选的民主道路背离越来越远
这个现状极度不满的爆发
这是在香港的小气候
中共在海外扩张渗透
西方世界开始觉醒、开始抵制
在香港这个前沿阵地发生冲突
这个是大气候
那么我们想  为什么选香港爆发这个事件呢
因为香港目前是市民在坚定维系着民主理念
而由北京钦定的港府
还有在中共培植的建制派为主的立法会的操纵下
香港的上层建筑已经沦落成极权政治了
这真是一个世界上独一无二的体制
所谓“一国两制”跑到香港来
变成了一半民主  一半威权
你想啊  一半海水  一半火焰
肯定要在不相容的两种物质碰撞的地方
爆发巨大的蒸腾
所以这就是在香港爆发冲突的原因
一说毛泽东、周恩来那一代
他们那一代中共领导人设计的一国两制
不是什么后来邓小平他们的智慧
他们当初设计一国两制是准备给台湾用的
为什么准备给台湾用呢
因为台湾在毛蒋时代一样是威权政治
一国两制可以利用中华民国复国、天下一统的梦想
用维系制度不变的这个政治馅饼引诱你上钩
台湾只要答应下来
你想  从国民党先父孙中山开始
就根本抵挡不住共产党的渗透
你只要答应了一国两制  就是彻底亡国
台湾老百姓的福祉也就终结了
但是中共自己呢  经过了无限的政治斗争
在大陆它如果不放弃社会主义的经济制度
所面临的全面崩盘
在不得不改革开放的情况下
后来又不得不面对香港主权提出来的问题的时候
被迫把一国两制提前用在了香港
说实话毛泽东、周恩来都不敢用在香港  为什么
那一代中共领导人心里非常清楚
它自己是独裁统治  台湾是威权统治
大家可以比什么  比狠、比欺骗
当然现在台湾已经走入民主社会了
所以现在台湾  你再拿“一国两制”也不行了  也不灵了
但是  当然有一些政客还抱着过去的一些
被欺骗、被自己的梦想所迷惑的时代
沉迷在那个时代  想接受一国两制
这是以后的话题
那么  对香港
面对100年教育出来的民主社会的城邦香港
中共根本没有信心实现顺利统治
更可怕的是  他们知道
这片土地上的居民会反过来影响、教育
广大的被信息封锁和毒化教育的大陆人
所以当年毛泽东拿手一指邓小平说
“让他们那代人去解决吧”
自己都不敢干
到了邓小平时代  挣钱了
这个国家所谓崛起了  可以买到很多的奢华品了
可是土匪山大王
你戴上爱马仕的口罩也挡不住它的凶像呀
香港从董建华  一个资本家的后代
一个曾经亲近中华民国的家族
后来接受中共的贷款发展事业的这么一个家族的后代
到后来经过4代人的培养筛选
到了林郑月娥这一代
终于可以直接的体现北京的意见了
执行来自北京的命令了
可以成为香港市委书记了
这通过一个似乎是不起眼的送中条例
你说  这是国际例牌呀
很多国家之间都有引渡条约  很正常啊
其实不正常的是引渡条约的核心
国家与国家之间、地区与地区之间
为什么要建立引渡条约
就是对请求引渡的国家的法律能否公正执行
它的法律中能否体现道德性
能不能被我接受的问题
如果送中条例承认了
那就等于中港两地已经没有区别  并轨道了
不要以为你这个党委书记用计很巧妙
香港人一眼就识破了
但是香港社会的上层建筑的蜕变
最终是无法动摇社会基础的
香港市民从97年恐慌逃难
到20年厌恶隐忍  直到今天的爆发
甚至97之前  8964就已经体现出他们的血性
那么这20年中间
经过反23条恶法、占中雨伞运动  直到今天
中共的招数基本用完了  怎么办呢
中港经济利益诱惑吧
市民已经懂得了  热爱和平自由
这些不需要金钱我就可以获得的
为什么我不去追求呢
为什么要等待你们的经济施舍呢
当年中共用暴力语言说
香港搞普选是挑战最高国家权力机关
香港非常明白  香港普选是真民主
这个真民主是点了中共的死穴
中共的人民代表大会  这个所谓的最高权力机构
就是典型的假民主
点了它的死穴  那么中共无路可退了
只能拿下爱马仕的口罩  露出土匪山大王的真面目
但是今天世界变了
不是你拿着橡皮子弹、拿着袋装弹和催泪弹
就能够征服香港市民的
香港市民的科技聚群
一个手机APP就可以找来数千的同行者
比中共的传统红袖标的组织力量大多了
大陆封锁信息再厉害  信息也不断的涌入内地
另外更重要的是  国际上也变了
国际上正义的力量跟香港人一样
经历了恐惧、隐忍  到今天开始对抗
正如3天前我的关注香港问题第1期预料的一样
这两天我们关注到的就是
美国众议院中国事务委员会主席麦高文
已经发推文了
说这个星期跨党派‘要提出来美国国会
将迅速展开香港人权与民主法案的通过
这个法案明确认定
涉及镇压香港民主自由的香港和中共官员
将被禁止进入美国境内
并将冻结他们在美国的资产
这真是振奋人心的消息
这是对那些行恶者最大的制约
在整个中美冷战对抗当中  在国与国之间
实质上已经进入准战争状态当中
当然原来有一些媒体不太同意我这个说法
但实际上我们反观中共方面  已经在论战了
怎么样使用海军  如何使用核武器的问题
都已经摆在桌面上来了
我们不能不承认这种
国与国之间已经进入的准战争状态
并不是说一个国家必须说我已经开战才进入了
现在的军事化战争
特别是中共  它的突然袭击
这种历史上一贯的做法是存在的
所以我们说  任何原来与虎谋皮、与狼共舞的
那些想当然的又能够捞钱
既能够在极权国家升官
又能享受自由世界带来的安全保障的时代
已经结束了
既然两个国家  既然两种制度
在世界上已经进入了这种对立的状态
我们就面临着新的选择
好像只是一个选择职位的问题
只是一个选择是否执行中央决定的问题
实际上不是了
它已经是善与恶的选择了  是个人未来的选择了
从特首林郑月娥
到香港警务处现场那些说话似乎很有底气的指挥官们
你们如果已经不为香港市民
那些个自从他们自己的收入中
掏钱养你们的父母、街坊
不为他们考虑了
你恐怕也为自己的前途、自己的家庭想想吧
这不是什么枪口抬高1寸的问题
是放下做恶的工具的问题
我上一集说过了
我相信香港警察对人民是没有恶意的
我仍然坚持这一点
如果你们现在看不清现在的形势
如果你们在想这也许是一个升官的机会
希望你们这几天进行的政治赌博、进行的冒险之后
会得到上级的赏识  得到一个升迁的机会
我想  你们最好在这几天
忙于挥舞警棍  挥舞累了之后
找一个没有人的角落静静的想想
那些被你打倒的孩子的脸
静静的想想你们自己的孩子的脸
如果你们不想自己的孩子未来也有这样的一天的话
放下你们的棍棒  找回心中的善意
记住  香港警察
你参加警队的那一天  就是为了香港市民来的
如果命令与你的良心冲突
记住  你只是一个一时不好彩
有了一个疯狂的上级的一个下属
但是你的良心是不会变的
你的未来  或者像一条狗  或者像一个人
就在你当下的决定中
那么特区政府呢
不在现场执勤的特区政府的官员们
难道你们不一样吗
也许你一时不好彩  有一个来自北京的疯狂的决定
但是你的良心也是不会变的
当你要下令镇压那些孩子的时候
一定要记住
你也有两个英国国籍的孩子  你也是一个母亲
香港乱局的黑手
无论你是为了自己的资金想趁乱逃出香港
还是想趁机排挤其他政治势力
占领香港这个摇钱树  重新划分势力领域
我告诉你
在美国政府结束《香港关系法》的那一天开始
这个摇钱树就枯萎落叶了
你得不到任何好处  你得到的只能是人民的唾骂
聪明点  收手吧
这两天香港警察开始去搜捕这些大学里的学生
其实  你们应该真正要去查清楚的是
在你们执行命令的时候  在镇压的现场
究竟有多少你们不认识的新同事
那些没有警员证、不在编制内的所谓警官
我们知道  在深圳、在惠州
就在香港雨伞运动之后
就有大量的中共培训的所谓防暴警察
训练中  他们开的是右舵驾驶的车辆
他们要干什么还不清楚吗
总不会是准备到伦敦、到利物浦去镇压球迷的吧
他们现在已经出现在香港警察的队伍中
这些随时升级暴力、敢下手的恶棍
谁给了他们进入现场的方便  谁让他们过的境
谁给予他们施暴者进入香港的便利
给予他们进入第一现场的这些指挥官
一定会成为西方世界制裁的第一批官员
一旦造成血案  你们将成为以后人民审判的对象
其实本来是说川普推特的
但说香港问题
因为我的心一直在那  所以一下子又说了这么多
这留给川普总统推特的时间真的就不多了啊
不过  其实川普的行政团队已经在评估香港事态发展
在百万游行的当天
美国国务院已经发表了他们的讲话
非常关注事态的发展
现在已经在进一步的评估事态的发展
美国国会会使用香港人权与民主法案
来制约这些人权恶棍
在川普总统手里拿的是什么呢
就是《香港关系法》
赋予他结束香港自由贸易港、
把香港是同中国内地城市的权利
其实国际资本的逃离已经在加速了
香港财政司司长陈茂波说香港要迎难而上
rise to the challenge
他要带领香港人民跟习近平一起重走长征路啊
香港人会跟你走吗  你自己会走吗
咱们还是回到川普
川普推特这些天一直
都在把墨西哥的边境谈判放在最重要的话题上
现在看来呢
不仅是川普在竞选中承诺的
要墨西哥出钱来建这座墙
还让墨西哥政府
担任了美国的一支强有力的南部边境巡逻队
这川普怎么做到的呢  很简单  关税
仅仅5%的关税就让墨西哥
把美国南部边境非法移民问题认真的承担起来
因为它完全承受不起大量的美国企业的回流
会让整个墨西哥瘫痪掉的
川普在国内面对的来自民主党的反对压力
对墨西哥问题的处理上
要比对中国的25%高关税压力还大
咱们知道  对中国实施高关税
美国两党共和党民主党罕见的完全团结起来了
为什么呢  共和党主要关心的是
国际资本和制造业工作机会回流美国
让美国充分就业  让美国强大
民主党后面呢
主要是科技行业和网络科技这些巨头是它的金主
那么民主党对中共开绿灯  对你好
但是你想啊
我对你好  你也不能来来我们家偷东西呀
对科技公司智慧产权的侵占和盗窃
使得民主党也愿意川普全面开战
所以中共现在在全世界非常孤立的
原来花大价钱搞了很多的统战  现在都分崩离析了
但是有没有代言人呢  还有那么几个吧
川普今天早些时候发推文
就引用了福克斯主持人英格汉姆的评论
他评论的是谁呢  评论的是乔拜登
这上面是这个Ingraham的评论
川普在后面就两个字  “So true” （这都真的）
什么意思呢  他说
拜登会是中共的理想的总统竞选人的人选
他要是当上了总统啊  不会再有关说了
也不会再向中共提出要求
要求他们停止盗窃智慧产权了
美国就会回到过去
继续让美国的制造商和工人们跟着他转
跟着上当吧  拜登没有一点诚信
Credibility
川普就补充了那句说  还真的这样  So true
那么中共的决策层
真的要把宝押在2020年拜登当选美国总统上吗
问题是  您看啊
香港的这把火都烧起来了  你等2020来得及吗
今天咱们学一个词  Credibility  信任度、诚信
一个人要有个人的诚信
一个政府也要有诚信
这次中美贸易战中共说要抛售美国国债
其实美国国债它是一个很好的投资
所以中国政府当年是大量购买的
因为他们知道美国不违约  言而有信
你拿一张纸过去  他连本带利把钱全给你了
Credibility很好
中国的《论语》说
人无信不立  业无信不兴  国无信则衰
国家不守信用  衰败是迟早的事情
咱们今天学的这个词  Credibility  信~ 信~ 信~