《川普推推推》  今天是6月13號了
這星期主要是在關注香港問題
這兩天把川普總統都給晾在一邊了
今天咱們把川普的推文再擺出來晒晒
香港是12號在特區政府簡單粗暴的
把市民的和平抗議罷工定性為暴動
並進行彈壓之後
香港人的脾氣我是知道的  他肯定得反彈
不管立法委是否會延期  甚至擱置惡法的通過
罷工與上街都會以更大規模的形式
不可避免的再次發生
因為我已經分析過了
你特區政府套用8964說群眾在暴動
你套用這個說法  好  我也套用當年鄧小平說的
這是國內的小氣候和國際的大氣候決定的一個事件
香港市民對大陸的法制社會毫不信任
對中央政府20年來言而無信背棄《基本法》
與大家希望的普選的民主道路背離越來越遠
這個現狀極度不滿的爆發
這是在香港的小氣候
中共在海外擴張滲透
西方世界開始覺醒、開始抵制
在香港這個前沿陣地發生衝突
這個是大氣候
那麼我們想  為什麼選香港爆發這個事件呢
因為香港目前是市民在堅定維繫著民主理念
而由北京欽定的港府
還有在中共培植的建制派為主的立法會的操縱下
香港的上層建築已經淪落成極權政治了
這真是一個世界上獨一無二的體制
所謂“一國兩制”跑到香港來
變成了一半民主  一半威權
你想啊  一半海水  一半火焰
肯定要在不相容的兩種物質碰撞的地方
爆發巨大的蒸騰
所以這就是在香港爆發衝突的原因
一說毛澤東、周恩來那一代
他們那一代中共領導人設計的一國兩制
不是什麼後來鄧小平他們的智慧
他們當初設計一國兩制是準備給臺灣用的
為什麼準備給臺灣用呢
因為臺灣在毛蔣時代一樣是威權政治
一國兩制可以利用中華民國復國、天下一統的夢想
用維繫制度不變的這個政治餡餅引誘你上鉤
臺灣只要答應下來
你想  從國民黨先父孫中山開始
就根本抵擋不住共產黨的滲透
你只要答應了一國兩制  就是徹底亡國
臺灣老百姓的福祉也就終結了
但是中共自己呢  經過了無限的政治鬥爭
在大陸它如果不放棄社會主義的經濟制度
所面臨的全面崩盤
在不得不改革開放的情況下
後來又不得不面對香港主權提出來的問題的時候
被迫把一國兩制提前用在了香港
說實話毛澤東、周恩來都不敢用在香港  為什麼
那一代中共領導人心裡非常清楚
它自己是獨裁統治  臺灣是威權統治
大家可以比什麼  比狠、比欺騙
當然現在臺灣已經走入民主社會了
所以現在臺灣  你再拿“一國兩制”也不行了  也不靈了
但是  當然有一些政客還抱著過去的一些
被欺騙、被自己的夢想所迷惑的時代
沉迷在那個時代  想接受一國兩制
這是以後的話題
那麼  對香港
面對100年教育出來的民主社會的城邦香港
中共根本沒有信心實現順利統治
更可怕的是  他們知道
這片土地上的居民會反過來影響、教育
廣大的被信息封鎖和毒化教育的大陸人
所以當年毛澤東拿手一指鄧小平說
“讓他們那代人去解決吧”
自己都不敢幹
到了鄧小平時代  掙錢了
這個國家所謂崛起了  可以買到很多的奢華品了
可是土匪山大王
你戴上愛馬仕的口罩也擋不住它的凶像呀
香港從董建華  一個資本家的後代
一個曾經親近中華民國的家族
後來接受中共的貸款發展事業的這麼一個家族的後代
到後來經過4代人的培養篩選
到了林鄭月娥這一代
終於可以直接的體現北京的意見了
執行來自北京的命令了
可以成為香港市委書記了
這通過一個似乎是不起眼的送中條例
你說  這是國際例牌呀
很多國家之間都有引渡條約  很正常啊
其實不正常的是引渡條約的核心
國家與國家之間、地區與地區之間
為什麼要建立引渡條約
就是對請求引渡的國家的法律能否公正執行
它的法律中能否體現道德性
能不能被我接受的問題
如果送中條例承認了
那就等於中港兩地已經沒有區別  並軌道了
不要以為你這個黨委書記用計很巧妙
香港人一眼就識破了
但是香港社會的上層建築的蛻變
最終是無法動搖社會基礎的
香港市民從97年恐慌逃難
到20年厭惡隱忍  直到今天的爆發
甚至97之前  8964就已經體現出他們的血性
那麼這20年中間
經過反23條惡法、佔中雨傘運動  直到今天
中共的招數基本用完了  怎麼辦呢
中港經濟利益誘惑吧
市民已經懂得了  熱愛和平自由
這些不需要金錢我就可以獲得的
為什麼我不去追求呢
為什麼要等待你們的經濟施捨呢
當年中共用暴力語言說
香港搞普選是挑戰最高國家權力機關
香港非常明白  香港普選是真民主
這個真民主是點了中共的死穴
中共的人民代表大會  這個所謂的最高權力機構
就是典型的假民主
點了它的死穴  那麼中共無路可退了
只能拿下愛馬仕的口罩  露出土匪山大王的真面目
但是今天世界變了
不是你拿著橡皮子彈、拿著袋裝彈和催淚彈
就能夠征服香港市民的
香港市民的科技聚群
一個手機APP就可以找來數千的同行者
比中共的傳統紅袖標的組織力量大多了
大陸封鎖信息再厲害  信息也不斷的湧入內地
另外更重要的是  國際上也變了
國際上正義的力量跟香港人一樣
經歷了恐懼、隱忍  到今天開始對抗
正如3天前我的關注香港問題第1期預料的一樣
這兩天我們關注到的就是
美國眾議院中國事務委員會主席麥高文
已經發推文了
說這個星期跨黨派‘要提出來美國國會
將迅速展開香港人權與民主法案的通過
這個法案明確認定
涉及鎮壓香港民主自由的香港和中共官員
將被禁止進入美國境內
並將凍結他們在美國的資產
這真是振奮人心的消息
這是對那些行惡者最大的制約
在整個中美冷戰對抗當中  在國與國之間
實質上已經進入準戰爭狀態當中
當然原來有一些媒體不太同意我這個說法
但實際上我們反觀中共方面  已經在論戰了
怎麼樣使用海軍  如何使用核武器的問題
都已經擺在桌面上來了
我們不能不承認這種
國與國之間已經進入的準戰爭狀態
並不是說一個國家必須說我已經開戰才進入了
現在的軍事化戰爭
特別是中共  它的突然襲擊
這種歷史上一貫的做法是存在的
所以我們說  任何原來與虎謀皮、與狼共舞的
那些想當然的又能夠撈錢
既能夠在極權國家升官
又能享受自由世界帶來的安全保障的時代
已經結束了
既然兩個國家  既然兩種制度
在世界上已經進入了這種對立的狀態
我們就面臨著新的選擇
好像只是一個選擇職位的問題
只是一個選擇是否執行中央決定的問題
實際上不是了
它已經是善與惡的選擇了  是個人未來的選擇了
從特首林鄭月娥
到香港警務處現場那些說話似乎很有底氣的指揮官們
你們如果已經不為香港市民
那些個自從他們自己的收入中
掏錢養你們的父母、街坊
不為他們考慮了
你恐怕也為自己的前途、自己的家庭想想吧
這不是什麼槍口抬高1寸的問題
是放下做惡的工具的問題
我上一集說過了
我相信香港警察對人民是沒有惡意的
我仍然堅持這一點
如果你們現在看不清現在的形勢
如果你們在想這也許是一個升官的機會
希望你們這幾天進行的政治賭博、進行的冒險之後
會得到上級的賞識  得到一個升遷的機會
我想  你們最好在這幾天
忙於揮舞警棍  揮舞累了之後
找一個沒有人的角落靜靜的想想
那些被你打倒的孩子的臉
靜靜的想想你們自己的孩子的臉
如果你們不想自己的孩子未來也有這樣的一天的話
放下你們的棍棒  找回心中的善意
記住  香港警察
你參加警隊的那一天  就是為了香港市民來的
如果命令與你的良心衝突
記住  你只是一個一時不好彩
有了一個瘋狂的上級的一個下屬
但是你的良心是不會變的
你的未來  或者像一條狗  或者像一個人
就在你當下的決定中
那麼特區政府呢
不在現場執勤的特區政府的官員們
難道你們不一樣嗎
也許你一時不好彩  有一個來自北京的瘋狂的決定
但是你的良心也是不會變的
當你要下令鎮壓那些孩子的時候
一定要記住
你也有兩個英國國籍的孩子  你也是一個母親
香港亂局的黑手
無論你是為了自己的資金想趁亂逃出香港
還是想趁機排擠其他政治勢力
佔領香港這個搖錢樹  重新劃分勢力領域
我告訴你
在美國政府結束《香港關係法》的那一天開始
這個搖錢樹就枯萎落葉了
你得不到任何好處  你得到的只能是人民的唾罵
聰明點  收手吧
這兩天香港警察開始去搜捕這些大學裡的學生
其實  你們應該真正要去查清楚的是
在你們執行命令的時候  在鎮壓的現場
究竟有多少你們不認識的新同事
那些沒有警員證、不在編制內的所謂警官
我們知道  在深圳、在惠州
就在香港雨傘運動之後
就有大量的中共培訓的所謂防暴警察
訓練中  他們開的是右舵駕駛的車輛
他們要幹什麼還不清楚嗎
總不會是準備到倫敦、到利物浦去鎮壓球迷的吧
他們現在已經出現在香港警察的隊伍中
這些隨時升級暴力、敢下手的惡棍
誰給了他們進入現場的方便  誰讓他們過的境
誰給予他們施暴者進入香港的便利
給予他們進入第一現場的這些指揮官
一定會成為西方世界制裁的第一批官員
一旦造成血案  你們將成為以後人民審判的對象
其實本來是說川普推特的
但說香港問題
因為我的心一直在那  所以一下子又說了這麼多
這留給川普總統推特的時間真的就不多了啊
不過  其實川普的行政團隊已經在評估香港事態發展
在百萬遊行的當天
美國國務院已經發表了他們的講話
非常關注事態的發展
現在已經在進一步的評估事態的發展
美國國會會使用香港人權與民主法案
來制約這些人權惡棍
在川普總統手裡拿的是什麼呢
就是《香港關係法》
賦予他結束香港自由貿易港、
把香港是同中國內地城市的權利
其實國際資本的逃離已經在加速了
香港財政司司長陳茂波說香港要迎難而上
rise to the challenge
他要帶領香港人民跟習近平一起重走長征路啊
香港人會跟你走嗎  你自己會走嗎
咱們還是回到川普
川普推特這些天一直
都在把墨西哥的邊境談判放在最重要的話題上
現在看來呢
不僅是川普在競選中承諾的
要墨西哥出錢來建這座牆
還讓墨西哥政府
擔任了美國的一支強有力的南部邊境巡邏隊
這川普怎麼做到的呢  很簡單  關稅
僅僅5%的關稅就讓墨西哥
把美國南部邊境非法移民問題認真的承擔起來
因為它完全承受不起大量的美國企業的迴流
會讓整個墨西哥癱瘓掉的
川普在國內面對的來自民主黨的反對壓力
對墨西哥問題的處理上
要比對中國的25%高關稅壓力還大
咱們知道  對中國實施高關稅
美國兩黨共和黨民主黨罕見的完全團結起來了
為什麼呢  共和黨主要關心的是
國際資本和製造業工作機會迴流美國
讓美國充分就業  讓美國強大
民主黨後面呢
主要是科技行業和網絡科技這些巨頭是它的金主
那麼民主黨對中共開綠燈  對你好
但是你想啊
我對你好  你也不能來來我們家偷東西呀
對科技公司智慧產權的侵佔和盜竊
使得民主黨也願意川普全面開戰
所以中共現在在全世界非常孤立的
原來花大價錢搞了很多的統戰  現在都分崩離析了
但是有沒有代言人呢  還有那麼幾個吧
川普今天早些時候發推文
就引用了福克斯主持人英格漢姆的評論
他評論的是誰呢  評論的是喬拜登
這上面是這個Ingraham的評論
川普在後面就兩個字  “So true” （這都真的）
什麼意思呢  他說
拜登會是中共的理想的總統競選人的人選
他要是當上了總統啊  不會再有關說了
也不會再向中共提出要求
要求他們停止盜竊智慧產權了
美國就會回到過去
繼續讓美國的製造商和工人們跟著他轉
跟著上當吧  拜登沒有一點誠信
Credibility
川普就補充了那句說  還真的這樣  So true
那麼中共的決策層
真的要把寶押在2020年拜登當選美國總統上嗎
問題是  您看啊
香港的這把火都燒起來了  你等2020來得及嗎
今天咱們學一個詞  Credibility  信任度、誠信
一個人要有個人的誠信
一個政府也要有誠信
這次中美貿易戰中共說要拋售美國國債
其實美國國債它是一個很好的投資
所以中國政府當年是大量購買的
因為他們知道美國不違約  言而有信
你拿一張紙過去  他連本帶利把錢全給你了
Credibility很好
中國的《論語》說
人無信不立  業無信不興  國無信則衰
國家不守信用  衰敗是遲早的事情
咱們今天學的這個詞  Credibility  信~ 信~ 信~