《川普推推推》  朋友們好  我是江峰
昨天一早川普發推文
說他跟習近平通了個電話  雙方的談得很好  說
那麼電話的主要內容是什麼呢  他說
這是川普宣佈將在G20峰會期間跟習近平單獨會面
這個Extended就是在正常的會開完之後
雙方關心的話題  大家坐下來深入討論
延展出去的一個單獨會面
那麼在會面之前雙方團隊會事先溝通做預熱
先前不是一直有猜測嗎
說習近平這次會不會參加G20
如果參加了G20峰會  又會不會與川普單獨會面
即便是會面之後
又會不會產生對於目前中美貿易戰來說逆轉的結果
在現在看來  會面是確定下來了
那麼以後的走向呢
有人說  中國就是很複雜摸不透
實際上覆雜在哪呢  複雜在一黨專制上
中共是一言堂家長制
現在不是任何不同意見都可以當作“妄議中央”嗎
都成為了罪過了
在這種前提下  當然是萬馬齊喑了
中共媒體還諷刺呢
說臺灣立法院藍綠火爆開打  那麼吵那麼亂
它就不說這立法委員為什麼爭吵
是為了這個國家的發展
為什麼爭吵呢
是為了自己後面的一些選票讓自己發出聲音來的
如果  咱們假設你是一個真正擁有選舉權利的公民
那麼你希望你的代表為了你的權益大聲的去爭執
還是希望你的代表默不作聲只管舉手呢
任由你的權利受到侵犯
當然啦  你要是從來沒有選票的時候
你當然覺得民主的聲音很嘈雜
甚至你沒有選票的候  你會希望
既然沒有人替我發聲  最好大家都別發聲
是不是變成了這麼一種狀況
70年暴政  最重要的就要這個效果
你順從的舉手  它的政權就有了合法性
你沉默了  它的暴政的合法性就能長久
但是畢竟人是有思想的  咱們說夫妻同床不同夢
油放多了、鹽放少了  是不是還得吵一架呢
光那個人大的主席臺就200人就座呀
沒有表面的發聲  那就一定有什麼地下暗流
越平靜的表面暗流越洶湧
政治上那種不透明造成了所謂中國這不是複雜的表面
於是大家就要去猜
對錶面出現的蛛絲馬跡就特別敏感
中共也掌握了這一點
它時不時的放出點料來  讓你琢磨  你砸吧味
昨天  北京時間19號  中共突然改口風了
這幾星期都在說什麼 “要談就談  要打就打”
那潑皮姿態
誓言要跟美國打到底  有那麼個強硬姿態
突然間就變了
對華盛頓擺出令人驚訝的溫柔姿態
甚至說要發展戀愛關係  您知道怎麼回事嗎
這不前幾天央視一直在放《上甘嶺》、《英雄兒女》
拿著爆破桶要衝到美國人那裡去
要拿著獵槍對著美國的美帝國主義財狼
突然間昨天臨時改節目單了  播放什麼
《黃河絕戀》  原來那個寧靜主演的那部片子
片子拍完了  寧靜還跟那個
演美國軍人的那個小夥子談戀愛結婚生孩子
這是八卦了  咱們不放在這聊了
這個電影背景是說
二戰時期美國飛虎的志願到中國抗日
一名美國飛行員執行完任務之後墜機
被中共軍隊給救下來了
其中八路軍的女翻譯  就這個寧靜
與美國軍人產生了愛情
這個電影本身透露出來的是
打造紅色宣傳的目的性很強的
美國飛行員為什麼到中國戰場來作戰
為什麼美國人要幫助一個遙遠的國家
電影沒有介紹
它給人感覺只有八路軍在拯救美國軍人
當然我們已經習慣了中共宣傳方式
用這種小聰明來抹殺或者誤導對歷史的解讀
我在這個《歷史上的今天》這個欄目裡面
有兩三集都談到過美國二戰援華
和幫助中國戰勝日本侵略的故事
大家可以去看  看飛虎隊  看陳納德
那麼我們今天要看的是什麼
我們今天要看的是
中共宣傳部門為什麼選擇這部中美兩國相愛的電影
它這個背後的目的到底是什麼
當然因由大家都知道了  很簡單  剛才跟大家說了
川普跟習近平打電話了  G20會談確定日程
所以人中共馬上要對此表達一個姿態
所謂 “君子坦蕩蕩  小人長慼慼”  怎麼解釋呢
咱們知道  1962年毛澤東說
習仲勳利用小說反黨是一個發明
實際上《劉志丹》這本書誰寫的
劉志丹的弟媳婦  也是一箇中共幹部作家寫的
當時她就是想為了紀念劉志丹寫的這本書
習仲勳是當年劉志丹的戰友嘛
活下來了  職務還很高  副總理了
那麼就請習仲勳來審稿  情理之中的事情
後來問題出在哪呢  很多人就不知道了
這本小說裡提到了一箇中共的將軍  叫做閻紅彥
這個人當年自己組織了一支次游擊隊被打散了
投奔了劉志丹
劉志丹收留他之後  他後來後腦骨太高
搞肅反  奪了劉志丹的權
劉志丹死了嘛  閻紅彥後來一看那小說中說
把自己這段歷史給抖露出來了
他不幹了  覺得在揭他的醜
就找到了當時也是靠整人上位的康生
這下可找對人了  康生何許人啊
一下子就抓住了小說中
與劉志丹當時同是西北的高級幹部高崗
這個高崗後來當過東北局書  在黨內到了最高一層
後來是被毛澤東給打倒了
毛澤東最擔心的就是黨內鬥爭翻案
康生非常清楚毛澤東的心理
說《劉志丹》這個小說是要給高崗翻案
毛澤東借題發揮  這麼來的
於是把習仲勳和相關的中共西北派系高級幹部
都打了下去了
中共利用藝術作品來說事這個歷史很長
它用起來也很順手
打倒誰靠藝術作品  捧紅誰靠藝術作用  用的都是這招
從《上甘嶺》到《黃河絕戀》
他們當然清楚了  又用這招
美國人坦噹噹  不懂這個~
那你說美國人看不懂給誰看啊
一個是給老百姓看  讓你跟著揣摩中央的意思
別老跟大街上喊“打倒美帝國主義”了
我們跟美帝國主義現在要談戀愛了
軟化社會矛盾  把矛盾方向調轉
這個社會矛盾也是它自己宣傳帶來的
它不放《上甘嶺》  它不宣傳打倒美帝
誰去打倒美帝呀
第二個是什麼  給從多黨的幹部看的
說中央意志轉移了
對於政治觀察者們來說呢
中共內部對美國強硬的聲音
讓位給了最美國修好的聲音
海外的觀察者們就發現這個動向
國內有個《環球時報》  大家都知道
《環球時報》胡錫進在他的微博中這麼說的
說改節目的央視第6套一定沒有收到高層的指示
緊接著他又說了央視的兄弟那很難做
說央視6套的兄弟很難做
咱們想  要不收到高層的指示  誰敢去改動節目啊
有什麼很難做的
這前後兩段話就是自我矛盾了
所以最後胡錫進還說了
說他這個微博是中美關係的正解
一句話說  別人都是胡說八道  他是正解
他代表了真正的中央的聲音
意思是說什麼  他說中美關係很難重歸舊好
連外交部發言人陸慷都說了
雙方在峰會能夠達成成果  對這個前景表示樂觀
所以胡錫進是明顯的在選邊站
這中共喉舌沒有高層指示  哪裡敢開工啊
央視不是說了央視姓黨嗎
這胡錫進的反水正好說明了
在中美關係上  在現如今
中共遭到了不僅是美國  而且是整個西方世界
他們老是在說中美貿易戰
實際上整個歐洲、澳洲  整個西方世界反制下
中共錯亂了決策信息
人的願意是不盡相同的
咱們剛才都說了  油放多了鹽放少了還得吵架呢
國家的管理如果不是依靠體制  而是依靠人治
就會造成錯亂  造成矛盾
會強化任何一場災難  會加大這場災難
在香港問題第一次評論中  我就提出了說
送中條例一定會服務於27號舉行的G20峰會
而延期  甚至擱置
因為什麼  因為習近平無法承受任何小小的波動
這小小的波動都會變成飛來橫禍
何況香港這是史無前例的對中共獨裁體制
史無前例的對香港司法獨立和民主社會的踐踏
而發出的強大聲音
這可不是小小的波動了
這兩天中共又開始玩那套全世界都看透了的把戲
讓朝鮮~先放一個大炮仗
然後呢  延邊這邊都感覺到地震了
它是什麼  叫零水平面地震
就是不在地底下爆炸而是地面爆炸的  可缺德了
接著習近平前往朝鮮訪問
什麼意思  他說告訴川普
你要是要用香港問題在G20上說事
我就拿朝鮮核試驗說事
然後一起  咱們各讓一步
你不談香港  我不談朝鮮
或者說你談香港怎麼著  我談朝鮮怎麼著
一起回到貿易戰為核心的談判中來
其實香港問題的爆發本質是什麼
是人民為了捍衛善和正義
朝鮮問題為什麼長期存在呢
是獨裁者為了維繫邪惡統治
一正一邪
中共選擇讓習近平去朝鮮來增加一個談判籌碼
那是什麼  是幫助邪惡來對抗
峰會期間川普為正義的香港人民發聲
這在談判中已經失去了道德至高點
過去說叫出師未捷身先死
你還能指望談出什麼好的結果嗎
我還多次表達意見說
中共已經無法招架的這場貿易戰實際上剛剛開始
很多人關心這個貿易戰
通過雙方的領導怎麼談判  達到什麼結果
其實沒用
無論是否能夠獲得關稅方面的緩和
在川普他強調的貿易公平的實施上
中共能取得一些寬延
最後它都要應對什麼呢
已經展開的全面的意識形態到金融戰  乃至全面對抗
這一點  剛才的胡錫進他說這關係修復不可能了
這他倒是說對了
只不過他試圖顛倒黑白
告訴中國老百姓美國挑起了戰端
他卻從來不會告訴中國人實際情況是什麼
實際上是個欺男霸女、嚴重家暴的惡棍
現在是警察已經撞開了他厚厚的家門
一切矛盾最後焦點是什麼
很簡單  就是解散
解散這個附著在中國人民身上的政黨
很簡單  就像當年戈爾巴喬夫一樣
他的同志們要整死他
他從克里米亞回來就一句話不就解散了嗎
除了恐懼和迫害  誰也沒有失去什麼
前蘇聯氣派的黨委大樓交給誰
交給研究機關  交給教學科研單位嘛
交給新發展起來的有錢的民營企業嘛
新的中國社會會怎麼辦
你習近平一樣也可以來競選總統呀
跟那些原來敢於妄議中央的那些不同意見對抗
用你的智慧、你的胸懷  你不是有長列的書單嗎
用你的智慧  而不要用陰謀與手槍
來跟他們競選嘛
川普總統昨天就正式宣佈競選2020年連任
看看他這個推文  他說
大概意思是說
這個選舉是為了你的家庭 、你的未來
為了咱們的國家的命運
川普總統他很自信
他說他參加這個參選總統連任
有最佳的經濟成績  有執政成果
還有正在實施的一系列的方案
說這個是這個國家未來的最佳前景  Positive Vision
那川普是不是在吹牛呢  你想競選總統你吹牛唄
我們這樣子  看一份清單
美國國內生產總值（GDP）在過去一年中
增長幅度超過了3%
美國這麼大的經濟總量
經濟幅度超過3%是非常棒的成績
2018年第2季度更是曾經高達過4.2%
川普當選之後  美國已創下了460萬個工作單位
失業率達到了近50年來的最低點
就包括前任總統奧巴馬他執政時期也無法實現
無法實現什麼
就包括他的非洲裔美國人
失業率都沒有低過5.9%
是歷史的最低記錄
美國工人工資增長率也達到了近10年來的最高
咱們說在中美貿易戰之後
中國經濟迅速的進入了冷冬
大量的企業、資金雪崩式的速度外逃
金融、房地產業的危機面臨總爆發
但是中共的反制措施全用完了
也沒有造成美國經濟層面很大的影響
低通脹率  美國的社會採購指數沒有明顯變化
換句話說  就是他買東西沒有多花多少錢
意味著可能年底不用改變太大的動作了
美國老百姓依然跟去年一樣過一個安生的聖誕節假期
川普當然就有更大的底氣在貿易談判中在加碼了
同時這場貿易戰還為川普贏得了
罕見的兩黨團結支持的局面
不過話說回來  要開始總統選舉了
那就甭客氣了  該打就得打了
在競選開始的時候  人們無一例外都會問一個問題
就像這個賽馬即將衝出閘的瞬間
人們都會問  誰會贏
儘管剛才給大家展示了
川普執政後的國內主要的功績
要知道美國總統他首先是美國的總統
他的選票在美國
因為它的這個美國的信仰和價值體系的延展
所以美國人
會因為他的總統在國際上的表現會給他加分
但是它的輸贏關鍵就是國內民生
就是剛才的那份成績單
但是有意思的是什麼呢
儘管川普成績單那麼好
但是媒體推出的民意調查呢
對2020總統選舉進行的預投票吧
這個民意調查中  別說說左翼媒體CNN、CNBC
就連右翼媒體福克斯
它剛推出了一個2016總統大選預測中
就別說這個排第1位的民主黨的喬拜登
第二位社會主義者叫桑德斯
一直到前五位  民主黨候選人的選票都高於川普
什麼意思  換句話說
民主黨隨便派一個高手就可以挫敗川普了
拜登領先川普足足10個百分點
川普不是說左翼媒體做假新聞嗎
福克斯跟他關係不錯呀  怎麼它也說川普輸了呢
民調到底是怎麼回事呢
目前這個左派  特別是極左派非常喧囂  顯得聲音很大
很多人會誤以為民意就這樣
跟大家說  江峰是非常贊同這種兩黨制的
兩黨制  說白了美國社會就像一艘大船一樣
大船它的舵不可能永遠都是一直往前的
這個社會的發展跟船行駛在海上一樣
它有時往左邊來一點   太左了怎麼辦  你得往右邊打
船往右邊打太厲害了  你得往左邊回一點
開車的人知道要回舵
不然怎麼樣  那就打圈圈了  甚至是撞牆上了
美國社會的兩黨制就在這裡
但是我們現在說到什麼  說到這個左翼媒體的問題
不存在一個我故意去偏頗
我贊同誰或反對誰的問題
我們先說左翼媒體
很多誤以為這個民意調查就是這樣的
民意調查反映的真實民意  其實不是這樣
我給你舉兩個例子
一個是哈維颶風襲擊德州和路易斯安那之後
川普他自己個人就捐了100萬美元
但是媒體是不依不饒的
先攻擊說他不關心民眾疾苦不去視察
等他頒佈了表示國家一層的關心後
他自己人去了災區
然後媒體馬上說他搞政治秀
以前說他是什麼  種族主義者
現在他在災區親吻黑人小孩的時候
又說這是他事先安排做秀
你要是不連貫的讀下來這個媒體幾天的報道
你一天一天的讀  你甚至不帶獨立思考的時候
你就會覺得川普太壞了  每天都壞
現今美國媒體多數都被自由派中左和極左媒體把持了
認為他們是監督政府和推動社會進步的主要力量
咱們知道全美髮行量排名前100位的
主流報刊媒體當中
上一次大選中明確支持希拉里的就有57家
為川普說話的只有26家
你在美國生活  你問美國多處地方的公立學校
好多都認為說川普是種族主義、
好色、親俄羅斯、不誠實、蔑視女性
所以他這次在倫敦的時候
參加這個諾曼底登陸紀念時不也是嗎
很多的女性團體走出來說他藐視女性
這個事在美國已經解決了  不實之詞
但是媒體卻能把它一步一步
一個接力棒接力棒的把這個誣陷往下傳
說他歧視黑人、歧視穆斯林
這些都是來自那些媒體的宣傳
我們可以管它叫做媒體專制了
它只代表一部分人群
它壓制保守派和非社會未來擔憂的一些人士的聲音
舉這樣一個例子  也是我身邊發生的  我看到過的
就在加州的一個公民宣誓入籍的現場
捧著歸化證書出來的新美國公民
面對的是清一色的民主黨議員競選桌子
看不到共和黨議員的桌子
他們過來說讓你填表支持民主黨
後來就問一名這個共和黨的議員  他就笑
他說他們在那個場合都幹不過民主黨
為什麼幹不過呢  民主黨就舉牌子民主自由
口號喊出來了  你想誰能不要民主自由呢
特別是嚮往美國的民主自由的新移民
但是  那個議員就說了
時間長了  很多移民就會有變化
和共和黨的優勢在於
那些已經在美國生活過一段時間的
特別是那些經濟上的獨立的、擁有獨立思考能力的
平時不太說話
卻默默的捍衛自己的家庭和自由的真正的美國人
所以您可能就明白了  保守派常常選擇不說話
所以民調的樣本就會有偏差
所以為什麼川普會出人意外的贏得了這次總統大選
也是這麼來的呀
這些保守派
他們總是在最後用選票選出最能代表他們的意願
來免除對未來的擔憂、
來帶給他們一個最美好的美國願景的這麼一個總統
那麼到底川普的實際的情況如何呢
咱們看電視看到了
川普在東部時間昨天晚上8點鐘
正式宣佈2020連任競選的
他的支持者星期一的凌晨兩點
就帶著睡袋和帳篷在排隊
比那個Black Friday還積極
比那個拿著大折扣的商品還積極
這個時候離入場還有40多小時
差不多兩天兩夜的時間
所以看出來了吧  真實的答案就在這了
另外跟大家吹一個牛  昨天我又收到川普來信了
我給大家念念哈
親愛的John 江峰  I emailed you  我給你寫過信了
Vice president emailed you  我的副總統也給你寫過信了
My son Don and Eric both emailed you
我那兩兒子給你寫過信了
Laura 他們家兒媳婦也給我寫信了
你怎麼就沒回信呢  你聽  牛吧
我不回信  川普總統都擔心了
其實是怎麼回事呢
我其實真的也不是他們的家中貴賓
我給大家看看這信  免得大家說你空口無憑
怎麼回事呢
不是有這麼大面子要他們一家人分別給我寫信
實際上這是川普總統要我捐款
支持他2020總統競選
我把這個工作地址給抹掉了
大家放大鏡頭看我住哪兒
到時候跑過來跟我要簽名來了
簽名沒問題  有緣過來找得到  我就給你簽名
這地址就不公開了
要我捐多少呢  那起步價42美元  42 dollars
他還有一個完整的商業計劃
說要達到多少多少上限吧  7百萬美元吧
形成對民主黨怎樣的壓力
在信裡面
川普總統已經開始對民主黨的候選人不客氣了
咱們說就已經是開始罵人貶低對手了
這就是民主社會  它就是這麼個情況
共各黨民主黨兩黨之間那個爭執就是這樣子
然後他怎麼樣對民主黨候選人說呢
他大概意思是說
你怎麼能把美國的前途交給這樣的人手中呢
最後來還是這句話
來吧 John  江峰  給我捐42美元支持我
我會做的比他們都好
你看  這是總統來信  這個 Donald Trump簽名
很有意思
35  42  50  多少無拘
您少了就少給一點  35美元也行
多就多給點  50美金也行  這千敲萬打
您說這個川普在世界上硬不硬  硬
對待恐怖主義國家
對待獨裁極權就像中共這樣的
硬不硬  硬
但是他對美國人民呢  伸手要錢
您說他缺錢嗎  億萬富翁
他為什麼要錢啊
希望你能夠參與  然後擁有共同的理念
同意他當美國的大管家
對自己的人是畢恭敬敬的很
這是什麼  朋友們  這就是民權  人民的權利
你們在座的有誰收到習近平的來信呢
習近平什麼時候過來信給你要
30美元不少50美元不多呢
什麼是代表人民的利益
怎樣的制度才能讓人民真正的享有未來
《川普推推推》  今天學一個詞
Positive Vision  意思是願景
用智慧規劃未來的能力
說到個人  就是說這人有遠見、有洞察力
說到國家  就是未來的願景
Vision  我們希望我們的民族歷盡劫難終會有一個
用經驗和智慧規劃未來的能力
願景  Vision