《川普推推推》  朋友们好  我是江峰
昨天一早川普发推文
说他跟习近平通了个电话  双方的谈得很好  说
那么电话的主要内容是什么呢  他说
这是川普宣布将在G20峰会期间跟习近平单独会面
这个Extended就是在正常的会开完之后
双方关心的话题  大家坐下来深入讨论
延展出去的一个单独会面
那么在会面之前双方团队会事先沟通做预热
先前不是一直有猜测吗
说习近平这次会不会参加G20
如果参加了G20峰会  又会不会与川普单独会面
即便是会面之后
又会不会产生对于目前中美贸易战来说逆转的结果
在现在看来  会面是确定下来了
那么以后的走向呢
有人说  中国就是很复杂摸不透
实际上复杂在哪呢  复杂在一党专制上
中共是一言堂家长制
现在不是任何不同意见都可以当作“妄议中央”吗
都成为了罪过了
在这种前提下  当然是万马齐喑了
中共媒体还讽刺呢
说台湾立法院蓝绿火爆开打  那么吵那么乱
它就不说这立法委员为什么争吵
是为了这个国家的发展
为什么争吵呢
是为了自己后面的一些选票让自己发出声音来的
如果  咱们假设你是一个真正拥有选举权利的公民
那么你希望你的代表为了你的权益大声的去争执
还是希望你的代表默不作声只管举手呢
任由你的权利受到侵犯
当然啦  你要是从来没有选票的时候
你当然觉得民主的声音很嘈杂
甚至你没有选票的候  你会希望
既然没有人替我发声  最好大家都别发声
是不是变成了这么一种状况
70年暴政  最重要的就要这个效果
你顺从的举手  它的政权就有了合法性
你沉默了  它的暴政的合法性就能长久
但是毕竟人是有思想的  咱们说夫妻同床不同梦
油放多了、盐放少了  是不是还得吵一架呢
光那个人大的主席台就200人就座呀
没有表面的发声  那就一定有什么地下暗流
越平静的表面暗流越汹涌
政治上那种不透明造成了所谓中国这不是复杂的表面
于是大家就要去猜
对表面出现的蛛丝马迹就特别敏感
中共也掌握了这一点
它时不时的放出点料来  让你琢磨  你砸吧味
昨天  北京时间19号  中共突然改口风了
这几星期都在说什么 “要谈就谈  要打就打”
那泼皮姿态
誓言要跟美国打到底  有那么个强硬姿态
突然间就变了
对华盛顿摆出令人惊讶的温柔姿态
甚至说要发展恋爱关系  您知道怎么回事吗
这不前几天央视一直在放《上甘岭》、《英雄儿女》
拿着爆破桶要冲到美国人那里去
要拿着猎枪对着美国的美帝国主义财狼
突然间昨天临时改节目单了  播放什么
《黄河绝恋》  原来那个宁静主演的那部片子
片子拍完了  宁静还跟那个
演美国军人的那个小伙子谈恋爱结婚生孩子
这是八卦了  咱们不放在这聊了
这个电影背景是说
二战时期美国飞虎的志愿到中国抗日
一名美国飞行员执行完任务之后坠机
被中共军队给救下来了
其中八路军的女翻译  就这个宁静
与美国军人产生了爱情
这个电影本身透露出来的是
打造红色宣传的目的性很强的
美国飞行员为什么到中国战场来作战
为什么美国人要帮助一个遥远的国家
电影没有介绍
它给人感觉只有八路军在拯救美国军人
当然我们已经习惯了中共宣传方式
用这种小聪明来抹杀或者误导对历史的解读
我在这个《历史上的今天》这个栏目里面
有两三集都谈到过美国二战援华
和帮助中国战胜日本侵略的故事
大家可以去看  看飞虎队  看陈纳德
那么我们今天要看的是什么
我们今天要看的是
中共宣传部门为什么选择这部中美两国相爱的电影
它这个背后的目的到底是什么
当然因由大家都知道了  很简单  刚才跟大家说了
川普跟习近平打电话了  G20会谈确定日程
所以人中共马上要对此表达一个姿态
所谓 “君子坦荡荡  小人长戚戚”  怎么解释呢
咱们知道  1962年毛泽东说
习仲勋利用小说反党是一个发明
实际上《刘志丹》这本书谁写的
刘志丹的弟媳妇  也是一个中共干部作家写的
当时她就是想为了纪念刘志丹写的这本书
习仲勋是当年刘志丹的战友嘛
活下来了  职务还很高  副总理了
那么就请习仲勋来审稿  情理之中的事情
后来问题出在哪呢  很多人就不知道了
这本小说里提到了一个中共的将军  叫做阎红彦
这个人当年自己组织了一支次游击队被打散了
投奔了刘志丹
刘志丹收留他之后  他后来后脑骨太高
搞肃反  夺了刘志丹的权
刘志丹死了嘛  阎红彦后来一看那小说中说
把自己这段历史给抖露出来了
他不干了  觉得在揭他的丑
就找到了当时也是靠整人上位的康生
这下可找对人了  康生何许人啊
一下子就抓住了小说中
与刘志丹当时同是西北的高级干部高岗
这个高岗后来当过东北局书  在党内到了最高一层
后来是被毛泽东给打倒了
毛泽东最担心的就是党内斗争翻案
康生非常清楚毛泽东的心理
说《刘志丹》这个小说是要给高岗翻案
毛泽东借题发挥  这么来的
于是把习仲勋和相关的中共西北派系高级干部
都打了下去了
中共利用艺术作品来说事这个历史很长
它用起来也很顺手
打倒谁靠艺术作品  捧红谁靠艺术作用  用的都是这招
从《上甘岭》到《黄河绝恋》
他们当然清楚了  又用这招
美国人坦当当  不懂这个~
那你说美国人看不懂给谁看啊
一个是给老百姓看  让你跟着揣摩中央的意思
别老跟大街上喊“打倒美帝国主义”了
我们跟美帝国主义现在要谈恋爱了
软化社会矛盾  把矛盾方向调转
这个社会矛盾也是它自己宣传带来的
它不放《上甘岭》  它不宣传打倒美帝
谁去打倒美帝呀
第二个是什么  给从多党的干部看的
说中央意志转移了
对于政治观察者们来说呢
中共内部对美国强硬的声音
让位给了最美国修好的声音
海外的观察者们就发现这个动向
国内有个《环球时报》  大家都知道
《环球时报》胡锡进在他的微博中这么说的
说改节目的央视第6套一定没有收到高层的指示
紧接着他又说了央视的兄弟那很难做
说央视6套的兄弟很难做
咱们想  要不收到高层的指示  谁敢去改动节目啊
有什么很难做的
这前后两段话就是自我矛盾了
所以最后胡锡进还说了
说他这个微博是中美关系的正解
一句话说  别人都是胡说八道  他是正解
他代表了真正的中央的声音
意思是说什么  他说中美关系很难重归旧好
连外交部发言人陆慷都说了
双方在峰会能够达成成果  对这个前景表示乐观
所以胡锡进是明显的在选边站
这中共喉舌没有高层指示  哪里敢开工啊
央视不是说了央视姓党吗
这胡锡进的反水正好说明了
在中美关系上  在现如今
中共遭到了不仅是美国  而且是整个西方世界
他们老是在说中美贸易战
实际上整个欧洲、澳洲  整个西方世界反制下
中共错乱了决策信息
人的愿意是不尽相同的
咱们刚才都说了  油放多了盐放少了还得吵架呢
国家的管理如果不是依靠体制  而是依靠人治
就会造成错乱  造成矛盾
会强化任何一场灾难  会加大这场灾难
在香港问题第一次评论中  我就提出了说
送中条例一定会服务于27号举行的G20峰会
而延期  甚至搁置
因为什么  因为习近平无法承受任何小小的波动
这小小的波动都会变成飞来横祸
何况香港这是史无前例的对中共独裁体制
史无前例的对香港司法独立和民主社会的践踏
而发出的强大声音
这可不是小小的波动了
这两天中共又开始玩那套全世界都看透了的把戏
让朝鲜~先放一个大炮仗
然后呢  延边这边都感觉到地震了
它是什么  叫零水平面地震
就是不在地底下爆炸而是地面爆炸的  可缺德了
接着习近平前往朝鲜访问
什么意思  他说告诉川普
你要是要用香港问题在G20上说事
我就拿朝鲜核试验说事
然后一起  咱们各让一步
你不谈香港  我不谈朝鲜
或者说你谈香港怎么着  我谈朝鲜怎么着
一起回到贸易战为核心的谈判中来
其实香港问题的爆发本质是什么
是人民为了捍卫善和正义
朝鲜问题为什么长期存在呢
是独裁者为了维系邪恶统治
一正一邪
中共选择让习近平去朝鲜来增加一个谈判筹码
那是什么  是帮助邪恶来对抗
峰会期间川普为正义的香港人民发声
这在谈判中已经失去了道德至高点
过去说叫出师未捷身先死
你还能指望谈出什么好的结果吗
我还多次表达意见说
中共已经无法招架的这场贸易战实际上刚刚开始
很多人关心这个贸易战
通过双方的领导怎么谈判  达到什么结果
其实没用
无论是否能够获得关税方面的缓和
在川普他强调的贸易公平的实施上
中共能取得一些宽延
最后它都要应对什么呢
已经展开的全面的意识形态到金融战  乃至全面对抗
这一点  刚才的胡锡进他说这关系修复不可能了
这他倒是说对了
只不过他试图颠倒黑白
告诉中国老百姓美国挑起了战端
他却从来不会告诉中国人实际情况是什么
实际上是个欺男霸女、严重家暴的恶棍
现在是警察已经撞开了他厚厚的家门
一切矛盾最后焦点是什么
很简单  就是解散
解散这个附着在中国人民身上的政党
很简单  就像当年戈尔巴乔夫一样
他的同志们要整死他
他从克里米亚回来就一句话不就解散了吗
除了恐惧和迫害  谁也没有失去什么
前苏联气派的党委大楼交给谁
交给研究机关  交给教学科研单位嘛
交给新发展起来的有钱的民营企业嘛
新的中国社会会怎么办
你习近平一样也可以来竞选总统呀
跟那些原来敢于妄议中央的那些不同意见对抗
用你的智慧、你的胸怀  你不是有长列的书单吗
用你的智慧  而不要用阴谋与手枪
来跟他们竞选嘛
川普总统昨天就正式宣布竞选2020年连任
看看他这个推文  他说
大概意思是说
这个选举是为了你的家庭 、你的未来
为了咱们的国家的命运
川普总统他很自信
他说他参加这个参选总统连任
有最佳的经济成绩  有执政成果
还有正在实施的一系列的方案
说这个是这个国家未来的最佳前景  Positive Vision
那川普是不是在吹牛呢  你想竞选总统你吹牛呗
我们这样子  看一份清单
美国国内生产总值（GDP）在过去一年中
增长幅度超过了3%
美国这么大的经济总量
经济幅度超过3%是非常棒的成绩
2018年第2季度更是曾经高达过4.2%
川普当选之后  美国已创下了460万个工作单位
失业率达到了近50年来的最低点
就包括前任总统奥巴马他执政时期也无法实现
无法实现什么
就包括他的非洲裔美国人
失业率都没有低过5.9%
是历史的最低记录
美国工人工资增长率也达到了近10年来的最高
咱们说在中美贸易战之后
中国经济迅速的进入了冷冬
大量的企业、资金雪崩式的速度外逃
金融、房地产业的危机面临总爆发
但是中共的反制措施全用完了
也没有造成美国经济层面很大的影响
低通胀率  美国的社会采购指数没有明显变化
换句话说  就是他买东西没有多花多少钱
意味着可能年底不用改变太大的动作了
美国老百姓依然跟去年一样过一个安生的圣诞节假期
川普当然就有更大的底气在贸易谈判中在加码了
同时这场贸易战还为川普赢得了
罕见的两党团结支持的局面
不过话说回来  要开始总统选举了
那就甭客气了  该打就得打了
在竞选开始的时候  人们无一例外都会问一个问题
就像这个赛马即将冲出闸的瞬间
人们都会问  谁会赢
尽管刚才给大家展示了
川普执政后的国内主要的功绩
要知道美国总统他首先是美国的总统
他的选票在美国
因为它的这个美国的信仰和价值体系的延展
所以美国人
会因为他的总统在国际上的表现会给他加分
但是它的输赢关键就是国内民生
就是刚才的那份成绩单
但是有意思的是什么呢
尽管川普成绩单那么好
但是媒体推出的民意调查呢
对2020总统选举进行的预投票吧
这个民意调查中  别说说左翼媒体CNN、CNBC
就连右翼媒体福克斯
它刚推出了一个2016总统大选预测中
就别说这个排第1位的民主党的乔拜登
第二位社会主义者叫桑德斯
一直到前五位  民主党候选人的选票都高于川普
什么意思  换句话说
民主党随便派一个高手就可以挫败川普了
拜登领先川普足足10个百分点
川普不是说左翼媒体做假新闻吗
福克斯跟他关系不错呀  怎么它也说川普输了呢
民调到底是怎么回事呢
目前这个左派  特别是极左派非常喧嚣  显得声音很大
很多人会误以为民意就这样
跟大家说  江峰是非常赞同这种两党制的
两党制  说白了美国社会就像一艘大船一样
大船它的舵不可能永远都是一直往前的
这个社会的发展跟船行驶在海上一样
它有时往左边来一点   太左了怎么办  你得往右边打
船往右边打太厉害了  你得往左边回一点
开车的人知道要回舵
不然怎么样  那就打圈圈了  甚至是撞墙上了
美国社会的两党制就在这里
但是我们现在说到什么  说到这个左翼媒体的问题
不存在一个我故意去偏颇
我赞同谁或反对谁的问题
我们先说左翼媒体
很多误以为这个民意调查就是这样的
民意调查反映的真实民意  其实不是这样
我给你举两个例子
一个是哈维飓风袭击德州和路易斯安那之后
川普他自己个人就捐了100万美元
但是媒体是不依不饶的
先攻击说他不关心民众疾苦不去视察
等他颁布了表示国家一层的关心后
他自己人去了灾区
然后媒体马上说他搞政治秀
以前说他是什么  种族主义者
现在他在灾区亲吻黑人小孩的时候
又说这是他事先安排做秀
你要是不连贯的读下来这个媒体几天的报道
你一天一天的读  你甚至不带独立思考的时候
你就会觉得川普太坏了  每天都坏
现今美国媒体多数都被自由派中左和极左媒体把持了
认为他们是监督政府和推动社会进步的主要力量
咱们知道全美发行量排名前100位的
主流报刊媒体当中
上一次大选中明确支持希拉里的就有57家
为川普说话的只有26家
你在美国生活  你问美国多处地方的公立学校
好多都认为说川普是种族主义、
好色、亲俄罗斯、不诚实、蔑视女性
所以他这次在伦敦的时候
参加这个诺曼底登陆纪念时不也是吗
很多的女性团体走出来说他藐视女性
这个事在美国已经解决了  不实之词
但是媒体却能把它一步一步
一个接力棒接力棒的把这个诬陷往下传
说他歧视黑人、歧视穆斯林
这些都是来自那些媒体的宣传
我们可以管它叫做媒体专制了
它只代表一部分人群
它压制保守派和非社会未来担忧的一些人士的声音
举这样一个例子  也是我身边发生的  我看到过的
就在加州的一个公民宣誓入籍的现场
捧着归化证书出来的新美国公民
面对的是清一色的民主党议员竞选桌子
看不到共和党议员的桌子
他们过来说让你填表支持民主党
后来就问一名这个共和党的议员  他就笑
他说他们在那个场合都干不过民主党
为什么干不过呢  民主党就举牌子民主自由
口号喊出来了  你想谁能不要民主自由呢
特别是向往美国的民主自由的新移民
但是  那个议员就说了
时间长了  很多移民就会有变化
和共和党的优势在于
那些已经在美国生活过一段时间的
特别是那些经济上的独立的、拥有独立思考能力的
平时不太说话
却默默的捍卫自己的家庭和自由的真正的美国人
所以您可能就明白了  保守派常常选择不说话
所以民调的样本就会有偏差
所以为什么川普会出人意外的赢得了这次总统大选
也是这么来的呀
这些保守派
他们总是在最后用选票选出最能代表他们的意愿
来免除对未来的担忧、
来带给他们一个最美好的美国愿景的这么一个总统
那么到底川普的实际的情况如何呢
咱们看电视看到了
川普在东部时间昨天晚上8点钟
正式宣布2020连任竞选的
他的支持者星期一的凌晨两点
就带着睡袋和帐篷在排队
比那个Black Friday还积极
比那个拿着大折扣的商品还积极
这个时候离入场还有40多小时
差不多两天两夜的时间
所以看出来了吧  真实的答案就在这了
另外跟大家吹一个牛  昨天我又收到川普来信了
我给大家念念哈
亲爱的John 江峰  I emailed you  我给你写过信了
Vice president emailed you  我的副总统也给你写过信了
My son Don and Eric both emailed you
我那两儿子给你写过信了
Laura 他们家儿媳妇也给我写信了
你怎么就没回信呢  你听  牛吧
我不回信  川普总统都担心了
其实是怎么回事呢
我其实真的也不是他们的家中贵宾
我给大家看看这信  免得大家说你空口无凭
怎么回事呢
不是有这么大面子要他们一家人分别给我写信
实际上这是川普总统要我捐款
支持他2020总统竞选
我把这个工作地址给抹掉了
大家放大镜头看我住哪儿
到时候跑过来跟我要签名来了
签名没问题  有缘过来找得到  我就给你签名
这地址就不公开了
要我捐多少呢  那起步价42美元  42 dollars
他还有一个完整的商业计划
说要达到多少多少上限吧  7百万美元吧
形成对民主党怎样的压力
在信里面
川普总统已经开始对民主党的候选人不客气了
咱们说就已经是开始骂人贬低对手了
这就是民主社会  它就是这么个情况
共各党民主党两党之间那个争执就是这样子
然后他怎么样对民主党候选人说呢
他大概意思是说
你怎么能把美国的前途交给这样的人手中呢
最后来还是这句话
来吧 John  江峰  给我捐42美元支持我
我会做的比他们都好
你看  这是总统来信  这个 Donald Trump签名
很有意思
35  42  50  多少无拘
您少了就少给一点  35美元也行
多就多给点  50美金也行  这千敲万打
您说这个川普在世界上硬不硬  硬
对待恐怖主义国家
对待独裁极权就像中共这样的
硬不硬  硬
但是他对美国人民呢  伸手要钱
您说他缺钱吗  亿万富翁
他为什么要钱啊
希望你能够参与  然后拥有共同的理念
同意他当美国的大管家
对自己的人是毕恭敬敬的很
这是什么  朋友们  这就是民权  人民的权利
你们在座的有谁收到习近平的来信呢
习近平什么时候过来信给你要
30美元不少50美元不多呢
什么是代表人民的利益
怎样的制度才能让人民真正的享有未来
《川普推推推》  今天学一个词
Positive Vision  意思是愿景
用智慧规划未来的能力
说到个人  就是说这人有远见、有洞察力
说到国家  就是未来的愿景
Vision  我们希望我们的民族历尽劫难终会有一个
用经验和智慧规划未来的能力
愿景  Vision