《川普推推推》  朋友们好  我是江峰
五个小时前  川普发推文  非常简单就几个字
Iran made a very big mistake
说伊朗犯下了大错
照川普的性格吧  咱们翻译成
伊朗  你这次摊上大事了
是什么事情呢
伊朗革命卫队宣布在伊朗南部省份霍尔木兹
在它的领空击落了一架美国间谍无人机
他声明称这个击落飞机的地点在伊朗的空域
美国国防部五角大楼已经证实了上述说法
但坚称这架飞机是在国际空域行动
今天《川普推推推》  咱们就来评点这个事情
就新闻本身来说要弄清楚两个信息
第一个  击落的无人机到底是什么
第二个  是伊朗空域还是国际空域
这个被击落的无人机叫做全球鹰  叫Global hawk
是全球第4大军火商Northrop Grumman生产的
这格鲁曼公司除了太空航空部门非常突出
这我是知道的
它在弗吉尼亚州Newport 的地方有一个造船厂
这个造船厂的是个私人造船厂
不是造一般的小游艇的
美国尼米兹号超级航母是这个造船厂建造的
回过头来说这个全球鹰  它的正式名称叫做RQ-4
R开头的名称是美国国防部命名侦察机
reconnaissance的第一个英文字母
Q代表的是无人机
4是这个无人机计计划  说它是第4代产品
它用的发动机很牛  劳斯莱斯的
咱们知道冷战时期的大英雄U2高空侦察机
那飞行员都要接受跟航天飞机一样的太空训练的
现在这个全球鹰执行的任务跟U2一样  是战略侦察
不过就不需要飞行员进行什么太空训练了
它连飞行员都没有了
所谓的飞行员也就是一个像电脑游戏的玩家一样
人就坐在亚利桑那州或者坐在缅因州某处空军基地
操控这架无人机  让它在全世界执行任务
那它的侦察能力到底有多强呢
它装备的可以白天监视区域是4万平方英里
差不多10万平方公里
也就相当于北朝鲜的国土小一点那么大的国土面积
一个白天就完成这个面积的侦察任务了
记得原来中共军事专家张召忠先生说过  说
雾霾也有好处啊  雾霾可以阻挡美国飞机的视线
这个全球鹰装载了高分辨率合成孔径雷达
也叫做合成口径雷达
它是可以穿透云层和风沙的
别说雾霾  就是在这个中度沙尘暴的情况下
依然可以捕捉目标
也许看不清你那胡子  数不清有多少根胡子
但是战术打击定位是没有问题
换句话说  在雾霾下、在中度的沙尘暴中
运行中汽车一样是可以被
准确的制导导弹袭击予以摧毁的
所以呀  亲爱的党中央
千万不要听了这种专家的意见
看见雾霾来了  说哎呀张召忠说了安全的  赶紧跑
哎哟  别跑  你跑了
你这一辈子最后没有机会再批评他了
那么伊朗击落美国全球鹰的这个空域是在伊朗境内吗
从目前美国媒体得到的五角大楼放出来的显示图来看
他是在霍尔木兹海峡附近  在上空击落的
我们经常听到美国提出一个叫做航行自由的问题
咱们今天在这里絮叨一下子  我们要了解
第一  美国不是联合国海洋法公约的缔约国
它没有签字  但是它履行协约吗
它就可以不履行协约  但它尊重人的协约
相应的美国在卡特政府时期
它提出了一个叫航行自由权
其实要比这个国际公约早3年  它是78年成立的
这个国际法公约是81年出来的
也就是说
为了防止海洋法对国家对海洋权益索要过度
针对的这个对象
不是说像中国、苏联这样的意识形态敌对的地区
谁跟我敌对就跟谁过不去  不是的
很多美国的盟友都是这个航行自由权的冲突对象
最简单的说就是什么呢
比如国际法说22海里都是主角范围
那您打开世界地图 您瞅瞅
很多地方很狭窄的  那通行条件就没有那么宽
12海里一划  你还让人家过去不过去了
那你不是要极端的强调海权
那这个就跟那个村霸一样
村口用竹竿了一横变成收费站一样了  成路霸了
美国人反对的就是这个
在美国的航行自由权中  它强调
第一  如果是涉及到采矿这样的资源开采
它一定遵守公约
换句话说它不会到你们家地里偷东西
不会到你们家领地来采矿
第二  是美国尊重海洋权益均衡的协定
我刚才说了  它会尊重你的海洋法
但是作为一个海权国家
特别是美国这样建立在自由经济制度下的一个国度
美国对自由航行的权利看得非常重
你说12海里以内谁都不准过  那不行
所以要美国军队为什么总要到南海
搞那么一个自由通航演练  它就是挑战你这个
中共每次都要抗议  这么来的
这点补充一下  说到南海了
中共对其他国家强调海权  自己却在南海加建岛屿
很大程度上其实就是
破坏了周边国家的矿产资源拥有权
在岛上建设军事设施正是违背了通航无害条件
通航无害是国际海洋法的重要制度
说你们家一个导弹放在那个海岛上
你不直接威胁周边通行的其他国家的飞机和舰船吗
当然这是属于国际争端的问题
而且当然一切条件就是这个岛的是你的呀  是不是
一说这个岛是谁的  一说就上头   民族主义就来了
自古以来~自古以来~   就上来了
自古以来还没有中国呢
咱们就先简单几句话  把这些事情的提前说一说
为了以后大家好了解  一旦中美热站
南海很有可能是冲突爆发的前沿
到那个时候我们就可以理解
双方在法理上、在制度性解读上的差异
不然  一看报纸一登  哟  打咱们了  咱们上街去
不是  那天听过江峰说的好像有个海洋法
还有什么航行自由的事  咱们琢磨琢磨是怎么回事
咱们就不容易被别人、被一些极端思想去带动了
咱们现在做个预读
我相信在不久的将来  咱们将面对
两国发生像伊朗这次的这种军事行动的时候
我们有一个大局观
好  我们回到这个伊朗琪击落全球鹰的问题上
到底谁是谁非
很简单  咱们看全球鹰的这个技术就知道了
它的技术参数决定
它完全可以不飞到伊朗上空就能获得情报
现在我还没有最后确认
全球鹰RQ-4的这个型号是a型还是b型  还不知道
但是技术参数上来看细节上有区别
但是这个大面上没什么区别
比如说侦察半径这样的大参数是没什么区别的
A和B  侦察半径差不多
它可以做到多少  它可以做到3700英里的半径
也就说接近6000公里的侦察半径
这么说可能没概念
伊朗国土  我去查了一下地图
从南边的霍尔木兹海峡到北边的土库曼斯坦
边境最大纵深也就多少呢  也就是500英里
换句话说伊朗从北到南这个国土500英里
800公里从北走到南了
全球鹰3700英里（6000公里）
根本就没有必要进入内陆
站在边上一脸跟家人看美女眼角一扫前撒一些了
而且当下的卫星系统
全球鹰的飞行轨迹和萨姆导弹的发射轨迹
都很清楚的记录着
全球鹰的操作系统记录也非常详细
跟玩游戏一样的  你的动作怎么做都有记录
根本造不了假
因为它也不可能飞到海峡海南边的沙特
它不可能飞到沙特的领空上面去吧
所以它在哪
飞在两国之间的海峡上空是最符合逻辑的
所以说伊朗这个军事行动就是军事挑衅
它自己也承认了它就是要挑衅  给华府一个警告嘛
所以在国际领空把美国的军事飞行器打下来了
咱们看  这就是这个事件我们要获得的信息
好吧我们回顾一下历史
这个伊朗和美国的军事冲突
在伊朗国王老巴列维时代结束后进入了常态了
以后我们有机会讲讲巴列维
这个霍梅尼上台后进行政教统一之前的巴列维
你看历史图片就知道  我们不用多说
70年代的伊朗是中东地区最发达、最西方化的地区
女孩子们穿花格衬衫、穿喇叭裤  接受高等教育
有女警察  还甚至后来都有女法官出现了
现在  你看到伊斯兰革命后
女性没有家里面男性的同意  你到哪去啊
不准外出旅行  不准出去找工作
坐公共汽车  女性都得坐后半截
伊朗也成了全球恐怖主义的温床
1988年两国海军发生一场冲突  可以说是战争了
冲突是怎么回事  就是从伊朗炸毁伊拉克油船开始的
后来美国出动军舰保护本国的油轮
美国人也经常从那运油啊  它保护本国油轮
结果美国海军佩里号护卫舰遭到了鱼雷攻击
炸了一个窟窿  一调查  伊朗干的
三天后美军就展开了一个叫做“祈祷螳螂”的行动
“祈祷螳螂”  螳螂不是喜欢做祈祷的动作嘛  是吧
战斗进行了14个小时
伊朗所有的海军主力战舰被击沉
半个海军被击毁  14个小时
美军伤亡呢  一架直升飞机轻伤
伊朗后来有一家民航客机也被击落了
但这个事情后来就没什么说法了
我觉得是这样吧  你想  战争都已经打响了
这战争不是什么闪击战  美国人开战都是宣战的
三天前就提前告诉你要打仗了  告诉你我几点打你
伊朗你这样子  别人要跟你开战了
你怎么还不进行空中管制
甚至还要让自己的民航上天
我觉得恐怖主义极权国家干得出来
军事上打不过你  用这种牺牲自己人民的办法
来让国际舆论、让美国自己的媒体谴责你
影响甚至终止你的战争决策
当然这是江峰的分析
伊朗现在还是在前政权的掌控之内
所以现在咱们找不到任何的佐证
还有一个很荒唐的事  就在一年前
伊朗海军汇集了50艘军舰
在海湾中居然击沉了一艘美国航母
假的
伊朗的一艘退役军舰头上顶着一个巨大的木头夹板
你看那个电视上  刹那间万炮齐鸣  天昏地暗
当时伊朗国家电视台转播之后  整个伊朗都沸腾了
德黑兰街头  哇好多人走上去狂欢了
极权国家就是这样愚弄自己的百姓
目的只有一个  就是告诉他们
自己政权是多么的强大
这个世界上还没有人能够威胁到自己
你们啊  就老老实实当顺民吧
那么这一次伊朗击落了美国的无人机
与30年前那场冲突非常相似
实际上也是有预兆的  一个星期前
两艘分别属于挪威和日本的油轮遭到了伊朗的袭击
全世界否认说伊朗干这个事的指责只有三个国家
伊朗、俄罗斯和中国
人家卫星图片、侦察机图片什么都有  放在那
德国总理默克尔警告说伊朗的危险行为
你这样子会非常危险
就在默克尔警告伊朗危险行为  中共怎么说
中共说美国的盟友德国都表示证据不足  公共撒谎
那么从这个袭击它国油轮  挪威和日本的嘛
上升到目前袭击美国的飞机
这个过程跟30年前高度相似
那么我们看  白宫方面是不是应该做出相似的反应呢
直接针对美国军事资产的打击啊
英文叫做 military assets
你针对这个military assets打击  行同宣战的
目前主要国会领导人
美国国会领导人的佩罗西都已经发言了
她的意思就说不要轻易宣战
然后情报、外交和军事委员会的主席主要成员呢
都已经接受了川普国家安全团队的闭门机密情报简报
既然佩洛西说不要轻易宣战
意思是川普已准备打了
咱们是不是可以这样解读啊  对吧
还有个参议员叫格雷厄姆
他说他跟总统交谈过了
因为这事发生在20多小时之前了  他跟他交谈过
川普明显告诉他就说
对付伊朗  现在可以提供选择已经不多了  什么意思
除了打  没什么别的办法了吧
川普不是那种可以被吓倒重新来过的人
重新来过什么  指的就是那个叫伊朗核协议
像奥巴马那样再来一个协议
川普总统他当然想获得一个更好的协议
这是格雷厄姆说的
但是现在形势发展不会这样
根据一个政府官员说
这个沙纳汉和这个参谋长联席会议主席邓福德上将
上午参加了白宫安全理事会
他们在白宫会晤了  讨论伊朗问题
也就是这个会议结束之后
估计川普就跑出来喝了一杯咖啡
一边拿着手机就推推推推  就推我这来了
刚才这推文就是川普喝咖啡时推出来的
说这个伊朗这回摊上大事了
今天下午他还会举行另外一场会议
会议的参与者一个是国务卿蓬佩奥  没跑了
另外一个是谁呢  很重要的一个人
现在参谋长联席会议的副主席保罗塞尔瓦
这个保罗塞尔瓦  咱们要看门道了
上午的军事会议可以说是什么  叫决策会议
能不能打  要不要打  定这个的
下午这个会议  直接就是怎么打、打多大了
为什么  这塞尔瓦原来就是空军上将
美国运输部的司令  管什么的
负责管理从美国本土往全球调派军事力量的
他来开会不就是告诉川普
我们在多少天之内能调多少军舰、多少人过去吗
我们知道上周油轮袭击之后  川普本来是要派1千人
白宫开了个紧急会议  说派一千人出发去波斯湾
本来是个象征意义的
就是告诉伊朗你不要再搞搞这了
你不要再玩这东西  我们派人过去治你了
他们这下子好  军队还没派过去  行动还展开呢
伊朗自己主动提升了冲突级别
这次塞尔瓦来就是说要考虑相当级别的战略调度
就不是1千人了
蓬佩奥除了以国务卿名义参加会议
他原来还是中情局的局长
可以说  美东今天下午这个会议之后
川普耐不住出来再喝杯咖啡
咱们等着今天下午晚点的时候  估计会推文出来
或者明天早上会推出来
关于战争升级的一些预兆了
你看看  一架无人机就这样闹大了
不过这不正是伊朗伊斯兰革命卫队指挥官
那个叫侯赛因的他说的吗  他说
击落美国间谍无人机有一个清晰果断坚定的信息
给华府的信息
什么意思  就是要打就打  也不跟你谈了
那么战争还真的就降临了  如你所愿嘛  是不是
当然如果今天咱们把《川普推推推》
这个简单的一句话推推推完了
这事没有说透  咱们接着往下聊
让我给大家一点小提示
5月8号  不知道大家还有没有印象  川普干嘛了
宣布对华2千亿的25%关税的时候  对不对
同一天  伊朗总统哈鲁尼发表终止核协议
不再限制浓缩铀生产  放开核生产了
您觉得同一天巧不巧啊
5月16号  川普政府宣布对华为制裁
同一天  因为有个时间差嘛
同一天  伊朗外长飞北京与中国外长王毅会面
希望中俄方面联手支持伊朗
这次更有意思了
西方各国举行诺曼底纪念活动的同时
习近平在莫斯科与俄罗斯进行了
新时代战略全面协作伙伴关系
注意这个新闻报道  咱们真的要看门道的
他说的是协作  什么是协作呀
站在一旁搭个手  不是伙伴  没有绑定
俄罗斯根本来就是一惯的避害趋利
所以习近平拿到这个东西是一个空的东西  是个虚的
紧接着  习近平在吉尔吉斯斯坦会见了一个人
很多报导没报道了  是谁呀  伊朗总统哈鲁尼
这个是哪一天呢  6月16号  有意思了吧
刨去时区的差异  为什么说它有意思啊
同一天  川普习近平通电话
你要说他怎么在吉尔吉斯斯坦通电话
这个热线电话可以转接
~  接到吉尔吉斯斯坦了
现代通信手段很发达
习近平会见哈鲁尼  根据官方报道说是
中伊关系和共同关心的地区和国际问题
大家就这个深入交换了意见  达成了重要共识
然后中国国内马上放出《黄河绝恋》
咱们昨天已经推过了
软化两国的紧张关系的标志
然后呢  朝鲜爆炸核试验  这边伊朗击落无人机
前后脚  然后习近平马上出访朝鲜
跟大家说  这句话可就严肃了
一个21世纪版本的新的轴心国
就这么确定下来了
朋友们看清了吧
中共搞了个虚招  软化中美正面冲突
然后来一个“双鬼叫门”  朝鲜、伊朗同时行动
战略意图是什么呢
意图实现在21世纪初那个时候
美国小布什时代
因为全面反恐战争911把楼炸了
突然战略导向变化了
暂缓了把中共作为战略对手那么一个国际环境
中共现在需要这个国际环境再来
为这次为自己要再次赢得发展空间
最不济也可以
在即将到来的27号下个星期的G20峰会上
用《黄河绝恋》的温柔展开新攻势
然后告诉川普说
自己在国际上  我还是能做点事的吧
搞清楚了  川普上台后
对国际上动手最狠的就是朝鲜和伊朗
既然中共在这两个国家
它这个新的21世纪版的轴心国的这两个小国家
都可以说上话的
希望川普也许可网开一面、让一步棋也没准的
有没有可能呢  没有可能
我跟你说呀  你们真是白忙活呀
川普时代的中东问题
已经不是布什年代的中东问题
整个中东地区的国际恐怖主义大本营已经瓦解
伊朗和叙利亚已经是孤掌难鸣了
这个时候需要的正好是
彻底的去解决它们的问题的时机
朝鲜问题呢  川普已经领教过
清楚了那个小土豆的招数了
“双鬼叫门”这一招在军事上  美国也早有预备了
就是说什么呢
已经可以具备多个军事热点、国际军事热点
同时冲突、同时爆发的能力了
这是一个传统地缘战略有效
但现在已经没有力道的老招数了
说这个“双鬼叫门”
俄罗斯却又坐山观虎斗  这个态势已定
所以说  习近平和他现阶段的中共
是共运百年最孤立无援的时代
除了脆弱的在一场贸易战当中就能被摧毁的金钱基础
我甚至为什么不愿说它是经济或者是金融基础呢
因为中共的财富太单薄了  只有货币
没有任何长处  没有技术长处
没有企业长足发展的长处
军事上没有办法和当年的苏联相比
在国际关系上、意识形态上
甚至还没有自己的中共历史上毛泽东时代
更有欺骗性
更关键的是什么  更关键的是对手呀
川普作为一个政治素人
更多的不是一个可以绥靖的政客
而是一个意志坚定的政治家
对中共的邪恶  对于“双鬼叫门”后面真正的邪恶势力
这乱世的根子都在中共这  看透了
就像江峰刚才领着大家一起看这个时间表一样
为什么几个事件那么巧合的  甚至在同一天发生
这川普还能不明白谁在这台底下玩阴的吗
面上还要跟我温存一把
可惜那个名字也没起好  黄河绝恋
绝恋  是一念就绝了呢
还是等着这邪恶灭绝了  中美再次相恋呢
《川普推推推》  今天我们学这个词
Mistake  很多朋友都知道  这个词太简单了
错误的意思吧  对吧
对于mistake  对于错误
人生当中的会犯下很多错误
我们的成长就是在错误中成长的
但是朋友们
在是与非、在善与恶的抉择当中
我们不能犯错  一次都不能犯
Mistake