《川普推推推》  朋友們好  我是江峰
五個小時前  川普發推文  非常簡單就幾個字
Iran made a very big mistake
說伊朗犯下了大錯
照川普的性格吧  咱們翻譯成
伊朗  你這次攤上大事了
是什麼事情呢
伊朗革命衛隊宣佈在伊朗南部省份霍爾木茲
在它的領空擊落了一架美國間諜無人機
他聲明稱這個擊落飛機的地點在伊朗的空域
美國國防部五角大樓已經證實了上述說法
但堅稱這架飛機是在國際空域行動
今天《川普推推推》  咱們就來評點這個事情
就新聞本身來說要弄清楚兩個信息
第一個  擊落的無人機到底是什麼
第二個  是伊朗空域還是國際空域
這個被擊落的無人機叫做全球鷹  叫Global hawk
是全球第4大軍火商Northrop Grumman生產的
這格魯曼公司除了太空航空部門非常突出
這我是知道的
它在弗吉尼亞州Newport 的地方有一個造船廠
這個造船廠的是個私人造船廠
不是造一般的小遊艇的
美國尼米茲號超級航母是這個造船廠建造的
回過頭來說這個全球鷹  它的正式名稱叫做RQ-4
R開頭的名稱是美國國防部命名偵察機
reconnaissance的第一個英文字母
Q代表的是無人機
4是這個無人機計計劃  說它是第4代產品
它用的發動機很牛  勞斯萊斯的
咱們知道冷戰時期的大英雄U2高空偵察機
那飛行員都要接受跟航天飛機一樣的太空訓練的
現在這個全球鷹執行的任務跟U2一樣  是戰略偵察
不過就不需要飛行員進行什麼太空訓練了
它連飛行員都沒有了
所謂的飛行員也就是一個像電腦遊戲的玩家一樣
人就坐在亞利桑那州或者坐在緬因州某處空軍基地
操控這架無人機  讓它在全世界執行任務
那它的偵察能力到底有多強呢
它裝備的可以白天監視區域是4萬平方英里
差不多10萬平方公里
也就相當於北朝鮮的國土小一點那麼大的國土面積
一個白天就完成這個面積的偵察任務了
記得原來中共軍事專家張召忠先生說過  說
霧霾也有好處啊  霧霾可以阻擋美國飛機的視線
這個全球鷹裝載了高分辨率合成孔徑雷達
也叫做合成口徑雷達
它是可以穿透雲層和風沙的
別說霧霾  就是在這個中度沙塵暴的情況下
依然可以捕捉目標
也許看不清你那鬍子  數不清有多少根鬍子
但是戰術打擊定位是沒有問題
換句話說  在霧霾下、在中度的沙塵暴中
運行中汽車一樣是可以被
準確的制導導彈襲擊予以摧毀的
所以呀  親愛的黨中央
千萬不要聽了這種專家的意見
看見霧霾來了  說哎呀張召忠說了安全的  趕緊跑
哎喲  別跑  你跑了
你這一輩子最後沒有機會再批評他了
那麼伊朗擊落美國全球鷹的這個空域是在伊朗境內嗎
從目前美國媒體得到的五角大樓放出來的顯示圖來看
他是在霍爾木茲海峽附近  在上空擊落的
我們經常聽到美國提出一個叫做航行自由的問題
咱們今天在這裡絮叨一下子  我們要了解
第一  美國不是聯合國海洋法公約的締約國
它沒有簽字  但是它履行協約嗎
它就可以不履行協約  但它尊重人的協約
相應的美國在卡特政府時期
它提出了一個叫航行自由權
其實要比這個國際公約早3年  它是78年成立的
這個國際法公約是81年出來的
也就是說
為了防止海洋法對國家對海洋權益索要過度
針對的這個對象
不是說像中國、蘇聯這樣的意識形態敵對的地區
誰跟我敵對就跟誰過不去  不是的
很多美國的盟友都是這個航行自由權的衝突對象
最簡單的說就是什麼呢
比如國際法說22海里都是主角範圍
那您打開世界地圖 您瞅瞅
很多地方很狹窄的  那通行條件就沒有那麼寬
12海里一劃  你還讓人家過去不過去了
那你不是要極端的強調海權
那這個就跟那個村霸一樣
村口用竹竿了一橫變成收費站一樣了  成路霸了
美國人反對的就是這個
在美國的航行自由權中  它強調
第一  如果是涉及到採礦這樣的資源開採
它一定遵守公約
換句話說它不會到你們家地裡偷東西
不會到你們家領地來採礦
第二  是美國尊重海洋權益均衡的協定
我剛才說了  它會尊重你的海洋法
但是作為一個海權國家
特別是美國這樣建立在自由經濟制度下的一個國度
美國對自由航行的權利看得非常重
你說12海里以內誰都不準過  那不行
所以要美國軍隊為什麼總要到南海
搞那麼一個自由通航演練  它就是挑戰你這個
中共每次都要抗議  這麼來的
這點補充一下  說到南海了
中共對其他國家強調海權  自己卻在南海加建島嶼
很大程度上其實就是
破壞了周邊國家的礦產資源擁有權
在島上建設軍事設施正是違背了通航無害條件
通航無害是國際海洋法的重要制度
說你們家一個導彈放在那個海島上
你不直接威脅周邊通行的其他國家的飛機和艦船嗎
當然這是屬於國際爭端的問題
而且當然一切條件就是這個島的是你的呀  是不是
一說這個島是誰的  一說就上頭   民族主義就來了
自古以來~自古以來~   就上來了
自古以來還沒有中國呢
咱們就先簡單幾句話  把這些事情的提前說一說
為了以後大家好了解  一旦中美熱站
南海很有可能是衝突爆發的前沿
到那個時候我們就可以理解
雙方在法理上、在制度性解讀上的差異
不然  一看報紙一登  喲  打咱們了  咱們上街去
不是  那天聽過江峰說的好像有個海洋法
還有什麼航行自由的事  咱們琢磨琢磨是怎麼回事
咱們就不容易被別人、被一些極端思想去帶動了
咱們現在做個預讀
我相信在不久的將來  咱們將面對
兩國發生像伊朗這次的這種軍事行動的時候
我們有一個大局觀
好  我們回到這個伊朗琪擊落全球鷹的問題上
到底誰是誰非
很簡單  咱們看全球鷹的這個技術就知道了
它的技術參數決定
它完全可以不飛到伊朗上空就能獲得情報
現在我還沒有最後確認
全球鷹RQ-4的這個型號是a型還是b型  還不知道
但是技術參數上來看細節上有區別
但是這個大面上沒什麼區別
比如說偵察半徑這樣的大參數是沒什麼區別的
A和B  偵察半徑差不多
它可以做到多少  它可以做到3700英里的半徑
也就說接近6000公里的偵察半徑
這麼說可能沒概念
伊朗國土  我去查了一下地圖
從南邊的霍爾木茲海峽到北邊的土庫曼斯坦
邊境最大縱深也就多少呢  也就是500英里
換句話說伊朗從北到南這個國土500英里
800公里從北走到南了
全球鷹3700英里（6000公里）
根本就沒有必要進入內陸
站在邊上一臉跟家人看美女眼角一掃前撒一些了
而且當下的衛星系統
全球鷹的飛行軌跡和薩姆導彈的發射軌跡
都很清楚的記錄著
全球鷹的操作系統記錄也非常詳細
跟玩遊戲一樣的  你的動作怎麼做都有記錄
根本造不了假
因為它也不可能飛到海峽海南邊的沙特
它不可能飛到沙特的領空上面去吧
所以它在哪
飛在兩國之間的海峽上空是最符合邏輯的
所以說伊朗這個軍事行動就是軍事挑釁
它自己也承認了它就是要挑釁  給華府一個警告嘛
所以在國際領空把美國的軍事飛行器打下來了
咱們看  這就是這個事件我們要獲得的信息
好吧我們回顧一下歷史
這個伊朗和美國的軍事衝突
在伊朗國王老巴列維時代結束後進入了常態了
以後我們有機會講講巴列維
這個霍梅尼上臺後進行政教統一之前的巴列維
你看歷史圖片就知道  我們不用多說
70年代的伊朗是中東地區最發達、最西方化的地區
女孩子們穿花格襯衫、穿喇叭褲  接受高等教育
有女警察  還甚至後來都有女法官出現了
現在  你看到伊斯蘭革命後
女性沒有家裡面男性的同意  你到哪去啊
不準外出旅行  不準出去找工作
坐公共汽車  女性都得坐後半截
伊朗也成了全球恐怖主義的溫床
1988年兩國海軍發生一場衝突  可以說是戰爭了
衝突是怎麼回事  就是從伊朗炸燬伊拉克油船開始的
後來美國出動軍艦保護本國的油輪
美國人也經常從那運油啊  它保護本國油輪
結果美國海軍佩裡號護衛艦遭到了魚雷攻擊
炸了一個窟窿  一調查  伊朗乾的
三天後美軍就展開了一個叫做“祈禱螳螂”的行動
“祈禱螳螂”  螳螂不是喜歡做祈禱的動作嘛  是吧
戰鬥進行了14個小時
伊朗所有的海軍主力戰艦被擊沉
半個海軍被擊毀  14個小時
美軍傷亡呢  一架直升飛機輕傷
伊朗後來有一家民航客機也被擊落了
但這個事情後來就沒什麼說法了
我覺得是這樣吧  你想  戰爭都已經打響了
這戰爭不是什麼閃擊戰  美國人開戰都是宣戰的
三天前就提前告訴你要打仗了  告訴你我幾點打你
伊朗你這樣子  別人要跟你開戰了
你怎麼還不進行空中管制
甚至還要讓自己的民航上天
我覺得恐怖主義極權國家幹得出來
軍事上打不過你  用這種犧牲自己人民的辦法
來讓國際輿論、讓美國自己的媒體譴責你
影響甚至終止你的戰爭決策
當然這是江峰的分析
伊朗現在還是在前政權的掌控之內
所以現在咱們找不到任何的佐證
還有一個很荒唐的事  就在一年前
伊朗海軍彙集了50艘軍艦
在海灣中居然擊沉了一艘美國航母
假的
伊朗的一艘退役軍艦頭上頂著一個巨大的木頭夾板
你看那個電視上  剎那間萬炮齊鳴  天昏地暗
當時伊朗國家電視臺轉播之後  整個伊朗都沸騰了
德黑蘭街頭  哇好多人走上去狂歡了
極權國家就是這樣愚弄自己的百姓
目的只有一個  就是告訴他們
自己政權是多麼的強大
這個世界上還沒有人能夠威脅到自己
你們啊  就老老實實當順民吧
那麼這一次伊朗擊落了美國的無人機
與30年前那場衝突非常相似
實際上也是有預兆的  一個星期前
兩艘分別屬於挪威和日本的油輪遭到了伊朗的襲擊
全世界否認說伊朗幹這個事的指責只有三個國家
伊朗、俄羅斯和中國
人家衛星圖片、偵察機圖片什麼都有  放在那
德國總理默克爾警告說伊朗的危險行為
你這樣子會非常危險
就在默克爾警告伊朗危險行為  中共怎麼說
中共說美國的盟友德國都表示證據不足  公共撒謊
那麼從這個襲擊它國油輪  挪威和日本的嘛
上升到目前襲擊美國的飛機
這個過程跟30年前高度相似
那麼我們看  白宮方面是不是應該做出相似的反應呢
直接針對美國軍事資產的打擊啊
英文叫做 military assets
你針對這個military assets打擊  行同宣戰的
目前主要國會領導人
美國國會領導人的佩羅西都已經發言了
她的意思就說不要輕易宣戰
然後情報、外交和軍事委員會的主席主要成員呢
都已經接受了川普國家安全團隊的閉門機密情報簡報
既然佩洛西說不要輕易宣戰
意思是川普已準備打了
咱們是不是可以這樣解讀啊  對吧
還有個參議員叫格雷厄姆
他說他跟總統交談過了
因為這事發生在20多小時之前了  他跟他交談過
川普明顯告訴他就說
對付伊朗  現在可以提供選擇已經不多了  什麼意思
除了打  沒什麼別的辦法了吧
川普不是那種可以被嚇倒重新來過的人
重新來過什麼  指的就是那個叫伊朗核協議
像奧巴馬那樣再來一個協議
川普總統他當然想獲得一個更好的協議
這是格雷厄姆說的
但是現在形勢發展不會這樣
根據一個政府官員說
這個沙納漢和這個參謀長聯席會議主席鄧福德上將
上午參加了白宮安全理事會
他們在白宮會晤了  討論伊朗問題
也就是這個會議結束之後
估計川普就跑出來喝了一杯咖啡
一邊拿著手機就推推推推  就推我這來了
剛才這推文就是川普喝咖啡時推出來的
說這個伊朗這回攤上大事了
今天下午他還會舉行另外一場會議
會議的參與者一個是國務卿蓬佩奧  沒跑了
另外一個是誰呢  很重要的一個人
現在參謀長聯席會議的副主席保羅塞爾瓦
這個保羅塞爾瓦  咱們要看門道了
上午的軍事會議可以說是什麼  叫決策會議
能不能打  要不要打  定這個的
下午這個會議  直接就是怎麼打、打多大了
為什麼  這塞爾瓦原來就是空軍上將
美國運輸部的司令  管什麼的
負責管理從美國本土往全球調派軍事力量的
他來開會不就是告訴川普
我們在多少天之內能調多少軍艦、多少人過去嗎
我們知道上週油輪襲擊之後  川普本來是要派1千人
白宮開了個緊急會議  說派一千人出發去波斯灣
本來是個象徵意義的
就是告訴伊朗你不要再搞搞這了
你不要再玩這東西  我們派人過去治你了
他們這下子好  軍隊還沒派過去  行動還展開呢
伊朗自己主動提升了衝突級別
這次塞爾瓦來就是說要考慮相當級別的戰略調度
就不是1千人了
蓬佩奧除了以國務卿名義參加會議
他原來還是中情局的局長
可以說  美東今天下午這個會議之後
川普耐不住出來再喝杯咖啡
咱們等著今天下午晚點的時候  估計會推文出來
或者明天早上會推出來
關於戰爭升級的一些預兆了
你看看  一架無人機就這樣鬧大了
不過這不正是伊朗伊斯蘭革命衛隊指揮官
那個叫侯賽因的他說的嗎  他說
擊落美國間諜無人機有一個清晰果斷堅定的信息
給華府的信息
什麼意思  就是要打就打  也不跟你談了
那麼戰爭還真的就降臨了  如你所願嘛  是不是
當然如果今天咱們把《川普推推推》
這個簡單的一句話推推推完了
這事沒有說透  咱們接著往下聊
讓我給大家一點小提示
5月8號  不知道大家還有沒有印象  川普幹嘛了
宣佈對華2千億的25%關稅的時候  對不對
同一天  伊朗總統哈魯尼發表終止核協議
不再限制濃縮鈾生產  放開核生產了
您覺得同一天巧不巧啊
5月16號  川普政府宣佈對華為制裁
同一天  因為有個時間差嘛
同一天  伊朗外長飛北京與中國外長王毅會面
希望中俄方面聯手支持伊朗
這次更有意思了
西方各國舉行諾曼底紀念活動的同時
習近平在莫斯科與俄羅斯進行了
新時代戰略全面協作夥伴關係
注意這個新聞報道  咱們真的要看門道的
他說的是協作  什麼是協作呀
站在一旁搭個手  不是夥伴  沒有綁定
俄羅斯根本來就是一慣的避害趨利
所以習近平拿到這個東西是一個空的東西  是個虛的
緊接著  習近平在吉爾吉斯斯坦會見了一個人
很多報導沒報道了  是誰呀  伊朗總統哈魯尼
這個是哪一天呢  6月16號  有意思了吧
刨去時區的差異  為什麼說它有意思啊
同一天  川普習近平通電話
你要說他怎麼在吉爾吉斯斯坦通電話
這個熱線電話可以轉接
~  接到吉爾吉斯斯坦了
現代通信手段很發達
習近平會見哈魯尼  根據官方報道說是
中伊關係和共同關心的地區和國際問題
大家就這個深入交換了意見  達成了重要共識
然後中國國內馬上放出《黃河絕戀》
咱們昨天已經推過了
軟化兩國的緊張關係的標誌
然後呢  朝鮮爆炸核試驗  這邊伊朗擊落無人機
前後腳  然後習近平馬上出訪朝鮮
跟大家說  這句話可就嚴肅了
一個21世紀版本的新的軸心國
就這麼確定下來了
朋友們看清了吧
中共搞了個虛招  軟化中美正面衝突
然後來一個“雙鬼叫門”  朝鮮、伊朗同時行動
戰略意圖是什麼呢
意圖實現在21世紀初那個時候
美國小布什時代
因為全面反恐戰爭911把樓炸了
突然戰略導向變化了
暫緩了把中共作為戰略對手那麼一個國際環境
中共現在需要這個國際環境再來
為這次為自己要再次贏得發展空間
最不濟也可以
在即將到來的27號下個星期的G20峰會上
用《黃河絕戀》的溫柔展開新攻勢
然後告訴川普說
自己在國際上  我還是能做點事的吧
搞清楚了  川普上臺後
對國際上動手最狠的就是朝鮮和伊朗
既然中共在這兩個國家
它這個新的21世紀版的軸心國的這兩個小國家
都可以說上話的
希望川普也許可網開一面、讓一步棋也沒準的
有沒有可能呢  沒有可能
我跟你說呀  你們真是白忙活呀
川普時代的中東問題
已經不是布什年代的中東問題
整個中東地區的國際恐怖主義大本營已經瓦解
伊朗和敘利亞已經是孤掌難鳴了
這個時候需要的正好是
徹底的去解決它們的問題的時機
朝鮮問題呢  川普已經領教過
清楚了那個小土豆的招數了
“雙鬼叫門”這一招在軍事上  美國也早有預備了
就是說什麼呢
已經可以具備多個軍事熱點、國際軍事熱點
同時衝突、同時爆發的能力了
這是一個傳統地緣戰略有效
但現在已經沒有力道的老招數了
說這個“雙鬼叫門”
俄羅斯卻又坐山觀虎鬥  這個態勢已定
所以說  習近平和他現階段的中共
是共運百年最孤立無援的時代
除了脆弱的在一場貿易戰當中就能被摧毀的金錢基礎
我甚至為什麼不願說它是經濟或者是金融基礎呢
因為中共的財富太單薄了  只有貨幣
沒有任何長處  沒有技術長處
沒有企業長足發展的長處
軍事上沒有辦法和當年的蘇聯相比
在國際關係上、意識形態上
甚至還沒有自己的中共歷史上毛澤東時代
更有欺騙性
更關鍵的是什麼  更關鍵的是對手呀
川普作為一個政治素人
更多的不是一個可以綏靖的政客
而是一個意志堅定的政治家
對中共的邪惡  對於“雙鬼叫門”後面真正的邪惡勢力
這亂世的根子都在中共這  看透了
就像江峰剛才領著大家一起看這個時間表一樣
為什麼幾個事件那麼巧合的  甚至在同一天發生
這川普還能不明白誰在這臺底下玩陰的嗎
面上還要跟我溫存一把
可惜那個名字也沒起好  黃河絕戀
絕戀  是一念就絕了呢
還是等著這邪惡滅絕了  中美再次相戀呢
《川普推推推》  今天我們學這個詞
Mistake  很多朋友都知道  這個詞太簡單了
錯誤的意思吧  對吧
對於mistake  對於錯誤
人生當中的會犯下很多錯誤
我們的成長就是在錯誤中成長的
但是朋友們
在是與非、在善與惡的抉擇當中
我們不能犯錯  一次都不能犯
Mistake