《川普推推推》 朋友们好  我是江峰
川普今天早上发推文  推文很长
关键的字在这  他说
这里说的 cocked & loaded
~~~
已经准备好袭击伊朗的三个袭击目标了
然后川普当时就问一个将军说
估计美国方面要付出多少代价呢
报告总统  150人阵亡
川普一听马上说喊停  这是川普的表达
这个时候距离袭击展开只有10分钟
今天我们就来推推推  推演一下川普的这个反应
首先川普的这个反应和决断
就跟他以往相当多次的出人意料一样让人难以琢磨
我昨天还说呢  说没准川普下午一高兴
喝杯咖啡的时候就把对伊朗作战的情况透露出来了
打  几乎是板上钉钉的事情了
昨天已经说了
对于美国军事资产的打击等同宣战
对了  昨天说的这个 Military Assets（军事资产）
我昨天发音的重音放在后面  ~
是不对的  有朋友给我指出来了  更正一下
在分析川普决策之前  我们先做一些背景介绍
那就很多朋友关心的、迷惑的
美国对外开战到底是谁说了算
总统还是国会呀
首先肯定一点就是
美国宪法授予国会唯一正式宣战的权力
在美国历史上的发生过大小数十场战争当中
正式国会宣战的呢  五次
从美国独立之后1812年的美英战争
到后来美墨战争、美西战争  一直到一战、二战
这五次战争当中
其中那个美墨战争、美西战争还是先打再宣战的
“快快快 那边都打起来了”
国会赶紧召集过来开会举手宣战
但是自从1941年美国宣告加入第2次世界大战以来
也就是有珍珠港袭击之后
罗斯福总统著名的国会演讲说
我将确保我们的安全
确保我们不再受背信弃义的威胁危害  就那个演讲
从那以后美国国会宣战权就一次也没有行使过了
所以国会是什么情况呢  国会实际上拥有有宣战权
而总统是拥有开战权
战后冷战的特殊性
共产主义全球渗透到处开花儿
美国和西方国家就全球围堵
那就漏水一样的  说 “报告  各位议员  这里漏水了”
“你去堵去呀”
后来怎么着呢  就甭经过老式的程序了
美国国会通过了东京湾决议
把发动战争的权力让给了总统
可是越南战争  结果咱们都知道了
美国打了一场有限战
连中共长期为越南输血的胡志明小道
都始终没有被摧毁过
而中共支持越共却开展了超限战
你打有限战争  我打超限战  你说谁能赢
最后美国在打赢了所有的战斗之后输掉了战争
美国国会在尼克松政府期间通过了一个战争权力法案
就是因为越南战争带来的  来限制总统的战争权力
就是说必须要先告诉国会  说我要打了
然后在国会给他一个权限  就是你可以去打
但是国会在没有正式授权情况下
你可以只能打三个月的仗
大家肯定记得好我在《历史上的今天》做过一个节目
就是美国轰炸中共驻前南斯拉夫大使馆的一期  1999年
那就是克林顿政府时期的一场战争
实际上在那之前  波黑冲突早就爆发了
1994年的时候美国政府就要军事干预
在那一次克林顿是要打
美国国会一直紧紧地搂着钱袋子  不给钱不给拨款
所以第一次  克林顿压根没打起来
第二次就到了科索沃人道危机全面爆发的时候
后来克林顿政府开始参加北约空袭
空袭之后两个月  刚才不是说了吗
国会说允许你总统最多三个月无授权的战争权力
你能打三个月的仗
那么这次快到三个月了吧
国会通过了拨款  允许战争延长
就这个延长期  中共大使馆就在这个阶段被炸的
所以在美国  美国国会如果不想一场战争继续下去
怎么办呢  搂紧钱袋子
这种现状给予了总统在最短时间内
来应对突如其来的冲突和危险的爆发
可以在最短时间内
获得最大的情报支持、军事调动权力
这样怎么样  这非常有利于美国国家安全最大化嘛
不然仗打起来  你还一个一个打电话给议员
“赶快起床  过来举手  我们要宣战了”
你来不及嘛
国会却又从来没有放弃过
限制政府战争权力无限制扩张
在保障国家安全的基础上呢
避免这个政府或者总统本人滥用权力
会造成对国家的长久利益的损害
所以简单介绍这个背景  大家就了解了
为什么昨天总统安全团队
要先去国会山拜码头、介绍情况
这是法律规定的
然后佩洛西等人就出来了说
哎呀  最好不要轻易宣战
这就是美国法律规定的
总统要先知会国会
那么国会从昨天开始实际上就给予了川普
你有三个月的空间啊  你可以开始行动了
可以对伊朗进行军事打击的权力
而且从昨天的情况来看  咱不跟大家分析过吗
那个塞尔瓦将军的第二场会议
那都是调兵遣将的实际操作的会议
事实上也就是美国已经准备好动手了
就差10分钟导弹出膛
为什么川普喊停呢
说有伤亡  150人的死亡
这个数字谁爆出来的
战争前的死亡数字预估这是怎么回事
川普决策的心态和他的策略到底是什么呢
《川普推推推》今天的节目就到这里了 ~~~
我一说现在结束了估计都得把你们急死了
咱们还没结束啊  跟大家一起往下聊
在每一次战争之前
总统要他的国家安全团队向国会报告
那么从国会方面一定会问到的三个问题
第一  情报来源准确吗
什么意思  潜台词：
这仗你打的理正言顺吗  以后老百姓能答应吗
比如这一次肯定要展示的就是
安全团队要给国会看
无人机被击落的这个地点  被击落的情况
那么要打仗的话呢  伊朗方面的战争准备情况
这就要情报资源
第二呢
国会就要问你了  你打这仗要准备花多少钱
因为这钱是老百姓的
是美国人民从他们腰包里掏出来的
你干什么事  美国老百姓最后得答应的
你给他们一个交代吧
潜台词是什么呢
战争持续时间、战争烈度、是否会升级
问这方面的问题
第三  就是要问准备死多少人
记得  美国每次战争有个很有意思的事情  关注一下
就是都会把军人和平民同时计算进去
包括敌手的预计死亡人数
所以在美国的现代战争当中
减少平民伤亡、减少对手的平民伤亡
是制定战略战术所使用什么武器
是用精确导弹、什么样类型的炸弹
是用武器品种的重要参考因素
这不是任何的独裁国家宣传的说你这是虚情假意
实际上它是真实的人道考量  它就这么做的呀
因为为了减少对手的平民伤害
肯定的就会反过来造成对美军的伤害
你想  一颗巨大的炸弹扔过去得了  就结束战斗了
不是的  它这是要权衡要考量的
有人道考量的因素在里面的
从这点来说我们不难发现
就说从国会问的三个问题  我们不难发现
川普的话有问题  什么问题呢
他推文的说的话有问题
有一个逻辑矛盾在里面
昨天早些时候
在川普的国安团队向国会议长和安全委员会、
外交委员会这些头头脑脑报告的时候
这个伤亡数字已经在那了
川普也一定早就知道  或者是同时知道了
为什么直到最后剑将出鞘才说这个数字而喊停
这个早就应该是川普考虑进去的问题呀
为什么川普要在最后一刻用这个理由终止作战计划
川普对军人  甚至所有的制服穿着者  包括警察
他都有特殊的情感
他一直认为他们是真正的爱国者
从川普打小就就读的纽约军事学校
一直到他成为总统之后他每一次来到军事基地
他与美国的军人们的亲密情感
他与警察们的亲密情感、国民卫队的亲密情感
可以看得出来  我们看照片、看影片嘛
那是发自内心的敬重与亲近
那不是一种认为这只是一个
可供我使用的世界最强大的军事力量
拥有的那种征服感和权力感  不是
而是一种非常容易看得出来的一种敬重与亲近
因为美国的价值观和力量
现代这个世界上每一个角落的冲突和人道灾难呢
美国几乎都参与进去了
这种参与就包括战争手段
你想啊  这世界哪有几天太平日子
所以每一任美国总统
都有领导和介入至少一场战争或局部冲突的情况
前一阵子CNN刚刚说了
说川普很幸运到现在也没有遇到过国际突发事件
但是也为川普的执政能力能不能经得起考验
大家有了一个疑问
实际上说实话  CNN说这番话是什么意思
就隐含地说你川普遇到突发事件没有能力应对
实际上  咱们看
川普从上台第一天开始就不断的在惹事  不是怕事
你看他跟欧洲的传统盟友谈
北约  你们不能让我们美国一个人承担那么多费用啊
您看  得罪英国、得罪德国呀
然后跟自己的传统邻居
北边的加拿大、南边的墨西哥谈经济协议
那也不是找不安生吗  把邻居都得罪了
把前任总统的多项政治遗产都给推翻了
什么奥巴马医保
现在这个伊朗闹事的表面上
也是因为他推翻了奥巴马时期的核协议
那更不用说跟中共的贸易战了
跟世界上第2大经济体  跟这个中共
你知道它已经牢牢的、广泛的
渗透和控制美国多种传媒的力量、
多种的政治力量
那些足以影响美国政治走向的这些政治力量和团体
的中共
要跟它开战
你说川普是怕事还是惹事
其实他非常清楚  该来的事躲也躲不过
照他自己的推特上说就是  不要把麻烦留给未来
这才是川普决策的根本
说到伤亡数字
伤亡数字每个总统都要面对的  这是个例牌
你这个仗打起来之前
美国是一定要知道大概预计伤亡多少的
跟当年这个中苏商定牺牲一亿中国人民没法比了
比如说咱们说这个老布什
老布什总统海湾战争之前
国防部五角大楼给他的数字是
预计阵亡至少15000人
虽然战争打下来美军阵亡148人  不到1%嘛
但是布什总统就是在知道1万5千的阵亡数字的情况
也依然进行的决策  打
同样的  伊拉克战、争富汗战争、多场反恐战争
小布什、奥巴马都要面临一个五角大楼的数字
但是没有任何一场战争因为这个伤亡数字而停止过
川普这一次以阵亡数字为由提出停止行动的决定
一反常态
一个是反了这个历届总统做战争决定的常态
我们知道国防部这次提出阵亡数字
他说的 A general
我觉得很可能是海军部长理查德森
或者是特种作战司令部的头提出来的
你们想  因为他们一个是这次作战的主体  海军嘛
一个是近20年来参与了几乎所有战争的特种作战单位
就是这个特种作战司令部
很有意思  这个特种作战司令部
也是当年这个伊朗人质危机之后成立的
跟伊朗也有关系
大家很清楚啊
这次计划就是打击伊朗的雷达基地
打击伊朗的导弹基地
你从那发射导弹打我了  我就把你那个摧毁了
至少第一步是这样策划的
所以这个川普总统能说有 three sites
三个作战作战目标嘛
这种作战发生死亡的概率是很低很低的
因为伊朗几乎是毫无反击能力
我在空中、在远处远程就把你打击掉了
对了  咱们也别听那个大陆的喧嚣
什么伊朗秘密大杀器
我那天看了那个报道还真的进去看了  什么玩意
还有什么俄罗斯核潜艇在霍尔木兹海峡进入攻击阵地
这什么也是整装待发的
我们实在是没有时间就反驳这种
就是街头混混打架的水平的语言
朋友们  战争不是一个兵器对一个兵器的战争
你说我有核潜艇  我有航空母舰
航空母舰跟核潜艇打
我有一种导弹  你有航空母舰
我的导弹能不能打你
不是这么比的
而是国际政治、经济、军事科技
特别是军事理念的较量
比如刚才说你东风26能不能击毁航母
你拿它去炸它  当然可以
你别说那个东风26  你放个水雷也可以击沉它呀
关键是什么  你有多少机会发射
你有多少机会能定位呀
你有多少机会能接近它远中近三个距离的防御网
还有  就是很多五毛从来不考虑战争的报复能力
换句话说  就是你打了人家你能不挨揍的能力
这就是众多中共的军事专家
没有这个高度和维度去谈军事
最后什么  误导百姓
最终来了一个什么
来个最多牺牲西安以东大城市的叫嚣
就是把你给牺牲掉
你相对于美国的每次战争对对手的平民伤害进行评估
你说这个区别  天上地下嘛
那简直就是英雄无赖之分  就是神魔之分
川普他一反其它总统的常态
但是却没有反他自己的常态
我的看法  刚才说了
他是真正的欣赏、敬重、亲近军人  所以他心疼
关键是什么   川普考虑到伤亡数字
他考虑这个数字要比其他总统
更为有信仰的虔诚和忠实
但是话说回来了  那些我们都没法真正去考虑
为什么  那只是感觉、分析
他总统三军司令的决定不会为这个数字所动的
毕竟这150也不是一个不可接受的巨大伤亡啊
那么好  川普的真正考量是什么呢
在推文的后半段有答案  但是我们要解读它  他说
推文比较长  什么意思呢  就是
我终止了那个协议  那个协议国会甚至都没有批准
然后采用了强有力的制裁
您瞅  今天的伊朗
是一个被削弱了很多的国家 weakened
而不是那个在我的任期开始的时候
那个在整个中东地区造成重大麻烦的国家
现在啊  他们因为生气而暴怒
之后川普就补充推文说明了  就是
奥巴马的那份核协议是怎么回事
他给了伊朗1500亿美元  还有150亿美元的现金
让本来已经陷入困境的伊朗
又通往了核武器的自由之路
所以与CNN的描述正好相反
川普做了一个非常沉得住气的决定
面对国际突发事件
他有更冷静的态度和更自信的决策
他告诉国会  你们看
伊朗没有因为前总统的妥协那份协议而对美国感激
相反他们用美国的支援活过来了  并开始攻击美国
咱们知道  川普总统不像里根总统口才那么好、
那么会讲故事、那么幽默
但是我听过的川普他讲过的最长的、
最生动的一个故事就是农夫和蛇的故事  很有意思
大家可以去搜寻一下  可以找到川普讲的故事
川普很清楚善良不适用于魔鬼和毒蛇
所以他把战争运筹到
就是在没有人怀疑他的战争决心的时候
仗一定要打了  就要打了
然后就在昨天的某个时候~
这就是我的分析啊
以后可以看报纸  看是否得到验证
他得到了国会、
包括强调不希望开战的佩罗西最后的同意
是什么呢
国会即将通过川普的对伊朗的撤销协议的决定
就是国会把这事放到议案上、放到议程上通过的事情
来换取对伊朗战争的暂时不开战
因为民主党很多政治团体他们有更多的一些顾虑
再次发动对伊朗战争的时候呢
会招来中东整个形势的剧变
他们有很多的顾虑
在现在可以通过更强大的
如川普前一阵子进行的强大的经济制裁
说不定可以赢取更大的政治成果
伊朗作为跟中共一样政教合一的国家
它最大的优势和最大的弱点都是它的极权统治
它可以对外一个声音
可以轻易的推动全国人民来当炮灰
但是它的极权也最容易什么  从内部崩溃
关键是外部给它施加多大的压力
战争是一个选项
但战争有可能造成它的全民族全国的反抗
伊朗在上个月的川普的逼迫下
声称说它要终止核协议
后来它发现什么
它的威胁跟那个朝鲜非常相似
本来想高高举起核武器那只手
结果发现营养不良举不起来了
伊朗的石油走私又被全球定位
在美国的强大压力下  包括中共在内
还有它原来的老客户印度、日本
这些老客户都不敢动了
中共原来想搞狸猫换太子这一招
结果发现全球60艘主要油轮都被精确定位
一举一动都被盯上了
你打算在公海上玩点花招  玩不了
伊朗这下就陷入什么  极大的经济危机当中了
昨天我们分析了
中共为主的伊朗、朝鲜
昨天还加上了一个阿富汗的塔利班
这简直是 ~~
加上塔利班  成了这个世界上的21世纪版的轴心国
连俄罗斯都只愿意当协作伙伴  不愿意当合作伙伴
搭个手可以  不能跟你站在一起  不肯加入
邪恶的孤立无援从来没有过这么大
所以呀川普根本不着急下手
或者说他已经在各项压力上下手了
包括经济、科技制裁  包括金融管控
甚至最近对中共展开的意识形态
包括展现中共迫害宗教团体
包括新疆的大规模人权事件
包括从1999年就开始的20年的迫害法轮功
美国的福克斯、英国的BBC这些主流媒体
沉默了20年了  现在开始报道了
你说在这些领域  川普
不光川普  川普的领导理念现在在影响着欧洲嘛
一直在发挥作用
所以他一直在什么  一直在下手
比如说到香港
有人说  那香港的为什么不签字呢
至于香港问题 《香港关系法》的相关文本就在手里
一旦取消  香港等同大陆内地城市
也得接受25%的关税  香港怎么活呀
香港的资本能留得住吗
这个字可以在G20峰会之后签
香港政府和北京对于香港问题的处理
还有香港民众运动的走向
都可以让川普手中的那支笔灵活运用
所以呢  伊朗可以暂时不打  但一直都在打
香港可以暂时不签  看你表现
极权统治掀起了一场绑架人民的战争
原来是不困难的
朝鲜战争  是不是  雄赳赳气昂昂就过去了
但是呢  随着越来越多的真相被揭露
随着越来越多的正义的声音的发出
现在绑架人民  别说绑架人民
甚至让他自己的同志们上战车
都变得非常非常困难
但是正相反
一场正义先翻邪恶的风浪正铺天盖地的到来
《川普推推推》  今天学一个词
Strike  这个词本来是有罢工的意思
说  我拒绝工作  逼迫对方让步
香港民众组织的抗议《送中条例》的罢工
就是Strike
在这里我们说它的第2个意思
打击  特指军事打击
川普总统停止对伊朗的军事打击
并不意味着他会终止对邪恶的打击
Strike  Strike