《川普推推推》 朋友們好  我是江峰
川普今天早上發推文  推文很長
關鍵的字在這  他說
這裡說的 cocked & loaded
~~~
已經準備好襲擊伊朗的三個襲擊目標了
然後川普當時就問一個將軍說
估計美國方面要付出多少代價呢
報告總統  150人陣亡
川普一聽馬上說喊停  這是川普的表達
這個時候距離襲擊展開只有10分鐘
今天我們就來推推推  推演一下川普的這個反應
首先川普的這個反應和決斷
就跟他以往相當多次的出人意料一樣讓人難以琢磨
我昨天還說呢  說沒準川普下午一高興
喝杯咖啡的時候就把對伊朗作戰的情況透露出來了
打  幾乎是板上釘釘的事情了
昨天已經說了
對於美國軍事資產的打擊等同宣戰
對了  昨天說的這個 Military Assets（軍事資產）
我昨天發音的重音放在後面  ~
是不對的  有朋友給我指出來了  更正一下
在分析川普決策之前  我們先做一些背景介紹
那就很多朋友關心的、迷惑的
美國對外開戰到底是誰說了算
總統還是國會呀
首先肯定一點就是
美國憲法授予國會唯一正式宣戰的權力
在美國曆史上的發生過大小數十場戰爭當中
正式國會宣戰的呢  五次
從美國獨立之後1812年的美英戰爭
到後來美墨戰爭、美西戰爭  一直到一戰、二戰
這五次戰爭當中
其中那個美墨戰爭、美西戰爭還是先打再宣戰的
“快快快 那邊都打起來了”
國會趕緊召集過來開會舉手宣戰
但是自從1941年美國宣告加入第2次世界大戰以來
也就是有珍珠港襲擊之後
羅斯福總統著名的國會演講說
我將確保我們的安全
確保我們不再受背信棄義的威脅危害  就那個演講
從那以後美國國會宣戰權就一次也沒有行使過了
所以國會是什麼情況呢  國會實際上擁有有宣戰權
而總統是擁有開戰權
戰後冷戰的特殊性
共產主義全球滲透到處開花兒
美國和西方國家就全球圍堵
那就漏水一樣的  說 “報告  各位議員  這裡漏水了”
“你去堵去呀”
後來怎麼著呢  就甭經過老式的程序了
美國國會通過了東京灣決議
把發動戰爭的權力讓給了總統
可是越南戰爭  結果咱們都知道了
美國打了一場有限戰
連中共長期為越南輸血的胡志明小道
都始終沒有被摧毀過
而中共支持越共卻開展了超限戰
你打有限戰爭  我打超限戰  你說誰能贏
最後美國在打贏了所有的戰鬥之後輸掉了戰爭
美國國會在尼克松政府期間通過了一個戰爭權力法案
就是因為越南戰爭帶來的  來限制總統的戰爭權力
就是說必須要先告訴國會  說我要打了
然後在國會給他一個權限  就是你可以去打
但是國會在沒有正式授權情況下
你可以只能打三個月的仗
大家肯定記得好我在《歷史上的今天》做過一個節目
就是美國轟炸中共駐前南斯拉夫大使館的一期  1999年
那就是克林頓政府時期的一場戰爭
實際上在那之前  波黑衝突早就爆發了
1994年的時候美國政府就要軍事幹預
在那一次克林頓是要打
美國國會一直緊緊地摟著錢袋子  不給錢不給撥款
所以第一次  克林頓壓根沒打起來
第二次就到了科索沃人道危機全面爆發的時候
後來克林頓政府開始參加北約空襲
空襲之後兩個月  剛才不是說了嗎
國會說允許你總統最多三個月無授權的戰爭權力
你能打三個月的仗
那麼這次快到三個月了吧
國會通過了撥款  允許戰爭延長
就這個延長期  中共大使館就在這個階段被炸的
所以在美國  美國國會如果不想一場戰爭繼續下去
怎麼辦呢  摟緊錢袋子
這種現狀給予了總統在最短時間內
來應對突如其來的衝突和危險的爆發
可以在最短時間內
獲得最大的情報支持、軍事調動權力
這樣怎麼樣  這非常有利於美國國家安全最大化嘛
不然仗打起來  你還一個一個打電話給議員
“趕快起床  過來舉手  我們要宣戰了”
你來不及嘛
國會卻又從來沒有放棄過
限制政府戰爭權力無限制擴張
在保障國家安全的基礎上呢
避免這個政府或者總統本人濫用權力
會造成對國家的長久利益的損害
所以簡單介紹這個背景  大家就瞭解了
為什麼昨天總統安全團隊
要先去國會山拜碼頭、介紹情況
這是法律規定的
然後佩洛西等人就出來了說
哎呀  最好不要輕易宣戰
這就是美國法律規定的
總統要先知會國會
那麼國會從昨天開始實際上就給予了川普
你有三個月的空間啊  你可以開始行動了
可以對伊朗進行軍事打擊的權力
而且從昨天的情況來看  咱不跟大家分析過嗎
那個塞爾瓦將軍的第二場會議
那都是調兵遣將的實際操作的會議
事實上也就是美國已經準備好動手了
就差10分鐘導彈出膛
為什麼川普喊停呢
說有傷亡  150人的死亡
這個數字誰爆出來的
戰爭前的死亡數字預估這是怎麼回事
川普決策的心態和他的策略到底是什麼呢
《川普推推推》今天的節目就到這裡了 ~~~
我一說現在結束了估計都得把你們急死了
咱們還沒結束啊  跟大家一起往下聊
在每一次戰爭之前
總統要他的國家安全團隊向國會報告
那麼從國會方面一定會問到的三個問題
第一  情報來源準確嗎
什麼意思  潛臺詞：
這仗你打的理正言順嗎  以後老百姓能答應嗎
比如這一次肯定要展示的就是
安全團隊要給國會看
無人機被擊落的這個地點  被擊落的情況
那麼要打仗的話呢  伊朗方面的戰爭準備情況
這就要情報資源
第二呢
國會就要問你了  你打這仗要準備花多少錢
因為這錢是老百姓的
是美國人民從他們腰包裡掏出來的
你幹什麼事  美國老百姓最後得答應的
你給他們一個交代吧
潛臺詞是什麼呢
戰爭持續時間、戰爭烈度、是否會升級
問這方面的問題
第三  就是要問準備死多少人
記得  美國每次戰爭有個很有意思的事情  關注一下
就是都會把軍人和平民同時計算進去
包括敵手的預計死亡人數
所以在美國的現代戰爭當中
減少平民傷亡、減少對手的平民傷亡
是制定戰略戰術所使用什麼武器
是用精確導彈、什麼樣類型的炸彈
是用武器品種的重要參考因素
這不是任何的獨裁國家宣傳的說你這是虛情假意
實際上它是真實的人道考量  它就這麼做的呀
因為為了減少對手的平民傷害
肯定的就會反過來造成對美軍的傷害
你想  一顆巨大的炸彈扔過去得了  就結束戰鬥了
不是的  它這是要權衡要考量的
有人道考量的因素在裡面的
從這點來說我們不難發現
就說從國會問的三個問題  我們不難發現
川普的話有問題  什麼問題呢
他推文的說的話有問題
有一個邏輯矛盾在裡面
昨天早些時候
在川普的國安團隊向國會議長和安全委員會、
外交委員會這些頭頭腦腦報告的時候
這個傷亡數字已經在那了
川普也一定早就知道  或者是同時知道了
為什麼直到最後劍將出鞘才說這個數字而喊停
這個早就應該是川普考慮進去的問題呀
為什麼川普要在最後一刻用這個理由終止作戰計劃
川普對軍人  甚至所有的制服穿著者  包括警察
他都有特殊的情感
他一直認為他們是真正的愛國者
從川普打小就就讀的紐約軍事學校
一直到他成為總統之後他每一次來到軍事基地
他與美國的軍人們的親密情感
他與警察們的親密情感、國民衛隊的親密情感
可以看得出來  我們看照片、看影片嘛
那是發自內心的敬重與親近
那不是一種認為這只是一個
可供我使用的世界最強大的軍事力量
擁有的那種征服感和權力感  不是
而是一種非常容易看得出來的一種敬重與親近
因為美國的價值觀和力量
現代這個世界上每一個角落的衝突和人道災難呢
美國幾乎都參與進去了
這種參與就包括戰爭手段
你想啊  這世界哪有幾天太平日子
所以每一任美國總統
都有領導和介入至少一場戰爭或局部衝突的情況
前一陣子CNN剛剛說了
說川普很幸運到現在也沒有遇到過國際突發事件
但是也為川普的執政能力能不能經得起考驗
大家有了一個疑問
實際上說實話  CNN說這番話是什麼意思
就隱含地說你川普遇到突發事件沒有能力應對
實際上  咱們看
川普從上臺第一天開始就不斷的在惹事  不是怕事
你看他跟歐洲的傳統盟友談
北約  你們不能讓我們美國一個人承擔那麼多費用啊
您看  得罪英國、得罪德國呀
然後跟自己的傳統鄰居
北邊的加拿大、南邊的墨西哥談經濟協議
那也不是找不安生嗎  把鄰居都得罪了
把前任總統的多項政治遺產都給推翻了
什麼奧巴馬醫保
現在這個伊朗鬧事的表面上
也是因為他推翻了奧巴馬時期的核協議
那更不用說跟中共的貿易戰了
跟世界上第2大經濟體  跟這個中共
你知道它已經牢牢的、廣泛的
滲透和控制美國多種傳媒的力量、
多種的政治力量
那些足以影響美國政治走向的這些政治力量和團體
的中共
要跟它開戰
你說川普是怕事還是惹事
其實他非常清楚  該來的事躲也躲不過
照他自己的推特上說就是  不要把麻煩留給未來
這才是川普決策的根本
說到傷亡數字
傷亡數字每個總統都要面對的  這是個例牌
你這個仗打起來之前
美國是一定要知道大概預計傷亡多少的
跟當年這個中蘇商定犧牲一億中國人民沒法比了
比如說咱們說這個老布什
老布什總統海灣戰爭之前
國防部五角大樓給他的數字是
預計陣亡至少15000人
雖然戰爭打下來美軍陣亡148人  不到1%嘛
但是布什總統就是在知道1萬5千的陣亡數字的情況
也依然進行的決策  打
同樣的  伊拉克戰、爭富汗戰爭、多場反恐戰爭
小布什、奧巴馬都要面臨一個五角大樓的數字
但是沒有任何一場戰爭因為這個傷亡數字而停止過
川普這一次以陣亡數字為由提出停止行動的決定
一反常態
一個是反了這個歷屆總統做戰爭決定的常態
我們知道國防部這次提出陣亡數字
他說的 A general
我覺得很可能是海軍部長理查德森
或者是特種作戰司令部的頭提出來的
你們想  因為他們一個是這次作戰的主體  海軍嘛
一個是近20年來參與了幾乎所有戰爭的特種作戰單位
就是這個特種作戰司令部
很有意思  這個特種作戰司令部
也是當年這個伊朗人質危機之後成立的
跟伊朗也有關係
大家很清楚啊
這次計劃就是打擊伊朗的雷達基地
打擊伊朗的導彈基地
你從那發射導彈打我了  我就把你那個摧毀了
至少第一步是這樣策劃的
所以這個川普總統能說有 three sites
三個作戰作戰目標嘛
這種作戰發生死亡的概率是很低很低的
因為伊朗幾乎是毫無反擊能力
我在空中、在遠處遠程就把你打擊掉了
對了  咱們也別聽那個大陸的喧囂
什麼伊朗祕密大殺器
我那天看了那個報道還真的進去看了  什麼玩意
還有什麼俄羅斯核潛艇在霍爾木茲海峽進入攻擊陣地
這什麼也是整裝待發的
我們實在是沒有時間就反駁這種
就是街頭混混打架的水平的語言
朋友們  戰爭不是一個兵器對一個兵器的戰爭
你說我有核潛艇  我有航空母艦
航空母艦跟核潛艇打
我有一種導彈  你有航空母艦
我的導彈能不能打你
不是這麼比的
而是國際政治、經濟、軍事科技
特別是軍事理念的較量
比如剛才說你東風26能不能擊毀航母
你拿它去炸它  當然可以
你別說那個東風26  你放個水雷也可以擊沉它呀
關鍵是什麼  你有多少機會發射
你有多少機會能定位呀
你有多少機會能接近它遠中近三個距離的防禦網
還有  就是很多五毛從來不考慮戰爭的報復能力
換句話說  就是你打了人家你能不捱揍的能力
這就是眾多中共的軍事專家
沒有這個高度和維度去談軍事
最後什麼  誤導百姓
最終來了一個什麼
來個最多犧牲西安以東大城市的叫囂
就是把你給犧牲掉
你相對於美國的每次戰爭對對手的平民傷害進行評估
你說這個區別  天上地下嘛
那簡直就是英雄無賴之分  就是神魔之分
川普他一反其它總統的常態
但是卻沒有反他自己的常態
我的看法  剛才說了
他是真正的欣賞、敬重、親近軍人  所以他心疼
關鍵是什麼   川普考慮到傷亡數字
他考慮這個數字要比其他總統
更為有信仰的虔誠和忠實
但是話說回來了  那些我們都沒法真正去考慮
為什麼  那只是感覺、分析
他總統三軍司令的決定不會為這個數字所動的
畢竟這150也不是一個不可接受的巨大傷亡啊
那麼好  川普的真正考量是什麼呢
在推文的後半段有答案  但是我們要解讀它  他說
推文比較長  什麼意思呢  就是
我終止了那個協議  那個協議國會甚至都沒有批准
然後採用了強有力的制裁
您瞅  今天的伊朗
是一個被削弱了很多的國家 weakened
而不是那個在我的任期開始的時候
那個在整個中東地區造成重大麻煩的國家
現在啊  他們因為生氣而暴怒
之後川普就補充推文說明了  就是
奧巴馬的那份核協議是怎麼回事
他給了伊朗1500億美元  還有150億美元的現金
讓本來已經陷入困境的伊朗
又通往了核武器的自由之路
所以與CNN的描述正好相反
川普做了一個非常沉得住氣的決定
面對國際突發事件
他有更冷靜的態度和更自信的決策
他告訴國會  你們看
伊朗沒有因為前總統的妥協那份協議而對美國感激
相反他們用美國的支援活過來了  並開始攻擊美國
咱們知道  川普總統不像里根總統口才那麼好、
那麼會講故事、那麼幽默
但是我聽過的川普他講過的最長的、
最生動的一個故事就是農夫和蛇的故事  很有意思
大家可以去搜尋一下  可以找到川普講的故事
川普很清楚善良不適用於魔鬼和毒蛇
所以他把戰爭運籌到
就是在沒有人懷疑他的戰爭決心的時候
仗一定要打了  就要打了
然後就在昨天的某個時候~
這就是我的分析啊
以後可以看報紙  看是否得到驗證
他得到了國會、
包括強調不希望開戰的佩羅西最後的同意
是什麼呢
國會即將通過川普的對伊朗的撤銷協議的決定
就是國會把這事放到議案上、放到議程上通過的事情
來換取對伊朗戰爭的暫時不開戰
因為民主黨很多政治團體他們有更多的一些顧慮
再次發動對伊朗戰爭的時候呢
會招來中東整個形勢的劇變
他們有很多的顧慮
在現在可以通過更強大的
如川普前一陣子進行的強大的經濟制裁
說不定可以贏取更大的政治成果
伊朗作為跟中共一樣政教合一的國家
它最大的優勢和最大的弱點都是它的極權統治
它可以對外一個聲音
可以輕易的推動全國人民來當炮灰
但是它的極權也最容易什麼  從內部崩潰
關鍵是外部給它施加多大的壓力
戰爭是一個選項
但戰爭有可能造成它的全民族全國的反抗
伊朗在上個月的川普的逼迫下
聲稱說它要終止核協議
後來它發現什麼
它的威脅跟那個朝鮮非常相似
本來想高高舉起核武器那隻手
結果發現營養不良舉不起來了
伊朗的石油走私又被全球定位
在美國的強大壓力下  包括中共在內
還有它原來的老客戶印度、日本
這些老客戶都不敢動了
中共原來想搞狸貓換太子這一招
結果發現全球60艘主要油輪都被精確定位
一舉一動都被盯上了
你打算在公海上玩點花招  玩不了
伊朗這下就陷入什麼  極大的經濟危機當中了
昨天我們分析了
中共為主的伊朗、朝鮮
昨天還加上了一個阿富汗的塔利班
這簡直是 ~~
加上塔利班  成了這個世界上的21世紀版的軸心國
連俄羅斯都只願意當協作夥伴  不願意當合作夥伴
搭個手可以  不能跟你站在一起  不肯加入
邪惡的孤立無援從來沒有過這麼大
所以呀川普根本不著急下手
或者說他已經在各項壓力上下手了
包括經濟、科技制裁  包括金融管控
甚至最近對中共展開的意識形態
包括展現中共迫害宗教團體
包括新疆的大規模人權事件
包括從1999年就開始的20年的迫害法輪功
美國的福克斯、英國的BBC這些主流媒體
沉默了20年了  現在開始報道了
你說在這些領域  川普
不光川普  川普的領導理念現在在影響著歐洲嘛
一直在發揮作用
所以他一直在什麼  一直在下手
比如說到香港
有人說  那香港的為什麼不簽字呢
至於香港問題 《香港關係法》的相關文本就在手裡
一旦取消  香港等同大陸內地城市
也得接受25%的關稅  香港怎麼活呀
香港的資本能留得住嗎
這個字可以在G20峰會之後籤
香港政府和北京對於香港問題的處理
還有香港民眾運動的走向
都可以讓川普手中的那支筆靈活運用
所以呢  伊朗可以暫時不打  但一直都在打
香港可以暫時不籤  看你表現
極權統治掀起了一場綁架人民的戰爭
原來是不困難的
朝鮮戰爭  是不是  雄赳赳氣昂昂就過去了
但是呢  隨著越來越多的真相被揭露
隨著越來越多的正義的聲音的發出
現在綁架人民  別說綁架人民
甚至讓他自己的同志們上戰車
都變得非常非常困難
但是正相反
一場正義先翻邪惡的風浪正鋪天蓋地的到來
《川普推推推》  今天學一個詞
Strike  這個詞本來是有罷工的意思
說  我拒絕工作  逼迫對方讓步
香港民眾組織的抗議《送中條例》的罷工
就是Strike
在這裡我們說它的第2個意思
打擊  特指軍事打擊
川普總統停止對伊朗的軍事打擊
並不意味著他會終止對邪惡的打擊
Strike  Strike