說這人一輩子就在錯誤中成長的
說完自己就犯錯了  挺有意思的
其實說實話當時第一念就是川普怎麼那麼沒普啊
把美軍的預估傷亡數字給說出來了
當然我的思路都有點炸了  為什麼呢
因為在報復性的在攻擊中  跟上次一樣
執行的那個巡航導彈對敘利亞的遠程打擊
除了咱們說的這個工傷意外之外
都不會有傷亡數字的
150可了不得了  相當於一場低烈度戰爭了
換句話說  自己要傷亡多少人
實際上就是洩露最高機密
把戰爭的上限、這場仗準備打多大告訴對手了
第二個念頭就是我當時馬上想
難道川普真的要進行一場入侵式的戰爭嗎
基本的判斷面
如果入侵伊朗  那就不可能是小烈度戰爭
必須是全面戰爭
150人  正好是老布什東海灣戰爭美國士兵陣亡數字
那時候是148人嘛
那可是一場全面戰爭
摧毀了伊拉克全部的海軍
和43個陸軍師當中的37個師
在沒有全球兵力集結的情況下
兩天準備時間就開打一場全面戰爭是不可能的
所以我就沒有按照這個思路往下走
所幸的是我推推推的基本判斷的推論
是基於美國戰爭評估是包括對方軍民傷亡數字
這一點  竟然在我弄錯了150人不是美軍
而是伊朗方面的死亡數字之後
發現我的基本判斷點跟川普高度相似
所以上篇推推推的基本判斷邏輯是不錯的
於是  我這犯了低級錯誤
羞愧難當之餘還又覺得有些幸運
沒有順著那個文字理解的錯誤往下解讀
昨天我特別高興是什麼
就是給我指出問題的這些網友  好多網友都指出來了
他們並不因為我的這一個信息的錯誤
而就對我下狠手大罵一頓  不是
他們是反過來基於我整個節目的觀點和邏輯進行判斷
我就特別高興了
朋友們是理性的寬厚啊  這點讓我很感動
由我這個錯誤想開來  咱們不要白犯錯
那麼好  我就想到了  在當下
如果不是像江峰這樣搶時間一下子有誤讀的
而是有人故意灌輸給你錯誤的信息試圖來誤導你
你還會保持冷靜嗎  你還會保持正確的判斷嗎
我在做節目中都一直想就是告訴大家
獨立人格  獨立思考
在當下這個信息爆炸、真假莫辨的時代
非常非常重要
當你有了知識的架構  你還需要什麼
全面的信息
當信息來源被刻意扭曲的時候怎麼辦呢
更重要的是要有善惡
但人的善惡觀的建立就要依賴信仰了
這就是我的體會
咱們看今天  臺灣民眾走上了街頭
臺灣時代力量立法委員黃國昌和這個
網紅館長陳之漢（刻著好多Tatoo 刺青）
發起的反紅媒遊行
在臺北市中心凱達格蘭大道舉行
當時現場還在下雨  絲毫沒有減的集會者的熱情
上萬人聚集啊
被採訪的人說  今天就是刮颱風都要來
那麼人們聚集在這裡的目的是什麼呢
站出來揭露中共
利用紅色媒體給臺灣人民洗腦、傳播各種謠言
就在前兩天
還有臺灣名嘴在電視上為香港警察發聲
當然他不是地道的香港警察
他說  香港市民的行動是暴動
我補充一下
我的評論香港局勢的時候始終堅持
香港警察對人民是沒有敵意的
也正是基於這種判斷  我們反過來仔細追討
中共派遣特警違法進入香港來下黑手
我們正是基於這種判斷  我們要仔細觀察
是否有扮演群眾主動攻擊警察煽起這種對立的黑手
也是基於這種判斷  希望真正的香港警察
你們要不斷的站出來
去指認認這些打著維持香港秩序
卻來鎮壓香港市民的假警察
也正是基於這種判斷
香港民眾目前為止
對於香港的紀律部隊保持了最大限度的剋制
但是你看那個紅色媒體啊
竟然拿出以前的旺角事件、佔中運動的鏡頭
放到10天前的金鐘現場來混淆視聽
這沒有善惡觀的紅色媒體這下真正觸怒了臺灣人
臺灣總統蔡英文在臉書上發文表示
相信這次遊行
會提高臺灣社會對中共滲透臺灣媒體的警覺
我也相信啊
臺灣政府現在正好是順應民心  可以做什麼事呢
立法上、行政上把這些錯假信息從臺灣社會給移除了
把這些製造假信息的媒體給拔掉
臺灣老百姓可以看得很清楚
在大陸  遠離真相、遠離神的中國人
他受假新聞傷害最大的
當年911  那邊兩個樓一炸
全世界  連斯蘭絕大多數的信徒
都抱以同情和驚訝的時候
你瞅中國國內  一大群民族主義者為本拉登歡呼
當時大學的校舍裡到工廠的車間  人們喝啤酒祝賀
當時不是因為90年末有個中國大使館被炸嘛
還有後來那個南海墜機事件
中美衝突  民眾不明真相
所以有了民間的這些情緒上的積怨
那麼那個你還可以原諒啊
那你說前一陣子新西蘭基督城清真寺槍擊事件
中國的網絡媒體又掀起了一陣狂歡
新西蘭啊  朋友
這一個天天放羊的國家怎麼又惹惱了中國呢
中國再一次站在全世界善良的人們的對立面了
難道中國大陸真的就那麼不堪嗎
原因啊 你看看大陸的主流網站
你看看那網站就知道了
充斥著反穆斯林言論、對槍手的支持
微信公眾號通篇表達反穆斯林的情緒
不就是為了中共今天在新疆
大規模囚禁維吾爾人尋找名義合法性嗎
臺灣要是不想在不知不覺中就變成大陸今天一樣
站在全世界善良正義的人們的對立面
就必須清除那些
混淆視聽、誤導人民、掀起社會混亂的紅色媒體
臺灣人實現民主的20年來
統一和臺獨其實就是被中共誇大的矛盾的兩個走向
拉一個、打一個  來撕裂臺灣
其實這矛盾的原因都在中共這
你說統一吧  被專制的中共統一臺灣
那根本沒有臺灣人會支持的
70年來一直殺害自己人民的政權
對臺灣怎麼會好呢  誰會相信呢
一個折騰40年餓死那麼多人  突然間有了點錢
卻大把的用錢來堵塞臺灣的國際生存空間
不讓臺灣活
甚至連世界衛生組織WHO這樣的
直接關係到人民健康生存的組織
都阻撓不讓你參加
然後還說只有統一才會有未來  誰會相信呢
再說臺獨  其實臺灣不早就獨立了嗎
中華民國國號沒有變
故宮那些寶貝都在你這裡  國統還在你這裡呀
搞公投、改國號  其實你想想
這都是被中共逼的沒有喘氣的空間了
所以要冒個泡呼吸  就是這個原因
那麼你就是搞公投通過了  沒用啊
進聯合國控制著亞非拉的一群窮兄弟的中共
還有影響西方主要盟國的美國
它們要是不同意  沒有用嘛
但是大家靜下來細想一下
國民黨說統一也是猶抱琵琶半遮面
民進黨是悄悄扭頭走  也是不帶走一片雲彩
不過都是過不了臺灣民心這一關
臺灣民心根本就不是別的什麼
就是什麼  就是怕被中共奴役  這是關鍵點
所以靜下心來想  其實大家的方向是不是一樣的
保臺灣一方平安
所以說現在誰大聲的喊出來
我們就是要一箇中國
一個民主的、沒有中共的中國
誰就有了政治大格局
大陸沒有真民主  你敢統一進去嗎
大陸要是有了真民主  你還獨立幹什麼呢
如今這個中共啊
原來這個拿來對付、欺騙臺灣的這個一國兩制
在香港也破產了
一國兩制下  咱們看它的香港議會
可以能夠用程序暴力來阻止真普選、
來扶持威權政府
百萬人、兩百萬人走出來
可以預見更激烈的抗爭還在後面  為什麼呢
因為特區政府的存在
從來是不以香港人民的意願為根本的
你三百萬、四百萬走出來也不行呀
腐敗的制度
和良好的公民意識培養出來的香港民眾
這種矛盾是難以調和的
一國兩制敗局已定  香港自治其實已經結束了
林鄭月娥是否辭職罷免其實不重要
咱們想  當年柏林因為市民的一個旅行自由
就能夠拖垮整個昂納克政權
（昂納克是建造柏林牆的決策者和組織者）
柏林牆的倒塌
卻多米諾骨牌一樣的導致整個社會主義陣營崩盤
中共會讓香港這個城市獲得自由嗎
它已經有前車之鑑了  它不會放你的
香港的前途
其實是放在了中美兩個大國的最後交鋒上
已經放在了文明世界與黑暗制度的對抗前沿了
臺灣也一樣  除了極個別政客之外
香港的沒落
使得一國兩制這個拿來遮住半張臉的琵琶
也抱不住了
而中共對臺政策  咱們可以說
你既然這邊是走向了對它的清醒的認識
那麼那邊中共也即將會走向極端
所以在這個關鍵點上  臺灣民眾就是要站起來
首先不接受紅色媒體的聲音  不讓臺灣自己搞亂自己
兩黨在反共這一點上  實際上什麼樣
可以達成最大集合
香港反對送中  臺灣呢  民主一中
那不就是沉舟側畔千帆過嘛
形成多好的局勢呀
剛才說了  臺灣往哪裡走
一個是要自己讓自己決絕中共的奴役的聲音
你讓它喊出來
第二個是什麼呢  要看清楚國際形勢中
中美代表的正邪兩大陣營的博弈
香港也一樣的
林鄭月娥是否罷免  送中是否撤回
都不會阻止香港人繼續上街的
只有真普選  而真普選就是要中共放棄統治權
最後還是要歸結到有沒有力量實現這個終極目標
前幾天呢  瑞典國會進行了三大政黨的研討會
它那個主題是什麼  中國是機會還是威脅
共同發出了一個聲音  那就是
中共對內封鎖真相  對外滲透和威脅世界秩序
中共建起的防火牆是數碼柏林牆  必須推倒這座牆
其實我們都知道
前一段時間不是有幾個大陸游客在瑞典
因為住酒店的問題滿街撒潑嘛
文明社會它表現出來的是寬容
但並不意味它是軟弱的
還真說不好呢
就是這麼一些跑出來的很有錢很花錢的
但又表現得道德的下張而張狂的這些人
讓西方世界的人民有了不同的感受
知道了他們在跟怎樣的一個政府和民眾打交道
他們也知道真相對於民眾是能救命的
對獨裁政權來說呢  是致命的
所以推到中國柏林牆的聲音
已經從瑞典、從英國、從歐洲發出來了
從文明世界的各個角落發出來了
回頭看川普  川普呢
川普真的有力量和決心嗎
我們看昨天晚上的一個推文
他在星期五凌晨放棄了對伊朗的這個軍事運行
然後現在他發推文說了  他說
什麼意思呢  他當時不是停止了報復性打擊嗎
按照華爾街日報的報道說
他當時的那個決定實際上是
違背了川普身邊大多數國家安全顧問的決定
但是川普在推文中它表明了
他在那一個終止這個進攻
並沒有BACK  他沒有撤消這個命令
他說媒體錯誤解讀了信息（看來出錯的不只江峰）
換句話說  進攻隨時可以進行
那麼川普在等什麼呢
在等什麼不行了他再進攻呢
他推文中補充說明  他這麼說的
他的意思是說
美國在星期一要向伊朗採取更為嚴厲的措施
Major additional sanctions
不過川普就希望
早日不再製裁伊朗  讓伊朗重新恢復繁榮  越快越好
他說這話什麼意思
川普沒有說伊朗怎樣才能從國際社會的制裁中走出來
不過很顯然
一個對文明世界依然充滿敵意的、
拿著核武器威脅世界的政權
是不可能從國際制裁中走出來的
所以川普在等待的這新一輪的制裁帶來的效果
他開戰的決心沒有降低
華爾街日報透露說
川普對身邊的人是這麼說的  他說
咱們那個無人機從研發到生產也就是1.3億美元
但是我們卻要為這樣的一個無人機殺死150人
他們的每個人後面都有一個家庭
除非必要  我不想殺死他們
這是川普的一個心態
華爾街時報還透露說
川普在昨天（星期六）透露他的團隊矛盾
他讚揚了鄧福德將軍
而說博爾頓（沒有批評他）
但說博爾頓是一直在直接鼓勵他進行這場戰鬥
博爾頓是什麼呢
博爾頓是那個直接策劃
川普廢掉奧巴馬核協議的那個操盤手
它是激勵川普要開打的
在這種情況下  鄧福德也是一個很好的高手
博爾頓也是  就是左右手嘛  到底聽誰的呢
有意思了啊
3小時前  川普從戴維營發出來一個很短的推文
這麼說的
戴維營提供了非常美好的教堂服務  謝謝你
我們不要小看這幾個字的推文
戴維營什麼地方
戴維營是美國總統的度假地  原來叫三號營地
後來艾森豪威爾總統根據自己小兒子David
用他的名來命名了戴維營
這裡離華盛頓DC首都很近
在特拉華州開車兩個小時
川普不用開車  坐直升機半個小時就過來了
這個地方在蘇聯相當於什麼  索契
那麼在中國那就是北戴河
這些領袖們往往在這裡制定重大國策
與北戴河不同的是什麼呢
戴維營  照川普的話說  有很好的教堂服務
但北戴河是沒教堂的
無論是伊朗的可能的死亡人數
對他們這些死亡人數的悲憫
還是川普接受採訪時說
伊朗這個事它有複雜的國內和國際背景
並要面對即將到來的G20峰會  以及跟習近平見面
川普沒有細說國際背景
我們前兩期節目也跟大家說了
跟中共這方面是緊密相關的
川普在國內也要馬上
進行大規模的清理非法移民的行動
也要面對各種反覆的國內國際形勢
作為一個真正信仰神
相信神在指導美國的正確前行方向的川普來說
祈禱上帝
此刻去祈禱上帝帶來的力量
一定會比鄧福德、博爾頓
一大群美國精英、一群鷹派的國家安全顧問
更能左右他的心智  更能正確的帶來他的決策
認清當今人類面臨的最大威脅、最大的魔障
香港人認清了  站出來了
誰是最大的邪魔
臺灣人認清了  也在今天站出來了
而且更希望原來被拉、被打的不同政治力量
能攜起手來
那麼戴維營的教堂裡的川普呢
除了認識清之外
恐怕還有不會再被誤導的、不會放棄的
打擊邪惡的力量
《川普推推推》  今天咱們學這麼個詞  叫做什麼呢
Prosperous  繁榮
高樓大廈、物慾橫流是繁榮
還有一種真正的繁榮是什麼呢
人民的成長  自由幸福  免於恐懼、免於迫害的繁榮
Prosperous  Prosperous