说这人一辈子就在错误中成长的
说完自己就犯错了  挺有意思的
其实说实话当时第一念就是川普怎么那么没普啊
把美军的预估伤亡数字给说出来了
当然我的思路都有点炸了  为什么呢
因为在报复性的在攻击中  跟上次一样
执行的那个巡航导弹对叙利亚的远程打击
除了咱们说的这个工伤意外之外
都不会有伤亡数字的
150可了不得了  相当于一场低烈度战争了
换句话说  自己要伤亡多少人
实际上就是泄露最高机密
把战争的上限、这场仗准备打多大告诉对手了
第二个念头就是我当时马上想
难道川普真的要进行一场入侵式的战争吗
基本的判断面
如果入侵伊朗  那就不可能是小烈度战争
必须是全面战争
150人  正好是老布什东海湾战争美国士兵阵亡数字
那时候是148人嘛
那可是一场全面战争
摧毁了伊拉克全部的海军
和43个陆军师当中的37个师
在没有全球兵力集结的情况下
两天准备时间就开打一场全面战争是不可能的
所以我就没有按照这个思路往下走
所幸的是我推推推的基本判断的推论
是基于美国战争评估是包括对方军民伤亡数字
这一点  竟然在我弄错了150人不是美军
而是伊朗方面的死亡数字之后
发现我的基本判断点跟川普高度相似
所以上篇推推推的基本判断逻辑是不错的
于是  我这犯了低级错误
羞愧难当之余还又觉得有些幸运
没有顺着那个文字理解的错误往下解读
昨天我特别高兴是什么
就是给我指出问题的这些网友  好多网友都指出来了
他们并不因为我的这一个信息的错误
而就对我下狠手大骂一顿  不是
他们是反过来基于我整个节目的观点和逻辑进行判断
我就特别高兴了
朋友们是理性的宽厚啊  这点让我很感动
由我这个错误想开来  咱们不要白犯错
那么好  我就想到了  在当下
如果不是像江峰这样抢时间一下子有误读的
而是有人故意灌输给你错误的信息试图来误导你
你还会保持冷静吗  你还会保持正确的判断吗
我在做节目中都一直想就是告诉大家
独立人格  独立思考
在当下这个信息爆炸、真假莫辨的时代
非常非常重要
当你有了知识的架构  你还需要什么
全面的信息
当信息来源被刻意扭曲的时候怎么办呢
更重要的是要有善恶
但人的善恶观的建立就要依赖信仰了
这就是我的体会
咱们看今天  台湾民众走上了街头
台湾时代力量立法委员黄国昌和这个
网红馆长陈之汉（刻着好多Tatoo 刺青）
发起的反红媒游行
在台北市中心凯达格兰大道举行
当时现场还在下雨  丝毫没有减的集会者的热情
上万人聚集啊
被采访的人说  今天就是刮台风都要来
那么人们聚集在这里的目的是什么呢
站出来揭露中共
利用红色媒体给台湾人民洗脑、传播各种谣言
就在前两天
还有台湾名嘴在电视上为香港警察发声
当然他不是地道的香港警察
他说  香港市民的行动是暴动
我补充一下
我的评论香港局势的时候始终坚持
香港警察对人民是没有敌意的
也正是基于这种判断  我们反过来仔细追讨
中共派遣特警违法进入香港来下黑手
我们正是基于这种判断  我们要仔细观察
是否有扮演群众主动攻击警察煽起这种对立的黑手
也是基于这种判断  希望真正的香港警察
你们要不断的站出来
去指认认这些打着维持香港秩序
却来镇压香港市民的假警察
也正是基于这种判断
香港民众目前为止
对于香港的纪律部队保持了最大限度的克制
但是你看那个红色媒体啊
竟然拿出以前的旺角事件、占中运动的镜头
放到10天前的金钟现场来混淆视听
这没有善恶观的红色媒体这下真正触怒了台湾人
台湾总统蔡英文在脸书上发文表示
相信这次游行
会提高台湾社会对中共渗透台湾媒体的警觉
我也相信啊
台湾政府现在正好是顺应民心  可以做什么事呢
立法上、行政上把这些错假信息从台湾社会给移除了
把这些制造假信息的媒体给拔掉
台湾老百姓可以看得很清楚
在大陆  远离真相、远离神的中国人
他受假新闻伤害最大的
当年911  那边两个楼一炸
全世界  连斯兰绝大多数的信徒
都抱以同情和惊讶的时候
你瞅中国国内  一大群民族主义者为本拉登欢呼
当时大学的校舍里到工厂的车间  人们喝啤酒祝贺
当时不是因为90年末有个中国大使馆被炸嘛
还有后来那个南海坠机事件
中美冲突  民众不明真相
所以有了民间的这些情绪上的积怨
那么那个你还可以原谅啊
那你说前一阵子新西兰基督城清真寺枪击事件
中国的网络媒体又掀起了一阵狂欢
新西兰啊  朋友
这一个天天放羊的国家怎么又惹恼了中国呢
中国再一次站在全世界善良的人们的对立面了
难道中国大陆真的就那么不堪吗
原因啊 你看看大陆的主流网站
你看看那网站就知道了
充斥着反穆斯林言论、对枪手的支持
微信公众号通篇表达反穆斯林的情绪
不就是为了中共今天在新疆
大规模囚禁维吾尔人寻找名义合法性吗
台湾要是不想在不知不觉中就变成大陆今天一样
站在全世界善良正义的人们的对立面
就必须清除那些
混淆视听、误导人民、掀起社会混乱的红色媒体
台湾人实现民主的20年来
统一和台独其实就是被中共夸大的矛盾的两个走向
拉一个、打一个  来撕裂台湾
其实这矛盾的原因都在中共这
你说统一吧  被专制的中共统一台湾
那根本没有台湾人会支持的
70年来一直杀害自己人民的政权
对台湾怎么会好呢  谁会相信呢
一个折腾40年饿死那么多人  突然间有了点钱
却大把的用钱来堵塞台湾的国际生存空间
不让台湾活
甚至连世界卫生组织WHO这样的
直接关系到人民健康生存的组织
都阻挠不让你参加
然后还说只有统一才会有未来  谁会相信呢
再说台独  其实台湾不早就独立了吗
中华民国国号没有变
故宫那些宝贝都在你这里  国统还在你这里呀
搞公投、改国号  其实你想想
这都是被中共逼的没有喘气的空间了
所以要冒个泡呼吸  就是这个原因
那么你就是搞公投通过了  没用啊
进联合国控制着亚非拉的一群穷兄弟的中共
还有影响西方主要盟国的美国
它们要是不同意  没有用嘛
但是大家静下来细想一下
国民党说统一也是犹抱琵琶半遮面
民进党是悄悄扭头走  也是不带走一片云彩
不过都是过不了台湾民心这一关
台湾民心根本就不是别的什么
就是什么  就是怕被中共奴役  这是关键点
所以静下心来想  其实大家的方向是不是一样的
保台湾一方平安
所以说现在谁大声的喊出来
我们就是要一个中国
一个民主的、没有中共的中国
谁就有了政治大格局
大陆没有真民主  你敢统一进去吗
大陆要是有了真民主  你还独立干什么呢
如今这个中共啊
原来这个拿来对付、欺骗台湾的这个一国两制
在香港也破产了
一国两制下  咱们看它的香港议会
可以能够用程序暴力来阻止真普选、
来扶持威权政府
百万人、两百万人走出来
可以预见更激烈的抗争还在后面  为什么呢
因为特区政府的存在
从来是不以香港人民的意愿为根本的
你三百万、四百万走出来也不行呀
腐败的制度
和良好的公民意识培养出来的香港民众
这种矛盾是难以调和的
一国两制败局已定  香港自治其实已经结束了
林郑月娥是否辞职罢免其实不重要
咱们想  当年柏林因为市民的一个旅行自由
就能够拖垮整个昂纳克政权
（昂纳克是建造柏林墙的决策者和组织者）
柏林墙的倒塌
却多米诺骨牌一样的导致整个社会主义阵营崩盘
中共会让香港这个城市获得自由吗
它已经有前车之鉴了  它不会放你的
香港的前途
其实是放在了中美两个大国的最后交锋上
已经放在了文明世界与黑暗制度的对抗前沿了
台湾也一样  除了极个别政客之外
香港的没落
使得一国两制这个拿来遮住半张脸的琵琶
也抱不住了
而中共对台政策  咱们可以说
你既然这边是走向了对它的清醒的认识
那么那边中共也即将会走向极端
所以在这个关键点上  台湾民众就是要站起来
首先不接受红色媒体的声音  不让台湾自己搞乱自己
两党在反共这一点上  实际上什么样
可以达成最大集合
香港反对送中  台湾呢  民主一中
那不就是沉舟侧畔千帆过嘛
形成多好的局势呀
刚才说了  台湾往哪里走
一个是要自己让自己决绝中共的奴役的声音
你让它喊出来
第二个是什么呢  要看清楚国际形势中
中美代表的正邪两大阵营的博弈
香港也一样的
林郑月娥是否罢免  送中是否撤回
都不会阻止香港人继续上街的
只有真普选  而真普选就是要中共放弃统治权
最后还是要归结到有没有力量实现这个终极目标
前几天呢  瑞典国会进行了三大政党的研讨会
它那个主题是什么  中国是机会还是威胁
共同发出了一个声音  那就是
中共对内封锁真相  对外渗透和威胁世界秩序
中共建起的防火墙是数码柏林墙  必须推倒这座墙
其实我们都知道
前一段时间不是有几个大陆游客在瑞典
因为住酒店的问题满街撒泼嘛
文明社会它表现出来的是宽容
但并不意味它是软弱的
还真说不好呢
就是这么一些跑出来的很有钱很花钱的
但又表现得道德的下张而张狂的这些人
让西方世界的人民有了不同的感受
知道了他们在跟怎样的一个政府和民众打交道
他们也知道真相对于民众是能救命的
对独裁政权来说呢  是致命的
所以推到中国柏林墙的声音
已经从瑞典、从英国、从欧洲发出来了
从文明世界的各个角落发出来了
回头看川普  川普呢
川普真的有力量和决心吗
我们看昨天晚上的一个推文
他在星期五凌晨放弃了对伊朗的这个军事运行
然后现在他发推文说了  他说
什么意思呢  他当时不是停止了报复性打击吗
按照华尔街日报的报道说
他当时的那个决定实际上是
违背了川普身边大多数国家安全顾问的决定
但是川普在推文中它表明了
他在那一个终止这个进攻
并没有BACK  他没有撤消这个命令
他说媒体错误解读了信息（看来出错的不只江峰）
换句话说  进攻随时可以进行
那么川普在等什么呢
在等什么不行了他再进攻呢
他推文中补充说明  他这么说的
他的意思是说
美国在星期一要向伊朗采取更为严厉的措施
Major additional sanctions
不过川普就希望
早日不再制裁伊朗  让伊朗重新恢复繁荣  越快越好
他说这话什么意思
川普没有说伊朗怎样才能从国际社会的制裁中走出来
不过很显然
一个对文明世界依然充满敌意的、
拿着核武器威胁世界的政权
是不可能从国际制裁中走出来的
所以川普在等待的这新一轮的制裁带来的效果
他开战的决心没有降低
华尔街日报透露说
川普对身边的人是这么说的  他说
咱们那个无人机从研发到生产也就是1.3亿美元
但是我们却要为这样的一个无人机杀死150人
他们的每个人后面都有一个家庭
除非必要  我不想杀死他们
这是川普的一个心态
华尔街时报还透露说
川普在昨天（星期六）透露他的团队矛盾
他赞扬了邓福德将军
而说博尔顿（没有批评他）
但说博尔顿是一直在直接鼓励他进行这场战斗
博尔顿是什么呢
博尔顿是那个直接策划
川普废掉奥巴马核协议的那个操盘手
它是激励川普要开打的
在这种情况下  邓福德也是一个很好的高手
博尔顿也是  就是左右手嘛  到底听谁的呢
有意思了啊
3小时前  川普从戴维营发出来一个很短的推文
这么说的
戴维营提供了非常美好的教堂服务  谢谢你
我们不要小看这几个字的推文
戴维营什么地方
戴维营是美国总统的度假地  原来叫三号营地
后来艾森豪威尔总统根据自己小儿子David
用他的名来命名了戴维营
这里离华盛顿DC首都很近
在特拉华州开车两个小时
川普不用开车  坐直升机半个小时就过来了
这个地方在苏联相当于什么  索契
那么在中国那就是北戴河
这些领袖们往往在这里制定重大国策
与北戴河不同的是什么呢
戴维营  照川普的话说  有很好的教堂服务
但北戴河是没教堂的
无论是伊朗的可能的死亡人数
对他们这些死亡人数的悲悯
还是川普接受采访时说
伊朗这个事它有复杂的国内和国际背景
并要面对即将到来的G20峰会  以及跟习近平见面
川普没有细说国际背景
我们前两期节目也跟大家说了
跟中共这方面是紧密相关的
川普在国内也要马上
进行大规模的清理非法移民的行动
也要面对各种反复的国内国际形势
作为一个真正信仰神
相信神在指导美国的正确前行方向的川普来说
祈祷上帝
此刻去祈祷上帝带来的力量
一定会比邓福德、博尔顿
一大群美国精英、一群鹰派的国家安全顾问
更能左右他的心智  更能正确的带来他的决策
认清当今人类面临的最大威胁、最大的魔障
香港人认清了  站出来了
谁是最大的邪魔
台湾人认清了  也在今天站出来了
而且更希望原来被拉、被打的不同政治力量
能携起手来
那么戴维营的教堂里的川普呢
除了认识清之外
恐怕还有不会再被误导的、不会放弃的
打击邪恶的力量
《川普推推推》  今天咱们学这么个词  叫做什么呢
Prosperous  繁荣
高楼大厦、物欲横流是繁荣
还有一种真正的繁荣是什么呢
人民的成长  自由幸福  免于恐惧、免于迫害的繁荣
Prosperous  Prosperous