《川普推推推》  朋友们好  我是江峰
昨天  就是24小时之前  川普发推文
说他刚刚启程前往日本大阪参加G20峰会
那么作为国家元首每天都在忙活些什么事呢
咱们就从他这个推文开始
看看这川普都登上了空军一号  都在天上了
还在关注或者至少试图解决哪些问题
23小时之前川普发文说  说民主党
你要能改变残破危险的移民法  将挽救许多生命
这个事是可以立即去完成的
我来帮助解读一下川普的这个推文是什么意思
民主党为什么要坚持开放式的移民政策
甚至走向极端的对非法移民的宽容政策
原因很简单  源于民主党的票仓
它需要怎样的人群来巩固他的政治生态
是谁把他选进了国会  它就得替谁说话
华尔街为首的金融资本、跨国科技企业巨头
还有好莱坞为代表的文化娱乐资本
还有就是新移民、拉美移民、底层黑人
这些构成了它的票仓
金融、科技  咱们知道
它是对自由流动、全球化需求是最旺盛的
所以科技巨头、华尔街是需要
他们支持更开放的移民政策
那么文化娱乐业这些艺术家的天生的自由主义倾向
决定他们多数都支持民主派
所以在国会民主党人更愿意说
他们是有朝气、有活力的未来
而共和党自然就成了他们口中说的
暮气气沉沉的老古董了
江峰这么说会有一些以偏概全的嫌疑
就是一个感觉吧
以后咱们有机会慢慢的讲两党的特质、
它的历史缘由和它们的变化
现在这样讲只是为了
让并不太了解美国的朋友们有个基本的印象
那么川普说改变了移民政策就可以挽救很多生命
这话从何说起呢
这个主要是指
是通过美墨边境进行了大量毒品走私和人口走私
2017年川普宣布了美国进入公共卫生紧急状态
就在2017那一年  72000名美国人死于毒品
这个数字已经超过了美国人在越南战争中死亡的总数
目前民主党的移民政策和川普的矛盾焦点
就集中在毒品在美墨边境上的通过
还有很多人口走私发生的南部边境上
这也是一个即将贯穿整个总统大选年的一个重要话题
民主党不依不饶  没那么容易放川普过去的
川普现在似乎是找到了一个缓和局势的办法
就是前一阵子通过关税的杠杆撬动了墨西哥政府
让墨西哥政府更加主动的来维护边境治安了
但这只是一个缓兵之计呀
真正的解决必须是美国国内移民政策的整体调整
以及中美洲经济形势能够转好
那么好  川普上了飞机还有哪些关注的问题呢
福克斯有一个电话采访谈到了中美贸易
和美国科技公司巨头谷歌内部流出来的一个视频
那个视频说的是怎么样去阻扰川普竞选连任
中美贸易问题是川普此次G20峰会的一个重要话题
他要会见习近平  一会我们还会谈到的
川普在记者电话采访中回答了几个问题
除了刚才说的中美问题和和这个谷歌
很明显川普他这个现场播放电话采访
是他人已经踏上旅程  在空军一号上完成的
竟然没有秘书的稿子
记者这记者也很不“懂事”  也不问候总统
您在“日理万机”的情况下接受采访
我们老百姓很荣幸啊
也不客气一下  问话是连珠炮似的问问题
川普谈到了北美贸易协议
谈到了泛太平洋合作伙伴协议TPP
这些他做出改变的
他认为不利于美国的地区贸易协议
这对于中美贸易也是一个很大的触动  特别是TPP
那么关于中美贸易本身  川普认为
中方要坐下来达成协议的愿望要比美美国大的多
但是川普就谈到了2点
第一  他依然在强调
习近平跟他依然有很好的个人关系
第二  川普说他宁愿多收税、少做生意
这一点一会咱们还要谈到这是怎样的一个生意
因为在G20之前双方谈判团队本来是要沟通的嘛
川普在这里提前表态了说
宁可收关税也不想做生意
当然另外我们大家也应该注意到就刚才说的第一点
无论中美情况变得多么恶劣
川普始终强调跟习近平的个人关系
这一点一直让不少网友比较困惑
我跟大家说
当年里根个人跟戈尔巴乔夫关系好不好  好啊
戈尔巴乔夫到纽约来  他还给他拿照相机照相呢
一边打击整个的权贵集团
让所有的在集极权体制中获利的人都感到深深的痛
然后呢  再表达对最高独裁者的亲近
拉开他们之间的距离
这就始终留下了一个机会  是什么
让最高独裁者在山穷水尽
甚至是自己和家人安全难保的时候
出面抛弃这个政党  喊话结束这个体制
川普深深知道  中共的瓦解一定是在内部
也只有在内部瓦解才会对中国人伤害最小
川普的这种带有浓厚的宗教慈悲色彩的政治智慧
为什么老说川普好笨啊  就是个商人啊
中共宣传的  宣传的这种商人面孔
跟刚才我说的差异很大
那你说当初里根不也就是一个演员吗
那么川普这种智慧原因是什么呢
是什么培养了川普  这是另外一个话题
我一定会在一期的节目中跟大家谈到的
大家稍安勿躁
川普还提到了谷歌这些高科技巨头
这些掌握了最广大的宣传平台的公司对他的攻击
插一句话  就是江峰为什么要做会员网站
除了给大家提供方便的文件下载服务之外
有一个可以跟大家没什么拘束
穿着拖鞋、大裤衩就能够交流的地方  比较随和
那大家要知道我们今天做的事情
要对抗多么强大的外在力量
咱们且把中共那边的邪恶无底线放一边
就这个YouTube  我们现在赖以传播这个平台
就是控制在谷歌手里的
去年五个月的持续3000订阅户  多少朋友都清楚
一天最多能够删掉13000个订阅的这种打压呀
我们不会不知道  不会说记打不计疼把这事忘了
这谷歌后来不就要上国会去写检讨书了吗
它不就要改变政策了吗  改变人工智能的计算方式
这一切的实现的就是什么
在座的大家共同的努力的结果
大家都凑一份力量实现的呀
半年前有多少网友帮助我说数订阅
今天多少多少  第二天多少多少
一直还有给我鼓励的
更感谢还有一些没有露面、没有在那说话
但是利用了专业和资源  非常有力的帮助了江峰的
实际上也是帮助了更多的人
感谢这些朋友  感谢他们代表的正义的力量
这引有一位老先生
他在中共那里是两次被捕  坐了16年牢
徐老先生  引你用他的话  他说
我们的使命  除了结束中共专制
还要提醒西方民主国家的所谓“政治正确”和“现代化”
都是打了双引号的
这种“政治正确”和“现代化”有了太多的不正确
我在《今天上的今天》和政类节目中
做了不少针对西方历史和现代美国的话题
不说别的  撒旦教共产主义
不就是西方世界弄出来的吗  祸害中国的吗
一些有实力能够把川普一个堂堂的美国总统
都折腾得七荤八素的这些力量
别说江峰了
所以咱们做会员网站有这样的作用
齐聚理念  防范邪恶
这是要朋友们大家一起来做的事情
让正义、让光明、让善良的声音传得更远、留的更久
回过头来咱们看川普
说他究竟是被谷歌怎么折腾了
这两天的有个谷歌内部偷拍的视频流出来了
谷歌的部门负责人说2016年总统选举搞砸了
现在先要知道咱们怎么做才能阻止川普连任成功
要准备在2020川普竞选连任的这个时候要下手了
他们准备阻止2016年那种
他们认为川普不可能胜任
结果担任了总统的这种事情再次发生
于是谷歌在模拟一种
能够扭转2016年那个竞选结果的计算方式
并希望把这种方式用到2020竞选年上
媒体人士说谷歌不是一个客观的信息来源
是一个高度偏见的政治机器
刚才提到的YouTube  这YouTube就是它旗下呀
也有类似的这个做法  是什么呢
能改变推荐引擎的这个结果
让他们不希望出现的人
换成和他们理念一致的新闻媒体和自媒体
这次视频是保守派指责谷歌
说他们操纵搜索引擎
来推动美国自由派的政治议程的阴谋的大暴露
我相信这件事情会继续发酵的
等川普回来  这个事还没有完的
因为被拿了个正着嘛
下一步  有关改变的计算方式这些技术参数
肯定会提供上来作为被调查的对象
美国国会司法部最近
已经开始对谷歌、脸书、推特进行反垄断调查
咱们说川普  美国总统啊
总感觉他都成了弱势群体了
用这个谷歌搜索结果  你看排在前面的都是坏结果
难怪他要推特治国嘛  还好目前推特没封他的账号
我倒是想起来  卡特政府之后
里根总统说过的一句话  他说
10年间  我们要么是自由的  要么就要去当奴隶
当年的美国受到的渗透远远没有到当下厉害  为啥呢
苏联它使枪使炮
你拿枪拿炮拿导弹的  被人一下就认出来了
它远远没有中共现在用金钱能够更有欺骗性
更能够让那些只想多买一个度假别墅的美国财主们
更满意更惬意
今天川普面对的实际上想是更险恶的状况
那么川普应该怎么办呢
登上飞机第3个小时
川普就转发了参议员格雷厄姆我的言论  说
在格雷厄姆的职业生涯中
美国军队从来没有这么强大
这恐怕是川普总统握在手中
让人类那些个残存的恐怖主义、极权主义政权
那些戕害也只能够戕害自己人民的恶势力
最慌恐的终极打击能力
川普推文中还谈到了这些制造假新闻的包括CNN
报道了说民主党关于弹劾总统、
重启通俄门事件的调查的努力
同时川普也提及了
希拉里电邮门事件相关的牵扯的一些人
包括前FBI的局长、CIA局长国家情报局局长
说你要听证的话  找我来干嘛  你国会找他了听证去
民主党全国委员会说这个服务器都能丢
这样的谎言居然都没有人去调查
登上飞机三个小时之后
川普开始关注民主党总统候选人辩论会
呼吁大家从其他渠道了解
这些民主党候选人谈论的话题背后的不同声音
去找寻真相
随后空军一号在阿拉斯加降落加油
川普总统下了飞机
向埃尔门多夫理查森联合空军基地
向那里的官兵讲话
在演讲现场  川普很有意思  他对美国大兵说
（这是这是实打实的一个总统）
我在选择留在飞机上看电视
看那些民主党总统竞选辩论
还是选择跟你们见面上
我选择了你们
很有意思的一个总统
离开基地他又回到了空军一号
继续前往G20峰会的路途当中
关于民主党竞选辩论会
川普只留下了一个词来评论  Boring  枯燥无味
两个小时后川普又酸了一下
那个主次辩论会的NBC和这个MSNBC
说他们辩论会中间发生的技术故障
说这丢人的事也就配得上假新闻媒体  攻击别人了
你们新闻都说我不好  把我都放在坏结果上
我用推特酸你们一下
川普还在推文中提到了印度
他期望跟印度总理莫迪谈话
因为这个莫迪也要参加这次G20峰会嘛
川普说印度对美国产品征收的关税太高了
必须撤销关税
看来川普是给莫迪提醒  给他施加压力了
在G20峰会之提前告诉他
预知一下  到时候我跟你谈这个关税的问题
看来川普整个行程当中
有这个移民问题呀、毒品问题呀、国内政治、
两党矛盾、地区性贸易协议、中美前途、
国内媒体操控舆论、美国军力发展
然后下飞机会见军人
还有政治竞争对手的动态  还有外交关系
一个73岁的总统  刚过生日嘛
不需要草稿  不需要军师、国师的指点
直接就在推特上直率的表达自己的欢喜和厌恶
公开自己的观点
公开美国存在的黑暗面
公开大家存在的希望
其实任何一个人的时间和精力是有限的
就像中国大陆的这些科研单位、大学
你花那么多时间去搞政治学习
为了弄点科研经费吧
得去请客吃饭喝个半醉  第二天不得睡一天吗
你怎么可能有能力去跟美国进行高科技对抗呢
政府高官都不知道有多少时间放在了
搜刮民财、应付数不清的情妇、应付数不清的老领导
还有应付这个老领导不喜欢的老领导
得应付这些
那你说你还有多少时间能够放在国计民生上呢
不管怎样吧  不管能有多少事情放在正事上
习近平还是义气风发、精神抖擞的上路了
但是除了“胜利召开”、“圆满结束”之外
中国人对于自己的领袖要做什么是一无所知的
消息还是从海外先出来的
中共官员透露说这次川习会
中方要求美方取消对华为的制裁令放在谈判要点
作为往下谈的必要条件  那就完了
美方已多次表明华为的制裁与中美贸易战无关
潜台词是什么
华为的事事关美国和西方国家安全的
跟谈多少买卖大家挣多少钱亏多少钱不一回事
你怎么把对方安全考量的问题放在经济上一起谈呢
那就根本没有办法往下走了
另外还有一条
我昨天在金融战这个章节中已经谈到了
华尔街的掮客在华盛顿已经吃不开了
川普都不吃那套了
居然这消息说这次习近平
还是准备用华尔街苏世民的那种主意
哪怕花两万亿来买美国产品
也要弄来交换美国要求的结构性调整
那些直接危害中共执政地位的条款
两万亿  美国不就是要钱吗  川普不就是个商人吗
两万亿比你征的什么1千亿2千亿的关税高的多了
美国能不接受吗  这就是中共的逻辑
看来中共的逻辑是没有办法改变了
或者说没有改变的余地了
如果是这样一个会谈蓝本  川习会将毫无建树
G20将会是面对世界习近平最孤独的一次峰会
梦断G20
《川普推推推》  今天咱们跟川普学一个家常词
Boring  枯燥无味的意思
这总统挨骂、争执不断
却依然生机勃勃的美国社会
为什么呢
因为一切都源于它要认同人的差异、认同人的个性
但极权社会呢  抹杀人的个性
极权社会就失去了创造力、失去了活力
就在全国一片红、全国只有一种歌颂的声音的时候
真的是非常的Boring
然而枯燥平静的下面
却不平静、危机重重、杀机四伏
Boring  Boring