《川普推推推》  朋友們好  我是江峰
昨天  就是24小時之前  川普發推文
說他剛剛啟程前往日本大阪參加G20峰會
那麼作為國家元首每天都在忙活些什麼事呢
咱們就從他這個推文開始
看看這川普都登上了空軍一號  都在天上了
還在關注或者至少試圖解決哪些問題
23小時之前川普發文說  說民主黨
你要能改變殘破危險的移民法  將挽救許多生命
這個事是可以立即去完成的
我來幫助解讀一下川普的這個推文是什麼意思
民主黨為什麼要堅持開放式的移民政策
甚至走向極端的對非法移民的寬容政策
原因很簡單  源於民主黨的票倉
它需要怎樣的人群來鞏固他的政治生態
是誰把他選進了國會  它就得替誰說話
華爾街為首的金融資本、跨國科技企業巨頭
還有好萊塢為代表的文化娛樂資本
還有就是新移民、拉美移民、底層黑人
這些構成了它的票倉
金融、科技  咱們知道
它是對自由流動、全球化需求是最旺盛的
所以科技巨頭、華爾街是需要
他們支持更開放的移民政策
那麼文化娛樂業這些藝術家的天生的自由主義傾向
決定他們多數都支持民主派
所以在國會民主黨人更願意說
他們是有朝氣、有活力的未來
而共和黨自然就成了他們口中說的
暮氣氣沉沉的老古董了
江峰這麼說會有一些以偏概全的嫌疑
就是一個感覺吧
以後咱們有機會慢慢的講兩黨的特質、
它的歷史緣由和它們的變化
現在這樣講只是為了
讓並不太瞭解美國的朋友們有個基本的印象
那麼川普說改變了移民政策就可以挽救很多生命
這話從何說起呢
這個主要是指
是通過美墨邊境進行了大量毒品走私和人口走私
2017年川普宣佈了美國進入公共衛生緊急狀態
就在2017那一年  72000名美國人死於毒品
這個數字已經超過了美國人在越南戰爭中死亡的總數
目前民主黨的移民政策和川普的矛盾焦點
就集中在毒品在美墨邊境上的通過
還有很多人口走私發生的南部邊境上
這也是一個即將貫穿整個總統大選年的一個重要話題
民主黨不依不饒  沒那麼容易放川普過去的
川普現在似乎是找到了一個緩和局勢的辦法
就是前一陣子通過關稅的槓桿撬動了墨西哥政府
讓墨西哥政府更加主動的來維護邊境治安了
但這只是一個緩兵之計呀
真正的解決必須是美國國內移民政策的整體調整
以及中美洲經濟形勢能夠轉好
那麼好  川普上了飛機還有哪些關注的問題呢
福克斯有一個電話採訪談到了中美貿易
和美國科技公司巨頭谷歌內部流出來的一個視頻
那個視頻說的是怎麼樣去阻擾川普競選連任
中美貿易問題是川普此次G20峰會的一個重要話題
他要會見習近平  一會我們還會談到的
川普在記者電話採訪中回答了幾個問題
除了剛才說的中美問題和和這個谷歌
很明顯川普他這個現場播放電話採訪
是他人已經踏上旅程  在空軍一號上完成的
竟然沒有祕書的稿子
記者這記者也很不“懂事”  也不問候總統
您在“日理萬機”的情況下接受採訪
我們老百姓很榮幸啊
也不客氣一下  問話是連珠炮似的問問題
川普談到了北美貿易協議
談到了泛太平洋合作伙伴協議TPP
這些他做出改變的
他認為不利於美國的地區貿易協議
這對於中美貿易也是一個很大的觸動  特別是TPP
那麼關於中美貿易本身  川普認為
中方要坐下來達成協議的願望要比美美國大的多
但是川普就談到了2點
第一  他依然在強調
習近平跟他依然有很好的個人關係
第二  川普說他寧願多收稅、少做生意
這一點一會咱們還要談到這是怎樣的一個生意
因為在G20之前雙方談判團隊本來是要溝通的嘛
川普在這裡提前表態了說
寧可收關稅也不想做生意
當然另外我們大家也應該注意到就剛才說的第一點
無論中美情況變得多麼惡劣
川普始終強調跟習近平的個人關係
這一點一直讓不少網友比較困惑
我跟大家說
當年里根個人跟戈爾巴喬夫關係好不好  好啊
戈爾巴喬夫到紐約來  他還給他拿照相機照相呢
一邊打擊整個的權貴集團
讓所有的在集極權體制中獲利的人都感到深深的痛
然後呢  再表達對最高獨裁者的親近
拉開他們之間的距離
這就始終留下了一個機會  是什麼
讓最高獨裁者在山窮水盡
甚至是自己和家人安全難保的時候
出面拋棄這個政黨  喊話結束這個體制
川普深深知道  中共的瓦解一定是在內部
也只有在內部瓦解才會對中國人傷害最小
川普的這種帶有濃厚的宗教慈悲色彩的政治智慧
為什麼老說川普好笨啊  就是個商人啊
中共宣傳的  宣傳的這種商人面孔
跟剛才我說的差異很大
那你說當初里根不也就是一個演員嗎
那麼川普這種智慧原因是什麼呢
是什麼培養了川普  這是另外一個話題
我一定會在一期的節目中跟大家談到的
大家稍安勿躁
川普還提到了谷歌這些高科技巨頭
這些掌握了最廣大的宣傳平臺的公司對他的攻擊
插一句話  就是江峰為什麼要做會員網站
除了給大家提供方便的文件下載服務之外
有一個可以跟大家沒什麼拘束
穿著拖鞋、大褲衩就能夠交流的地方  比較隨和
那大家要知道我們今天做的事情
要對抗多麼強大的外在力量
咱們且把中共那邊的邪惡無底線放一邊
就這個YouTube  我們現在賴以傳播這個平臺
就是控制在谷歌手裡的
去年五個月的持續3000訂閱戶  多少朋友都清楚
一天最多能夠刪掉13000個訂閱的這種打壓呀
我們不會不知道  不會說記打不計疼把這事忘了
這谷歌後來不就要上國會去寫檢討書了嗎
它不就要改變政策了嗎  改變人工智能的計算方式
這一切的實現的就是什麼
在座的大家共同的努力的結果
大家都湊一份力量實現的呀
半年前有多少網友幫助我說數訂閱
今天多少多少  第二天多少多少
一直還有給我鼓勵的
更感謝還有一些沒有露面、沒有在那說話
但是利用了專業和資源  非常有力的幫助了江峰的
實際上也是幫助了更多的人
感謝這些朋友  感謝他們代表的正義的力量
這引有一位老先生
他在中共那裡是兩次被捕  坐了16年牢
徐老先生  引你用他的話  他說
我們的使命  除了結束中共專制
還要提醒西方民主國家的所謂“政治正確”和“現代化”
都是打了雙引號的
這種“政治正確”和“現代化”有了太多的不正確
我在《今天上的今天》和政類節目中
做了不少針對西方歷史和現代美國的話題
不說別的  撒旦教共產主義
不就是西方世界弄出來的嗎  禍害中國的嗎
一些有實力能夠把川普一個堂堂的美國總統
都折騰得七葷八素的這些力量
別說江峰了
所以咱們做會員網站有這樣的作用
齊聚理念  防範邪惡
這是要朋友們大家一起來做的事情
讓正義、讓光明、讓善良的聲音傳得更遠、留的更久
回過頭來咱們看川普
說他究竟是被谷歌怎麼折騰了
這兩天的有個谷歌內部偷拍的視頻流出來了
谷歌的部門負責人說2016年總統選舉搞砸了
現在先要知道咱們怎麼做才能阻止川普連任成功
要準備在2020川普競選連任的這個時候要下手了
他們準備阻止2016年那種
他們認為川普不可能勝任
結果擔任了總統的這種事情再次發生
於是谷歌在模擬一種
能夠扭轉2016年那個競選結果的計算方式
並希望把這種方式用到2020競選年上
媒體人士說谷歌不是一個客觀的信息來源
是一個高度偏見的政治機器
剛才提到的YouTube  這YouTube就是它旗下呀
也有類似的這個做法  是什麼呢
能改變推薦引擎的這個結果
讓他們不希望出現的人
換成和他們理念一致的新聞媒體和自媒體
這次視頻是保守派指責谷歌
說他們操縱搜索引擎
來推動美國自由派的政治議程的陰謀的大暴露
我相信這件事情會繼續發酵的
等川普回來  這個事還沒有完的
因為被拿了個正著嘛
下一步  有關改變的計算方式這些技術參數
肯定會提供上來作為被調查的對象
美國國會司法部最近
已經開始對谷歌、臉書、推特進行反壟斷調查
咱們說川普  美國總統啊
總感覺他都成了弱勢群體了
用這個谷歌搜索結果  你看排在前面的都是壞結果
難怪他要推特治國嘛  還好目前推特沒封他的賬號
我倒是想起來  卡特政府之後
里根總統說過的一句話  他說
10年間  我們要麼是自由的  要麼就要去當奴隸
當年的美國受到的滲透遠遠沒有到當下厲害  為啥呢
蘇聯它使槍使炮
你拿槍拿炮拿導彈的  被人一下就認出來了
它遠遠沒有中共現在用金錢能夠更有欺騙性
更能夠讓那些只想多買一個度假別墅的美國財主們
更滿意更愜意
今天川普面對的實際上想是更險惡的狀況
那麼川普應該怎麼辦呢
登上飛機第3個小時
川普就轉發了參議員格雷厄姆我的言論  說
在格雷厄姆的職業生涯中
美國軍隊從來沒有這麼強大
這恐怕是川普總統握在手中
讓人類那些個殘存的恐怖主義、極權主義政權
那些戕害也只能夠戕害自己人民的惡勢力
最慌恐的終極打擊能力
川普推文中還談到了這些製造假新聞的包括CNN
報道了說民主黨關於彈劾總統、
重啟通俄門事件的調查的努力
同時川普也提及了
希拉里電郵門事件相關的牽扯的一些人
包括前FBI的局長、CIA局長國家情報局局長
說你要聽證的話  找我來幹嘛  你國會找他了聽證去
民主黨全國委員會說這個服務器都能丟
這樣的謊言居然都沒有人去調查
登上飛機三個小時之後
川普開始關注民主黨總統候選人辯論會
呼籲大家從其他渠道瞭解
這些民主黨候選人談論的話題背後的不同聲音
去找尋真相
隨後空軍一號在阿拉斯加降落加油
川普總統下了飛機
向埃爾門多夫理查森聯合空軍基地
向那裡的官兵講話
在演講現場  川普很有意思  他對美國大兵說
（這是這是實打實的一個總統）
我在選擇留在飛機上看電視
看那些民主黨總統競選辯論
還是選擇跟你們見面上
我選擇了你們
很有意思的一個總統
離開基地他又回到了空軍一號
繼續前往G20峰會的路途當中
關於民主黨競選辯論會
川普只留下了一個詞來評論  Boring  枯燥無味
兩個小時後川普又酸了一下
那個主次辯論會的NBC和這個MSNBC
說他們辯論會中間發生的技術故障
說這丟人的事也就配得上假新聞媒體  攻擊別人了
你們新聞都說我不好  把我都放在壞結果上
我用推特酸你們一下
川普還在推文中提到了印度
他期望跟印度總理莫迪談話
因為這個莫迪也要參加這次G20峰會嘛
川普說印度對美國產品徵收的關稅太高了
必須撤銷關稅
看來川普是給莫迪提醒  給他施加壓力了
在G20峰會之提前告訴他
預知一下  到時候我跟你談這個關稅的問題
看來川普整個行程當中
有這個移民問題呀、毒品問題呀、國內政治、
兩黨矛盾、地區性貿易協議、中美前途、
國內媒體操控輿論、美國軍力發展
然後下飛機會見軍人
還有政治競爭對手的動態  還有外交關係
一個73歲的總統  剛過生日嘛
不需要草稿  不需要軍師、國師的指點
直接就在推特上直率的表達自己的歡喜和厭惡
公開自己的觀點
公開美國存在的黑暗面
公開大家存在的希望
其實任何一個人的時間和精力是有限的
就像中國大陸的這些科研單位、大學
你花那麼多時間去搞政治學習
為了弄點科研經費吧
得去請客吃飯喝個半醉  第二天不得睡一天嗎
你怎麼可能有能力去跟美國進行高科技對抗呢
政府高官都不知道有多少時間放在了
搜刮民財、應付數不清的情婦、應付數不清的老領導
還有應付這個老領導不喜歡的老領導
得應付這些
那你說你還有多少時間能夠放在國計民生上呢
不管怎樣吧  不管能有多少事情放在正事上
習近平還是義氣風發、精神抖擻的上路了
但是除了“勝利召開”、“圓滿結束”之外
中國人對於自己的領袖要做什麼是一無所知的
消息還是從海外先出來的
中共官員透露說這次川習會
中方要求美方取消對華為的制裁令放在談判要點
作為往下談的必要條件  那就完了
美方已多次表明華為的制裁與中美貿易戰無關
潛臺詞是什麼
華為的事事關美國和西方國家安全的
跟談多少買賣大家掙多少錢虧多少錢不一回事
你怎麼把對方安全考量的問題放在經濟上一起談呢
那就根本沒有辦法往下走了
另外還有一條
我昨天在金融戰這個章節中已經談到了
華爾街的掮客在華盛頓已經吃不開了
川普都不吃那套了
居然這消息說這次習近平
還是準備用華爾街蘇世民的那種主意
哪怕花兩萬億來買美國產品
也要弄來交換美國要求的結構性調整
那些直接危害中共執政地位的條款
兩萬億  美國不就是要錢嗎  川普不就是個商人嗎
兩萬億比你徵的什麼1千億2千億的關稅高的多了
美國能不接受嗎  這就是中共的邏輯
看來中共的邏輯是沒有辦法改變了
或者說沒有改變的餘地了
如果是這樣一個會談藍本  川習會將毫無建樹
G20將會是面對世界習近平最孤獨的一次峰會
夢斷G20
《川普推推推》  今天咱們跟川普學一個家常詞
Boring  枯燥無味的意思
這總統捱罵、爭執不斷
卻依然生機勃勃的美國社會
為什麼呢
因為一切都源於它要認同人的差異、認同人的個性
但極權社會呢  抹殺人的個性
極權社會就失去了創造力、失去了活力
就在全國一片紅、全國只有一種歌頌的聲音的時候
真的是非常的Boring
然而枯燥平靜的下面
卻不平靜、危機重重、殺機四伏
Boring  Boring