《川普推推推》  朋友们好  我是江峰
川普跨越了南北朝鲜非军事区的中间线三八线
非军事区英语叫做DMZ ( Demilitarized Zone)
从东到西横跨朝鲜半岛  有250公里长
我在《历史上的今天》说过一个保罗·班扬的故事
就发生在这个非军事区
美军方面当时为了砍掉一棵树
那颗树遮挡了哨所的视线  说把树砍掉
结果朝鲜士兵冲出来说  “不准动
这是伟大的领袖朝鲜的父亲金日成种下的树”
结果一顿乱棍加斧子
把美国的两个军官给打死了  这么一个事件
其实什么金日成种下的树呀
金日成从来就没到过这  为什么呢
不喜欢这  他压根就不想停战停火
他认为他统一朝鲜的伟大愿望就是被中共给耽误了
当初恨死中共了  跟彭德怀的意见很大
说  “你为什么不冲过三八些收复汉城”
彭德怀说 “我的士兵后勤供应不上  只能打一个星期”
金日成他管你中国志愿军年轻士兵死多少啊
后来美国艾森豪威尔总统上台施加强大的军事压力
同时苏联斯大林正好死了
也不想打了  强令毛泽东停战
这么样才最终形成了停战协议的
修建这条非军事区DMZ
从1955年到1999年
双方在这里还是经常有武力冲突
来来去去死了好多人
当然川普这次来到非军事区
不用担心突然冲出来一群北朝鲜军人拿棍子打他
为啥  因为他是来见金正恩的
28号川普发出推文说结束了跟习近平的会谈之后
要跟文在寅去韩国  他说
什么意思  就是说
金正恩  你要是看到我这个推文
我可以在非军事区跟你见面  咱们掌握个手问候一下
这个推文非常非常非常重要
为什么我要重复三遍非常呢
这里面有一个非常重要的解读呀
我们知道  习近平早些时候出访朝鲜嘛
为什么会获得漫天遍野的人群的欢迎啊
不是说朝鲜人民都卖在这个邻居大国的领袖
朝鲜的金日成时代就已经彻底清除中国帮了
换句话说就是
不管你中共为了金家王朝拿多少中国人做了炮灰
金日成保住他的半壁江山之后  他一点都不领情
还有把中共的嫡系的实力呀
连那些亲中共的朝鲜干部都赶尽杀绝
后来在文化大革命期间
朝鲜甚至进行过大规模的对志愿军战士墓地的破坏
金正恩在他的党内会上
直接就告诉自己的党员要警惕中共
在朝鲜的党报上也不遮掩  直言不讳地说
是我们朝鲜站在对美帝斗争的第一线
保证了中国的内陆和平
所以中国欠朝鲜一个谢谢
两党互相撕咬  骂得老吐唾沫横飞之后
这段时间又开始唇齿相依了  为什么呢
中共要再次与美国冲突了
而朝鲜也被美国逼到了绝境上
凸显中共对于朝鲜的影响力
而朝鲜也乐得接受什么来自中共的秘密援助
骨子里不管多怨恨  只要你给我钱
我就让群众上千里马大街欢迎你
不是说骨子里多么的爱你
但是最后不是连一个联合声明都没有吗
尽管中共媒体宣传说习近平在为美国朝鲜牵线搭桥
在未来朝鲜半岛无核化上起的特殊的不可取代的作用
全国之力呀  这个宣传被川普两招就打破了
今天咱们就说这个事
第一招是什么  金融精确打击
那天正好我说了
中美新冷战的金融战的新的战争形式是斩首战
因为代在国际资本市场  你中有我  我中有你
怎么说呢  一个大海
谁知道哪一部分的水是你的  哪一部分是我的呀
比如说中共说它要打击美国国债
抛售美国国债来吓唬美国
你搞清楚啊  川普不会给你钱的
你拿着一大摞的美国国债跑到去跟美国政府要钱
可以呀  还到期了我就给你钱
看看哪个是到期的  这个到期了
没到期  没到期的你只能提前抛售  Go ahead
你只能到国际资本抛售
那么在国际市场上20多万亿美国国债当中
你中共的一个多亿持有量是小部分
美国国债还是优质债券  不是说你抛出去没人要
那你便宜了你才能卖掉嘛  是吧
优质债券便宜卖  就一定有人接盘
结果是什么  中共自己要亏一笔呀
那接盘的  会不会有美国的资本呢  那肯定有
那你不是伤害自己、便宜美国人了吗
汇率打击也一样  开个玩笑
搞不好就打到了哪一家什么开曼群岛的基金
打到头上  回头一看
“哎哟  对不起  对不起  我不知道是您”
打到哪个政治局委员的家族资本上的
那他能饶得了你吗
所以川普都不理你这个茬  什么全面金融战
你想通过给一条河流断流  就让大海的水干了
中共要跟美国打金融战  就要面对全球资本市场
就是给自己断流让大海枯竭的荒唐  就是这个道理
但是川普的精确打击呢
反过来浦发、招商、交行中国三大商业银行
为什么打三大银行呢
最重要的原因就是
三大银行拒绝接受违反对朝鲜制裁的调查
美国司法部门就开展
好  你不给调查  我就开展对银行客户的直接调查
这样的调查会让大量的大客户
惊弓之鸟一样纷纷逃离的
这就叫做精确打击
这是我上一次金融战分析的哈
与里根时代打击苏联的全面金融战
还要联手盟国一起出手
比如打击卢布、咱们来做空石油
这是不一样的
现在是一种新的战争形式
你要说  江峰你怎么瞎琢磨出来的
我跟你说  海湾战争啊
中共当时是整天琢磨着
这个美国有多少坦克  伊拉克多少坦克
多少坦克打多少坦克、
飞机的性能第几代比第几代的时候
美国人出手根本不是按这个规律来的
出手就瘫痪对方的战略指挥系统
把对方打成瞎子和哑巴
战争初期根本不动地面作战部队
哪有一对一的均衡对抗呀
以后我会继续分析中美之间热战争的战争形式的
这是第一招  叫做金融的精确打击  金融斩首战
那么这一招就把朝鲜
希望获得中共金融支持的这个路子给端掉了
你许诺多少  接受多少夹道欢迎  一下子就废掉了
金融不给转账了嘛
除非你拿着一卡车一卡车的美元
再一次胸赳赳气昂昂的跨过鸭绿江
可是拿着现金  金正恩到哪去买东西去
海面上的轮船也不给进港呀
川普的第二招
就是咱们今天要重点说的这个川普推文了
咱们这个推推推给推论一下
中共国内宣传说习近平牵线搭桥
说美国朝鲜双方有诚意
希望能够加强理解
希望你们俩双方能够坐下来恢复谈判
川普打电话给习近平也是谈到美朝对话
对他的建议他表示感谢  客套话
习近平说他赞赏川普
通过政治解决朝核问题的积极意愿
跟年前是一样的  他希望美朝双方尽快启动接触对话
说的是官方的这个话
可是大家想过没有呀
国内看惯了中共新闻联播的朋友们  你们想一想
这里面有一个巨大的逻辑矛盾  是什么呢
中美现在打的这么厉害  冲突这么厉害
国内都要准备重走长征路了
所以习近平到国际上去找俄罗斯、找伊朗、找朝鲜
甚至请塔利班的打手  为什么
就是要给美国来添乱子
美国的乱子越多  国际上的麻烦越多
就越有利于中共摆脱困境
那它希望美朝真正实现首脑对话解决朝核问题吗
不希望
因为那样  中国将立即陷入一个进退两难的境地
中美之间在全球和地区热点问题上的对抗
正在不断的加剧呀
中美贸易战是否达成协议还是的悬着的命题呢
在这种背景下  美朝和解根本就不符合中共的利益
它希望你越乱越好
所以  刚才我说的非常非常非常重要的这条推文
那就是川普在这条推文里明确表达了
这个与金正恩的会谈  根本没有任何人从中斡旋
没有任何人支配自己作为国际领袖的领导权
没有任何人在支配美国的国家利益
甚至连美国白宫的新闻发言人自己的团队都没把握
为什么呢  因为连川普自己都没把握
因为他相信
金正恩肯定也有一个朝鲜语的川普推推推
每天在那跟着呢
但是川普把推文发出去了  金正恩有勇气回答吗
金正恩有勇气过来
让美国总统破天荒第一次跨过三八线吗
川普后来说实话了嘛
他后来来见记者的时候说出了他自己的担心
这更证实了江峰的分析
那就是根本没有人预先准备设定好这场首脑会谈
他说  当我发布社交媒体推特通知的时候
如果他（金正恩）没出现
他会让我看起来很糟糕的、很难堪的
川普就这样告诉记者的
金正恩当时也告诉川普说  很高兴见到你
你当我没想到会在这个地方见到你呀
川普愿意冒这个险
冒这个让美国总统的邀请不被小独裁者金正恩接受
受到冷遇打脸的风险
朋友们  这条推文反映出来的勇气是罕见的
为什么  因为川普还要打破华盛顿的外交惯例呀
美国总统邀请不被接受
不光是川普受伤害呀  美国会备受伤害呀
然后没有国务卿  没有白宫外交团队
直接就一条推文就把美朝两国最高首脑的会谈
甚至是象征性的跨越三八线的会
过去多少总统在这里尝试着跟朝鲜接触
都没来到这地方敢跨过三八线
这么重大的一次会晤
用一个社交媒体推特十几个英文字就给确定下来了
这样的一个小安排就是川普的第二招
一下子就把中共联手朝鲜
想突出中共自己地区问题影响力的姿态化解掉了
习近平的朝鲜之行  举国之力  反而受到了羞辱
中共外交和试图展现的这种
国家和习近平本人的影响力
被彻底的边缘化了
你说这一招是不是高
川普其实不需要再说什么了
他也的确在那也没说什么
至于美国朝鲜能不能再次谈得拢
那就是以后具体的操作了
川普一个百字推文就可以推动华盛顿僵硬的官僚机构
就可以推动国际的正义力量再次向前推进
你们知道吗  对华为的暂时解禁、
特立独行与这个金正恩会面
都会给川普本人带来麻烦的  什么麻烦
来自国会的责难啊
甚至自己的团队暂时不理解  都会有的
但是这两招一定会准确
带来美国股市、国际资本市场巨大信心和反馈
我现在做这节目是美国时间星期天
咱们看  星期一  明天
美国股市很大程度上会因为
G20峰会积极的协商气氛、
对华为的解冻、中美重启贸易会谈
以及川普与金正恩的会谈正面影响下
股市高开高走
朋友们可以观察
要是不准  我这里准备好接受大家的烂西红柿
上次还有一个网友说扔给我一个西瓜呢
开玩笑的  都知道江峰喜欢跟朋友们找乐子
川普要给他的这个Boring的民主党的对手
最大的打击
就是川普跟美国人带来的好的经济数字
这个好的经济表现的可以保证什么
保证川普继续他的政治理念
让他继续拥有对邪恶作战的指挥权
而他并没有因此而牺牲畜什么
牺牲美国的根本利益
他做出这种巧妙的政治安排  这种智慧的妥协
经过咱们《川普推推推》这么一推
大家是不是看明白了
《川普推推推》  今天学一个词  Impact
今天川普提到允许华为购买美国公司产品
并重启中美贸易谈判的时候说  Impact  影响
中共试图展示它的地区影响力  Impact
美国经济表现对总统竞选的影响
都是这个Impact
川普总统从小接受的宗教信仰
对他的一生在重大历史关头的决策的影响
也是这个Impact