《川普推推推》  朋友們好  我是江峰
川普跨越了南北朝鮮非軍事區的中間線三八線
非軍事區英語叫做DMZ ( Demilitarized Zone)
從東到西橫跨朝鮮半島  有250公里長
我在《歷史上的今天》說過一個保羅·班揚的故事
就發生在這個非軍事區
美軍方面當時為了砍掉一棵樹
那顆樹遮擋了哨所的視線  說把樹砍掉
結果朝鮮士兵衝出來說  “不準動
這是偉大的領袖朝鮮的父親金日成種下的樹”
結果一頓亂棍加斧子
把美國的兩個軍官給打死了  這麼一個事件
其實什麼金日成種下的樹呀
金日成從來就沒到過這  為什麼呢
不喜歡這  他壓根就不想停戰停火
他認為他統一朝鮮的偉大願望就是被中共給耽誤了
當初恨死中共了  跟彭德懷的意見很大
說  “你為什麼不衝過三八些收復漢城”
彭德懷說 “我的士兵後勤供應不上  只能打一個星期”
金日成他管你中國志願軍年輕士兵死多少啊
後來美國艾森豪威爾總統上臺施加強大的軍事壓力
同時蘇聯斯大林正好死了
也不想打了  強令毛澤東停戰
這麼樣才最終形成了停戰協議的
修建這條非軍事區DMZ
從1955年到1999年
雙方在這裡還是經常有武力衝突
來來去去死了好多人
當然川普這次來到非軍事區
不用擔心突然衝出來一群北朝鮮軍人拿棍子打他
為啥  因為他是來見金正恩的
28號川普發出推文說結束了跟習近平的會談之後
要跟文在寅去韓國  他說
什麼意思  就是說
金正恩  你要是看到我這個推文
我可以在非軍事區跟你見面  咱們掌握個手問候一下
這個推文非常非常非常重要
為什麼我要重複三遍非常呢
這裡面有一個非常重要的解讀呀
我們知道  習近平早些時候出訪朝鮮嘛
為什麼會獲得漫天遍野的人群的歡迎啊
不是說朝鮮人民都賣在這個鄰居大國的領袖
朝鮮的金日成時代就已經徹底清除中國幫了
換句話說就是
不管你中共為了金家王朝拿多少中國人做了炮灰
金日成保住他的半壁江山之後  他一點都不領情
還有把中共的嫡系的實力呀
連那些親中共的朝鮮幹部都趕盡殺絕
後來在文化大革命期間
朝鮮甚至進行過大規模的對志願軍戰士墓地的破壞
金正恩在他的黨內會上
直接就告訴自己的黨員要警惕中共
在朝鮮的黨報上也不遮掩  直言不諱地說
是我們朝鮮站在對美帝鬥爭的第一線
保證了中國的內陸和平
所以中國欠朝鮮一個謝謝
兩黨互相撕咬  罵得老吐唾沫橫飛之後
這段時間又開始脣齒相依了  為什麼呢
中共要再次與美國衝突了
而朝鮮也被美國逼到了絕境上
凸顯中共對於朝鮮的影響力
而朝鮮也樂得接受什麼來自中共的祕密援助
骨子裡不管多怨恨  只要你給我錢
我就讓群眾上千裡馬大街歡迎你
不是說骨子裡多麼的愛你
但是最後不是連一個聯合聲明都沒有嗎
儘管中共媒體宣傳說習近平在為美國朝鮮牽線搭橋
在未來朝鮮半島無核化上起的特殊的不可取代的作用
全國之力呀  這個宣傳被川普兩招就打破了
今天咱們就說這個事
第一招是什麼  金融精確打擊
那天正好我說了
中美新冷戰的金融戰的新的戰爭形式是斬首戰
因為代在國際資本市場  你中有我  我中有你
怎麼說呢  一個大海
誰知道哪一部分的水是你的  哪一部分是我的呀
比如說中共說它要打擊美國國債
拋售美國國債來嚇唬美國
你搞清楚啊  川普不會給你錢的
你拿著一大摞的美國國債跑到去跟美國政府要錢
可以呀  還到期了我就給你錢
看看哪個是到期的  這個到期了
沒到期  沒到期的你只能提前拋售  Go ahead
你只能到國際資本拋售
那麼在國際市場上20多萬億美國國債當中
你中共的一個多億持有量是小部分
美國國債還是優質債券  不是說你拋出去沒人要
那你便宜了你才能賣掉嘛  是吧
優質債券便宜賣  就一定有人接盤
結果是什麼  中共自己要虧一筆呀
那接盤的  會不會有美國的資本呢  那肯定有
那你不是傷害自己、便宜美國人了嗎
匯率打擊也一樣  開個玩笑
搞不好就打到了哪一傢什麼開曼群島的基金
打到頭上  回頭一看
“哎喲  對不起  對不起  我不知道是您”
打到哪個政治局委員的家族資本上的
那他能饒得了你嗎
所以川普都不理你這個茬  什麼全面金融戰
你想通過給一條河流斷流  就讓大海的水乾了
中共要跟美國打金融戰  就要面對全球資本市場
就是給自己斷流讓大海枯竭的荒唐  就是這個道理
但是川普的精確打擊呢
反過來浦發、招商、交行中國三大商業銀行
為什麼打三大銀行呢
最重要的原因就是
三大銀行拒絕接受違反對朝鮮制裁的調查
美國司法部門就開展
好  你不給調查  我就開展對銀行客戶的直接調查
這樣的調查會讓大量的大客戶
驚弓之鳥一樣紛紛逃離的
這就叫做精確打擊
這是我上一次金融戰分析的哈
與里根時代打擊蘇聯的全面金融戰
還要聯手盟國一起出手
比如打擊盧布、咱們來做空石油
這是不一樣的
現在是一種新的戰爭形式
你要說  江峰你怎麼瞎琢磨出來的
我跟你說  海灣戰爭啊
中共當時是整天琢磨著
這個美國有多少坦克  伊拉克多少坦克
多少坦克打多少坦克、
飛機的性能第幾代比第幾代的時候
美國人出手根本不是按這個規律來的
出手就癱瘓對方的戰略指揮系統
把對方打成瞎子和啞巴
戰爭初期根本不動地面作戰部隊
哪有一對一的均衡對抗呀
以後我會繼續分析中美之間熱戰爭的戰爭形式的
這是第一招  叫做金融的精確打擊  金融斬首戰
那麼這一招就把朝鮮
希望獲得中共金融支持的這個路子給端掉了
你許諾多少  接受多少夾道歡迎  一下子就廢掉了
金融不給轉賬了嘛
除非你拿著一卡車一卡車的美元
再一次胸赳赳氣昂昂的跨過鴨綠江
可是拿著現金  金正恩到哪去買東西去
海面上的輪船也不給進港呀
川普的第二招
就是咱們今天要重點說的這個川普推文了
咱們這個推推推給推論一下
中共國內宣傳說習近平牽線搭橋
說美國朝鮮雙方有誠意
希望能夠加強理解
希望你們倆雙方能夠坐下來恢復談判
川普打電話給習近平也是談到美朝對話
對他的建議他表示感謝  客套話
習近平說他讚賞川普
通過政治解決朝核問題的積極意願
跟年前是一樣的  他希望美朝雙方儘快啟動接觸對話
說的是官方的這個話
可是大家想過沒有呀
國內看慣了中共新聞聯播的朋友們  你們想一想
這裡面有一個巨大的邏輯矛盾  是什麼呢
中美現在打的這麼厲害  衝突這麼厲害
國內都要準備重走長征路了
所以習近平到國際上去找俄羅斯、找伊朗、找朝鮮
甚至請塔利班的打手  為什麼
就是要給美國來添亂子
美國的亂子越多  國際上的麻煩越多
就越有利於中共擺脫困境
那它希望美朝真正實現首腦對話解決朝核問題嗎
不希望
因為那樣  中國將立即陷入一個進退兩難的境地
中美之間在全球和地區熱點問題上的對抗
正在不斷的加劇呀
中美貿易戰是否達成協議還是的懸著的命題呢
在這種背景下  美朝和解根本就不符合中共的利益
它希望你越亂越好
所以  剛才我說的非常非常非常重要的這條推文
那就是川普在這條推文裡明確表達了
這個與金正恩的會談  根本沒有任何人從中斡旋
沒有任何人支配自己作為國際領袖的領導權
沒有任何人在支配美國的國家利益
甚至連美國白宮的新聞發言人自己的團隊都沒把握
為什麼呢  因為連川普自己都沒把握
因為他相信
金正恩肯定也有一個朝鮮語的川普推推推
每天在那跟著呢
但是川普把推文發出去了  金正恩有勇氣回答嗎
金正恩有勇氣過來
讓美國總統破天荒第一次跨過三八線嗎
川普後來說實話了嘛
他後來來見記者的時候說出了他自己的擔心
這更證實了江峰的分析
那就是根本沒有人預先準備設定好這場首腦會談
他說  當我發佈社交媒體推特通知的時候
如果他（金正恩）沒出現
他會讓我看起來很糟糕的、很難堪的
川普就這樣告訴記者的
金正恩當時也告訴川普說  很高興見到你
你當我沒想到會在這個地方見到你呀
川普願意冒這個險
冒這個讓美國總統的邀請不被小獨裁者金正恩接受
受到冷遇打臉的風險
朋友們  這條推文反映出來的勇氣是罕見的
為什麼  因為川普還要打破華盛頓的外交慣例呀
美國總統邀請不被接受
不光是川普受傷害呀  美國會備受傷害呀
然後沒有國務卿  沒有白宮外交團隊
直接就一條推文就把美朝兩國最高首腦的會談
甚至是象徵性的跨越三八線的會
過去多少總統在這裡嘗試著跟朝鮮接觸
都沒來到這地方敢跨過三八線
這麼重大的一次會晤
用一個社交媒體推特十幾個英文字就給確定下來了
這樣的一個小安排就是川普的第二招
一下子就把中共聯手朝鮮
想突出中共自己地區問題影響力的姿態化解掉了
習近平的朝鮮之行  舉國之力  反而受到了羞辱
中共外交和試圖展現的這種
國家和習近平本人的影響力
被徹底的邊緣化了
你說這一招是不是高
川普其實不需要再說什麼了
他也的確在那也沒說什麼
至於美國朝鮮能不能再次談得攏
那就是以後具體的操作了
川普一個百字推文就可以推動華盛頓僵硬的官僚機構
就可以推動國際的正義力量再次向前推進
你們知道嗎  對華為的暫時解禁、
特立獨行與這個金正恩會面
都會給川普本人帶來麻煩的  什麼麻煩
來自國會的責難啊
甚至自己的團隊暫時不理解  都會有的
但是這兩招一定會準確
帶來美國股市、國際資本市場巨大信心和反饋
我現在做這節目是美國時間星期天
咱們看  星期一  明天
美國股市很大程度上會因為
G20峰會積極的協商氣氛、
對華為的解凍、中美重啟貿易會談
以及川普與金正恩的會談正面影響下
股市高開高走
朋友們可以觀察
要是不準  我這裡準備好接受大家的爛西紅柿
上次還有一個網友說扔給我一個西瓜呢
開玩笑的  都知道江峰喜歡跟朋友們找樂子
川普要給他的這個Boring的民主黨的對手
最大的打擊
就是川普跟美國人帶來的好的經濟數字
這個好的經濟表現的可以保證什麼
保證川普繼續他的政治理念
讓他繼續擁有對邪惡作戰的指揮權
而他並沒有因此而犧牲畜什麼
犧牲美國的根本利益
他做出這種巧妙的政治安排  這種智慧的妥協
經過咱們《川普推推推》這麼一推
大家是不是看明白了
《川普推推推》  今天學一個詞  Impact
今天川普提到允許華為購買美國公司產品
並重啟中美貿易談判的時候說  Impact  影響
中共試圖展示它的地區影響力  Impact
美國經濟表現對總統競選的影響
都是這個Impact
川普總統從小接受的宗教信仰
對他的一生在重大歷史關頭的決策的影響
也是這個Impact