《週末漫談》  朋友們好  我是江峰
先做一個迴應
上一期咱們週末漫談談到了
中共是要把稀土做貿易戰的一個籌碼推出來
這是一個根本無法傷害對方
卻要深深傷害自己的昏招
我當時是從香港股票市場說
有幾隻涉及中國稀土行業的幾個股票的異常反應
從那個現象延展看來分析的
你既然開始限制出口了  那股票就應該跌呀
為什麼原來這些不靠國家配額掙錢的稀土企業
股票要漲呢
就是因為中國有相當多的企業
靠國家配額以外的黑市和走私進行稀土買賣發財
甚至它都能做到上市公司這地步
稀土走私是一個公開的祕密
而且國家、社會是無奈的  也認可了
這個走私的數量是多少啊  國家配額的3倍
比方說  每年中國海關登記出口的稀土1萬噸
海外那些國家  歐洲、美國、日本
進口海關核銷的中國進口的稀土多少  3萬噸
也就是說呀
習近平你就是用這一招  這些國家級軍師
採用他們的建議打這個稀土牌  首先它沒有力量
你大量走私取代短缺市場  你這個牌打出去沒勁
第二  短期也無效  為什麼
美國、日本大量存儲稀土
按他們的說法呀  高達20年到40年不等
你貿易戰熬得過多20年嗎
第三  也是長期無望  為什麼呢
全世界的稀土儲量探明的越來越多
然後這個美國的Mountain pass
它也不像中國宣傳說短期內開不了工
其實它保養得很好  隨時開工
這不是說“反華勢力”說的
是這個在礦山參股投資的中國企業
香港上市的盛合投資自己說的
再說了  國際市場價格一旦飆升
美國正好利用這個機會幹嘛  礦產生產迴流美國
美國人更切實感覺到
中美貿易衝突對美國人好處多多呀
那中共不但貿易上輸了這一回合  政治上還丟分了
第四  國家整合後的經營稀土的六家國企
你幹不了了  出口限制了
那都誰幹呢  小礦、私礦  偷偷開工
大量的汙染會傷害當地的居民
這樣明顯的事實  卻被這昏了頭的決策者們採用
新華社28號正式發出了評論  題為
《利用中國稀土製造產品遏制中國發展  妄想》
內容是什麼呢  他強調全球化分工  語帶威脅
說如果有誰想利用我們出口的稀土製造的產品
反用於遏制、打壓中國的發展
那麼我想 （也不知道他那個我是誰啊）
我想贛南原中央蘇區的人民、中國人民都不會高興
你看這種典型黨媒的語氣  一下就代表了全國人民
還要代表即將深受其害的贛南人民
引用大陸自己的媒體《中國科學報》
根據它的報紙來說
中國稀土儘管它的儲量現在是不足世界的23%
出口卻佔了全球的90%以上
江西贛州遺留下來多少  300多個稀土荒山
殘留了1.9億噸的廢礦渣  處理要70年以上
你說這幾十年掙的錢都填補不了
這高達300（接近400）億的汙染費用
填不了這個口子
您聽說過老年間這天津混混鬥狠
聽說過他們的事沒有
說兩夥混混搶地頭  怎麼比試呢
架一口油鍋  把油燒開了  裡面~扔兩個銅錢
第一波上來  一彪形大漢  大喊一聲 “哇呀”
把手伸到油鍋裡  把一個銅錢給摸出來了
大家一喝彩  “好  好厲害”
第二波來一個不起眼的  麻桿瘦的
在油鍋旁邊一坐  把手放進咕嚕咕嚕冒煙的油鍋裡
慢慢的轉圈  撥那油  然後說
“這是嘛（什麼） 這油太涼了  給我加柴火”
第一波就說  “大哥 這地盤是您的了”
這什麼  就是過去說的那種自殘的方法來鬥狠
問題是人家那個時候小混混還是自己下油鍋呀
你這是跟人家鬥狠  讓老百姓下油鍋
除了損害自己  幫助川普國內加分之外
這樣做還有一個負作用  是什麼
中美貿易戰坐下來談的機會就更少了
為什麼川普團隊強調
對華為這些中國公司制裁不是貿易戰的一部分
因為那就要進入超限戰的環節了
如果對華為的制裁還需要找理由
並說服盟國配合的話
你那稀土拿出來打  那就是超限戰
就脫離以追求貿易公平為目的的貿易衝突
直接進入超限戰了
美國存下來再過個10年20年 它還是稀土
它放在倉庫裡  放在堆場  不會變的
是不可再生資源  土嘛  對吧
你中共的科技企業  你花錢存儲芯片
你花一年的錢屯一年的貨
這邊一個方案、一個標準一改
一個月之後芯片就成了廢物   你能拼得過嗎
這一回合  中共這邊明顯是丟分了
但是在另一個戰場  中共贏了  美國丟了一分
那是什麼呢
今天咱們就把這個星期的熱門關注
中美美女主播辯論這個事情回顧一下
正好就這個機會  把我說的中美新冷戰三大戰役
這個推論、分析系列話題  就事開個頭
美女、論戰、中美貿易都是吸引人的話題
再加上直播  更增加了人們的興趣
尤其是國內  非常想通過這突然打開的一扇窗戶
看到一些不讓看、不讓知道的事情
所以期待值蹭的一下就上來了
中美主持人不管是辯論的形式也好  還是現場也好
據說都是第一次
在早期的報道評論當中
更多的是使用中美貿易戰意外點燃媒體論戰
這麼一個題目  用“意外”這樣結論
我對這個是持有保留意見   我是不太同意的
對於體制內運作  我告訴大家一個鐵律
凡是外界看來應該是光明正大堂堂正正去做的事情
決策會非常難
給大家舉個例子
咱們也不說遠的  就說跟現在貿易戰相關的
當年WTO簽下來  走正常的渠道是什麼呢
要訂立國內法
在國內要進行土地、人力和金融等
資源和服務上如何進行配合
換句話說  就這麼一件大事情
影響到老百姓的未來  影響整個國運的決策呀
老百姓都沒有知情
人民代表大會不管他是不是走形式吧
你也得走個形式  大家聚在一起舉個手吧
沒有  人大常委會通過了
人大常委會什麼玩意呢
實際上就是一個管理機構  管理人大日常事務
不具備立法功能的
但是人大舉完手通過那個議程  你不得要蓋戳子嗎
那章子在他們手裡
於是幾個人就能根據黨中央的指示  把章子一蓋
全國人民就算同意了
所以WTO可能受到影響的那些行業、企業
他們不知道  也沒準備
因為他沒有知情權嘛  也不被告知
更沒有渠道說去爭取應該有的權益了
咱們聽說過  說那個韓國農民抗議說
美國的牛肉進來了  不行
臺灣抗議美國說  你們的牛肉進來了  不行
你見過中國農民去爭這個嗎  沒有
WTO  不僅是牛  犧牲了幾乎整個中國的農業
幾億農民活被生生的剝奪了土地和生存權
被迫到發達地區從事低薪加工業
然後被當作社會問題
有多少人  有多少專家敢站出來說
這都是當年WTO簽下來的時候
準備犧牲掉的那一半中國人
一個堂堂正正的國內法沒有去通過
最後遞交給國際組織去了  WTO就這麼幹上了
你說開放了那麼久  都說人民幣要統治世界了
怎麼自己到銀行去取自己的外匯  你都要打報告呢
進入WTO了20年了吧  你買一輛外國汽車
你買一輛就等於替政府要再買一臺
還有農民兄弟  那麼多年失去了土地
他一旦失去城裡的工作  一點退路都沒有了
我們的政府欺負咱們這麼多年了
我們不去質問為什麼欺負咱們
現在美國人實際上想幫助中國的百姓
要回真正的公平
咱們卻義憤填膺了  為什麼呢
就是因為當局本來光明正大要去做的事  不敢去做
怕老百姓知道
老百姓只需要知道說國家富強了、生活提高了
你們不需要知道自己是否丟掉了
可以得到的更多權益
或者是你們有可能失去的未來
體制的運作的鐵律  另一部分是什麼
就是本來是要偷偷摸摸見不得人的事情
他這個決策做的是完美呀  執行力度還特別強
WTO下來的時候
尤其是沿海涉及到出口引進外資的省市
趕快就召集幹部培訓會議
講授怎樣逃脫西方關稅、避免配額限制
你這樣做有一個非常可怕的結果  就是什麼
當中國人在不遵守公平的規則、不守信諾的情況下
並且明知道這種形式不道德的情況下
成長起來了就是怎麼樣
把民族的崛起和自己生活的改善
與普世價值對立起來了
與人類共同進步對立起來了
我成長跟你們沒關係  因為我偷的
而且我認為偷是道德的  所以它就對立起來了
好了  我們回到美女主播現場
我的觀點  我是不同意這場辯論是偶然的
比如中美貿易戰意外引發媒體戰的說法我不同意
甚至看完就說美國福克斯商業網絡這個 Trish Regan
是她提出辯論的訴求  對不對  這都是表面現象
我跟大家說呀
中共體制內搞陰謀  就我剛才說的鐵律
決策往往來的果斷完美
今天咱們就跟大家說說這個事情
先說說中共的環球電視網CGTN
就是劉欣工作的這個媒體
4月份我做過一期漫談  是說這個大五毛染香
染香哭夫的那個新聞
提到她的丈夫楊恆均
曾記在2014年12月在北京的一家飯莊
跟35位來自世界各地的海外華文媒體社長
攜手成立了一個叫“國際新媒體合作組織”
您得知道
當初加入世貿組織  中共是搞不對等的
自己派海外機構很輕鬆
你到美國辦一個媒體很輕鬆
海外媒體的記者到中國的簽證要審核半天
當時我還說
如果不是中共大外宣統戰部的直屬工作安排的話
你在北京開這麼一個會  國際組織的成立大會
一大堆來自海外媒體大佬  公安局早給你抓起來了
這是習近平上臺之後沒多久發生的
這件事實際上是一套海外話語體系
還是由前兩任中共最高領導的班底以多年積累搭建
中共大外宣這麼一個框架
表達是這麼一個意思
但是事情到了2016年就變化了
中紀委原來的副書記陳文清擔任了中共國安部長後
對海外的這些情制人員就開始清理了
楊恆軍牽頭的這個合作組織就被清理掉了
這下子中共大外宣的口風實際在那個時候就變了
原來搞海外媒體滲透 、收買  小罵大幫忙啊
買了不少小媒體
2017年  川普這邊上臺了
美國國家戰略方向轉變  對中共強硬起來了
並開始確定說  放棄原來的合作伙伴關係
把中共定義為什麼  戰略對手
雙方意識形態戰那個時候已經開始準備開打了
中共  說實話呀
它其實一直也對海外媒體又拉又打
但是骨子裡它是不放心的
包括我剛才提到楊恆軍
後來就懷疑他向美國、澳洲政府書誠了
所以中共就對他實行了抓捕
把他的那個組織也就廢掉了
2018年3月
央視、中廣、中電、中宣部就統一領導
對外稱“中國之聲”  成為全世界最大的宣傳機器
“央視姓黨”  就那個時候
英文叫CGTN  叫China Global TV Network
中國環球電影電視網
是這個最大的中國之聲宣傳機器的一部分
劉欣是服務於這個的  所以是服務於黨的機構
它內容製作全面從國內全面轉移到國外
意味著什麼呢  意味著習近平接手之後
整個原來的軟實力大外宣的政治派系
被強硬的統戰派取代了
在臺灣就是搞什麼  鼓吹武統
在海外的什麼  叫“中共主導的新的世界秩序”
我跟大家說過  中美貿易戰的起因和要解決的問題
是中美貿易不公平
美方需要中方18年前就對WTO、對美國的承諾
你要實現你的承諾  這是美國國家戰略的一部分
不是人們普遍擁有的那種錯覺
就認為中美衝突就是貿易戰
其實不是  不僅限於貿易戰
有一句笑話就說  記錄這個變化是非常深刻的
它說  美國把我當朋友的時候  我們把他們當敵人
美國現在把我們當敵人了
我們卻說你們怎麼那麼不夠朋友
這笑話就很深刻  記錄了這段變化
中共已經悄悄的
把鄧小平時代定下來的韜光養晦的戰略給轉變了
準備好向全世界講中國的好故事
準備用中國理念去領導世界秩序
這其實是什麼  就是骨子裡想搞復辟
想實現毛澤東當初把紅旗插遍全球的這個理念了
但是你美國是非常明確的
2017年12月  川普政府公佈了
他上臺之後首份國家安全的戰略報告
宣佈中國為美國的戰略競爭對手
這個時候他用的是competitor
列舉的是挑戰美國的三股勢力
恐怖組織、流氓國家的北韓和伊朗
另外一個就是什麼  叫做“修正主義國家”
指的是什麼  他們準備改變修正國際秩序
指的是中國和俄羅斯
但顯然中共方面對此進行了巨大的誤判
當是胡鞍鋼為代表的決策專家認為
這份報告說明了中共已經具備了
可以跟美國進行全面競爭的舞臺
可以上一個舞臺演出了
當時南京大學國際研究院的這個院長朱峰說
美國已經也不是第一次把中國當競爭對手
沒關係  別當它一回事  布什政府就這麼定位的
別在意  我們現在要在意識形態上、
在經濟上、軍事上展現全面的強硬
爭取更多的國際發展空間
這種災難性的誤判就使得中共
在什麼2025計劃推進上、軍事領域的擴張上、
在臺灣問題的強硬表態上
以及剛才提到的要去向全世界講中國好故事的
那個中國之聲全面啟動
都在2018年初展開的
美國方面在川普繼續表達說跟習近平是好哥們、
好兄弟關係好的這個煙霧彈下
國防報告、白宮安全報告陸續出臺
把中共放在了俄羅斯前
已經著手在意識形態方面
改變從尼克松時代過來40年的對中共的綏靖
川普是要下手了
但是川普面臨的國內局勢是非常不容樂觀的
長期左翼媒體、自由主義傾向
對於川普的貿易保護主義和本土主義
有著強大的理念不一致和牴觸的
過去的時間裡呀
8964應該是美國左翼媒體比較一致的
對中共的最後一次譴責  是最後一波
之後隨著政治生態的左轉
社會主義理念的和中國為代表的
西方人管這叫做“擁抱熊貓派”
認為中國代表了一種可改良的國家資本主義
被更多的宣傳  說中國走的是這種路線
可改良的國家資本主義
美國人對中共普遍沒有
當年對於蘇聯的那種的敵視心態
說到蘇聯就是蘇共  蘇共就是蘇聯
意識形態印跡是很深的
但是說中共呢
中共卻巧妙的消失在了中國的概念後面
怎麼辦呢  學裡根
里根總統當年是第一個不顧幕僚的反對
說出來了蘇聯是邪惡帝國  共產主義是邪惡的
也不顧幕僚的反對  在勃蘭登堡門發出了說
“戈爾巴喬夫  推倒這堵牆”  發表了這個喊話
那麼現在川普團隊怎麼學的呢
副總統彭斯、國務卿彭佩奧
開始在各種美國保守派的團體聚會上、
在巨大的群眾聚會場合上明確提出
中共與中國的區分
尊重了長期以來美國人對於中國這個概念的好感
也尊重了廣大的中國人
追求自由民主的心聲與中共體制剝離的願望
同時也指出來了中美兩國之間的重大意識形態差異
是信仰跟無神論的差異
是自由市場經濟跟國家操控的經濟的差異
是民主體制跟獨裁體制、
跟極權統治集團統治的差異
川普在聯合國、在美國國會都做了類似的講話
對於全球殘存的社會主義國家對人民的戕害
進行了譴責
這些都是美國政府在國家層面的表態
都是準備再打意識形態戰了
在歷史上曾經發生對日本全面禁運
最終發生在戰爭之前
發生在里根在全球經濟制裁蘇聯之前
都發生過這個意識形態戰
意識形態戰是重大的全新冷戰或重大戰爭的信號
對於這種戰爭信號  中共居然進行了誤判
還在圍繞著美國要打經濟戰、要打貿易戰的牌
加多少關稅不加多少  哪個行業怎麼幹
還圍繞著美國的每一步加重的衝突的步驟
在跟隨著  非常被動  內政外交失衡
所以呢這是中共在這些方面是短缺了
在整體的判斷
美國要打一場真正的新冷戰這種戰略思維長上
它是誤判了
雖然中共在國家戰略方面的有了巨大的誤判
但它也有長項  那就是搞宣傳
所以我們應該看到中美美女主播這麼搶眼球的事情
是在一個巨大的歷史拐點出現的一個花絮而已
如果沒有看到這個背景  就錯過了這個門道了
就會丟失來自真相和歷史的體會
是什麼呢  就是中美已經站在戰爭的前沿
巨大的浪潮會突然出現  以意想不到的高速出現
所以不是貿易戰戰火延伸到了媒體戰
而中美新冷戰在意識形態上的較量必然要走的一步
剛才咱們不是還說了嗎
這個中共體制內的的鐵律  什麼呢
搞陰謀一套  總是完美而執行力強
我分析  連這個美女辯論也不是偶然
你要說了  辯論是那個Trish Regan發起的
不是中共方面發起的
對  我就跟你說說這個事情
首先  為什麼是Trish Regan
大家瞭解到的主要誘因
是說這個Trish Regan的節目中的採訪了班農
而劉欣在環球電視網CGTN的節目裡
攻擊了班農是美國的敵人
這是另外一個有意思的話題了
他不說班農說了這麼多中共的不好
應該是中共的敵人嘛  他說他是美國的敵人
為什麼這樣  一句話就說明白了
中共躲在暗處  希望按照自己幾十年的鬥爭經驗
發動美國群眾鬥群眾
至於對於Regan的進攻  就非常蹊蹺了
咱們知道採訪節目  觀點都是嘉賓的呀
為什麼要攻擊主持人呢  而且非常personal
美國人的文化中  非常反感這種針對個人的攻擊
比如說Regan  說她眼睛冒著怒火  說她非常情緒化
朋友們  中共外宣的文章可輪不到播音員
輪不到這個劉欣來寫的
那麼這文章就有高手  有更深層的目的  是高手寫的
就是來激怒Regan
而且還留了一句更刺激Regan的話  就是什麼
就是質疑她的調查團隊
您知道  作為公眾人物  這樣對她的專業性的質疑
是更大的、有目標的挑戰
可想而知  情緒化的Regan
會在表現她的專業方面  會予以還擊
事實上我們大家瞭解這個事件
就是Regan對劉欣代表的CGTN的攻擊作為迴應
我們瞭解她的迴應的一段開始的
第二步是什麼呢  推特  尤其是這種事件
如果不是在黨的操縱下按部就班過來的
那麼這已經發展成重大影響的國際事件了
怎麼可能允許劉欣用私人推特去聯繫Regan
並最終讓Regan跟提出兩人約架呢
而且更好玩的是
劉欣竟然在最短的時間內就答應了這場約架
一箇中共自己都說歷史上第一次的
雙方主持辯論並且直播的事件
那麼大的一個事  能夠在第一時間定下來了
劉欣定得下來嗎  定不下來的
你要是熟悉這個中共的這個決策程序
特別是宣傳口子  什麼宣傳口子
任何一個老同志來了都能夠指手畫腳的喉舌
它一定是要有預謀的  這個決策是很複雜的
換句話說就是
Trish Regan  你上了中共宣傳部的套了  上鉤了
為什麼要讓Regan上鉤  不去鉤別人呢  她的背景
她不是老字號的福克斯的主持人
她從哪過來的  她從CVS、CNBC 兩大媒體那裡
她前後幹了12年
這兩家都是左翼媒體  之後她去了哪呢
去了Bloomberg電視臺   在那幹了三年
Bloomberg的立場是中間偏左
然後她才來到了福克斯
換句話說  從保守派的這個New Hampshire成長的
典型的美國WASP（盎格魯撒克遜白種清教徒）
家庭的Trish Regan
她個人的政治觀點是從左向右轉這麼一個過程
有個明顯的痕跡  她一直從事的是經濟話題
對於經濟話題相關的政治話題討論的時候
沒有深刻的觀點
尤其是圍繞Regan當年的一個比較出名的事件
是什麼呢
她當時針對丹麥的福利社會是社會主義化
她搞了這麼一個批評
結果在美國和丹麥的學者反擊之後
Regan迅速的做出了反應
表示說丹麥根委內瑞拉不同
也表示說社會主義也不是一無是處  是可以接受的
你看  模稜兩可了
朋友們  假如我是一名中共的戰略研究班子的成員
那麼我可以準確的發現  Trish正是中共想要的人
第一  易怒  emotional  容易作出個人反應
第二是什麼呢  專業自信  卻侷限於經濟問題
對於當前中美之間涉及更多領域  經濟以的外的
包括政治、人權、體制、社會道德、民粹主義
和共產主義發展史  包括這些東西  這方面缺乏瞭解
第三  個人觀點容易搖擺
在關鍵壓力面前會做出個人讓步
所以絕對是理想人選
採訪班農的對中共很不客氣的主持人
在福克斯不是少數
她怎麼不去找那Tucker Carlson呢
他那種在節目中直接挑戰
最優秀最難纏的政客學者的
挑戰那些老資格民主黨的
CGTN 要是跟他對仗的話  那就露餡了
她經不起他的刨根問底嘛
他那個脾氣、他那個敏銳、
他對社會問題的這種知達程度
那現在我們回到第二個問題  為什麼是選福克斯
福克斯是為數不多的美國右派保守觀點的媒體
在目前CNN這些媒體
因為長期在川普執政當局相關的問題上
一直採取比較偏頗的報道  幾乎是一個個都被戳穿
所以CNN這些收視率都大大下降
福克斯正在迅速的攀升
對於中共說  CNN已經是老朋友了
要搞媒體戰  跟CNN開打  不等於大水衝了龍王廟嗎
兩家近似的觀念很多
當然美國媒體是一個是個很大的話題
我剛才幾句話有點太粗糙了啊
我們無法展開去談了
實際上即使是觀點和立場跟中共相似
咱們也不能按照中共長期的
那種對待中共媒體的喉舌這種想法對待他們
8964真相  CNN就是大力報道最深入的  力度最大的
這屬於什麼呢
它屬於我們剛才提到那種“擁抱熊貓派”的
但是福克斯可就是對手  不是朋友  這是第一點
第二是什麼呢  福克斯有廣大的觀眾群
在CGTN無法進入美國主流社會的時候
借船出海是一個漂亮的一招
只有福克斯出現了中共官媒的身影
出現了中共對於中美衝突的態度
就算中共贏了  它原來沒這個平臺表演的
有這麼一平臺讓它表演  多好啊
第三  還有很多朋友沒有注意到
福克斯  經過三個月的策劃   幹了一件什麼事啊
準備在他們第11臺  並將在以後整個網絡上
播放由中國大陸的法輪功修煉者
冒生命帶出來的國內監獄偷拍的視頻
這個法輪功問題是中共國內最不能碰的問題
在國際上也是給予最大打壓的問題
美國主流媒體近20年都沒有碰這個話題
現在福克斯要談
而且你知道
經過三個月安排之後  安排哪一天播放嗎
5月20號  就是Trish Regan探訪班農的同一天
福克斯在這一天
把中共最不要美國人知道的話題都給拿上來了
全面開戰
What is it about that one is so scary for china
There are tens of millions of FaLunGong practitioners in china
The government does not like it, they see it as threat to their power
換句話說  福克斯已經成為中共最要對付的敵手
這場辯論就這樣形成了
只要福克斯應戰  或者說是被牽著走去挑戰
那麼中共就已經贏了第一個回合  借船出海
讓美國川普陣營大本營的那些觀眾啊
向他們宣傳溫和的、沒有威脅的
甚至可以感到像劉欣那樣可憐楚楚的形象
就成功了
所以大家就不要指望什麼硝煙瀰漫的辯論了
中共它也不可能開放直播  對吧
算計的那麼好  誰知道會有什麼意外發生
就像當年的奧巴馬訪華時  對話上海青年
直播嘛  一個不小心翻譯出去了
說要遏制中國的共產主義  大家“譁”都聽見了
今天的中國形勢跟當年不一樣了
現在已經是高壓鍋加火藥桶了
任何一個不小心都是他們承受不起的崩盤
所以  最後結果大家已經知道了
一切真的就像中共外宣安排的一樣
中共外交部發言人一樣的話語
從劉欣的嘴裡送達到了
廣大的川普陣營中的美國民眾當中
就像劉欣剛開頭就說
說從未夢想過這樣的機會
跟Regan、跟普通的美國人對話
一開始中方就贏了  這一分就加上了
在對話的展開過程當中
Trish的確是符合的中共大外宣的考察  非常弱
在劉欣承認中共偷盜知識產權
同時偷換概念說是把自己學習外語混同起來的時候
Trish就沒有追打下去
你追打下去呀
學好了外語  對呀  我們可以溝通
就像我們今天一樣  對不對  共同進步
但你偷盜了我們的科技  會讓我們的人民失業
會讓你們製造武器進攻我們
我不認為這是一些互利的好事情
會像你說的學好外語一樣的好事情
另外你覺得偷盜能成為你們成長的一部分嗎
你們會覺得你們偷盜
能成為一個能讓世界放心的國家嗎
你就這麼幾句  劉欣就沒轍了
她只能打出我們熟悉的這個話語說
你們美國成長光彩嗎  你們如何如何偷盜
你要知道  整個文明世界早就過了這個階段了
這自以為符合邏輯的中共的這套話語系統
她只要一拿出來  就會讓美國人
把當下發生的一切的原由看得很清楚了
可惜了  提到這個問題時沒有追下去
另外提到私企
劉欣說了中國的私企的巨大作用
Regan也沒有就事追問下去
按照你的中國特色  你們應該給私企更多的扶持才對
為什麼中共的國家補貼都流向國企呢
幫助他們實現更大的壟斷呢
而且這一次中美貿易談判中
說消除貿易不平等的結構性調整裡面
就明確有什麼  取消國家補貼的關鍵點
你認為  劉欣  你應不應該取消國家補貼
不僅讓中美之間的企業站在一個平等的位置上
也讓你們自己中國的企業  不管是國家的
還是你說的發揮了重大作用的私人企業
都站在一個平等的位置上呢
說  親愛的劉欣  今天福克斯讓你實現了你的夢想
讓一家中共的媒體的聲音出現在美國的千家萬戶
那什麼時候可以實現我的夢想
讓我Trish Regan 讓美國的一個電視臺的聲音
出現在中國的千家萬戶呢
這三個問題都沒追下去  你知道吧
不過覺得Regan可能也許是內心真的很仁慈啊
不像我那麼狠
她知道萬一把劉欣逼出錯誤來了
就像美國的中國問題專家白邦瑞說的
劉欣的北京演播室外面的人會立即逮捕她
這一回合  中方贏了  中方加分
在宣傳上  不出意外的  他們贏了
但是美國政府正一如既往的
加大他們在意識形態上的打擊力度
中共學者、個別專業的留學生拿簽證不容易了
越來越多的中共媒體宣傳機器、統戰機構、僑團
被註冊為外國代理人
就在福克斯轉播法輪功節目、採訪班農的那一天
中共開始謀劃攻擊福克斯和Regan
就在美女辯論  中國贏了
中國大陸那些只能得到剪輯內容的粉紅們
欣喜若狂的一天
美國國務院官員正式通知
包括法輪功、基督教團體、包括藏族、維吾爾等
在中國大陸被迫害的宗教團體和個人
請他們向美國國務院提交迫害者名單
將在他們申請赴美國簽證的時候給予拒絕
此外他們的親屬、子女個人海外資產情況
也將得到登記
朋友們  你們有沒有感到
這場意識形態戰就會收官了
自大陸31號開始
推特賬戶也受到來自中國方面的瘋狂封號
甚至記錄都被清零了
跟據消息人士說呢
這幾天出入北京這些主要城市機場的人員
手機都要求打開檢查App  檢查裡面的信息
誰下的命令  誰執行的命令
當然你這個執行命的人也許沒有美國存款
不怕向美國政府舉報
但是那些官比你大的多的人都在幹嘛  你知道嗎
前幾天有朋友說了  往瑞士、往盧森堡的銀行轉款
來自美國的大筆轉款突然增多
你的領導都在逃亡了  都知道收手了
老天爺給作惡者時間不多了
所謂叫“槍口抬高一寸“
你查人家手機App的時候  你眼睛閉上一個
再說了這樣的封鎖有用嗎
就像中美美女辯論一樣  你贏了
你是贏了  你贏了這個回合了
你知道蘇聯解體前
莫斯科開了一家麥當勞  生意很好
蘇共看不下去了
號召全體蘇維埃人民愛國  拒絕美國垃圾
這莫斯科居民一聽
哎喲  一說愛國肯定是要搞運動了嘛
搞運動  那可能吃不著麥當勞了
於是出現了麥當勞歷史上最壯觀的排隊的人群
什麼意思呢
人民的意願再也不是最高領導人的號召
和宣傳能主導的了的
再說了  最高領導人戈爾巴喬夫當年還算幸運的
他被政變的那個同志們給軟禁在克里米亞了
是那些勇敢的覺醒的莫斯科人
因為堅定的要捍衛即將到來的民主政權
反過來救了他
戈爾巴喬夫免於了內鬥
免於共產體制內要復辟要給他帶來的殺身之禍
所以最後他不得不什麼
解散蘇維埃  解散共產黨  重獲新生
然後跟那個跟她他打貿易戰、
跟他打意識形態、跟他打星球大戰的
美國總統里根成了真正的好朋友
並獲得的世界的接受  也獲得了俄羅斯人民的原諒
但是所有的共產黨的領袖
到最後關頭  都會有戈爾巴喬夫那樣的幸運嗎
《江峰漫談》  我們下回再見