《周末漫谈》  朋友们好  我是江峰
先做一个回应
上一期咱们周末漫谈谈到了
中共是要把稀土做贸易战的一个筹码推出来
这是一个根本无法伤害对方
却要深深伤害自己的昏招
我当时是从香港股票市场说
有几只涉及中国稀土行业的几个股票的异常反应
从那个现象延展看来分析的
你既然开始限制出口了  那股票就应该跌呀
为什么原来这些不靠国家配额挣钱的稀土企业
股票要涨呢
就是因为中国有相当多的企业
靠国家配额以外的黑市和走私进行稀土买卖发财
甚至它都能做到上市公司这地步
稀土走私是一个公开的秘密
而且国家、社会是无奈的  也认可了
这个走私的数量是多少啊  国家配额的3倍
比方说  每年中国海关登记出口的稀土1万吨
海外那些国家  欧洲、美国、日本
进口海关核销的中国进口的稀土多少  3万吨
也就是说呀
习近平你就是用这一招  这些国家级军师
采用他们的建议打这个稀土牌  首先它没有力量
你大量走私取代短缺市场  你这个牌打出去没劲
第二  短期也无效  为什么
美国、日本大量存储稀土
按他们的说法呀  高达20年到40年不等
你贸易战熬得过多20年吗
第三  也是长期无望  为什么呢
全世界的稀土储量探明的越来越多
然后这个美国的Mountain pass
它也不像中国宣传说短期内开不了工
其实它保养得很好  随时开工
这不是说“反华势力”说的
是这个在矿山参股投资的中国企业
香港上市的盛合投资自己说的
再说了  国际市场价格一旦飙升
美国正好利用这个机会干嘛  矿产生产回流美国
美国人更切实感觉到
中美贸易冲突对美国人好处多多呀
那中共不但贸易上输了这一回合  政治上还丢分了
第四  国家整合后的经营稀土的六家国企
你干不了了  出口限制了
那都谁干呢  小矿、私矿  偷偷开工
大量的污染会伤害当地的居民
这样明显的事实  却被这昏了头的决策者们采用
新华社28号正式发出了评论  题为
《利用中国稀土制造产品遏制中国发展  妄想》
内容是什么呢  他强调全球化分工  语带威胁
说如果有谁想利用我们出口的稀土制造的产品
反用于遏制、打压中国的发展
那么我想 （也不知道他那个我是谁啊）
我想赣南原中央苏区的人民、中国人民都不会高兴
你看这种典型党媒的语气  一下就代表了全国人民
还要代表即将深受其害的赣南人民
引用大陆自己的媒体《中国科学报》
根据它的报纸来说
中国稀土尽管它的储量现在是不足世界的23%
出口却占了全球的90%以上
江西赣州遗留下来多少  300多个稀土荒山
残留了1.9亿吨的废矿渣  处理要70年以上
你说这几十年挣的钱都填补不了
这高达300（接近400）亿的污染费用
填不了这个口子
您听说过老年间这天津混混斗狠
听说过他们的事没有
说两伙混混抢地头  怎么比试呢
架一口油锅  把油烧开了  里面~扔两个铜钱
第一波上来  一彪形大汉  大喊一声 “哇呀”
把手伸到油锅里  把一个铜钱给摸出来了
大家一喝彩  “好  好厉害”
第二波来一个不起眼的  麻杆瘦的
在油锅旁边一坐  把手放进咕噜咕噜冒烟的油锅里
慢慢的转圈  拨那油  然后说
“这是嘛（什么） 这油太凉了  给我加柴火”
第一波就说  “大哥 这地盘是您的了”
这什么  就是过去说的那种自残的方法来斗狠
问题是人家那个时候小混混还是自己下油锅呀
你这是跟人家斗狠  让老百姓下油锅
除了损害自己  帮助川普国内加分之外
这样做还有一个负作用  是什么
中美贸易战坐下来谈的机会就更少了
为什么川普团队强调
对华为这些中国公司制裁不是贸易战的一部分
因为那就要进入超限战的环节了
如果对华为的制裁还需要找理由
并说服盟国配合的话
你那稀土拿出来打  那就是超限战
就脱离以追求贸易公平为目的的贸易冲突
直接进入超限战了
美国存下来再过个10年20年 它还是稀土
它放在仓库里  放在堆场  不会变的
是不可再生资源  土嘛  对吧
你中共的科技企业  你花钱存储芯片
你花一年的钱屯一年的货
这边一个方案、一个标准一改
一个月之后芯片就成了废物   你能拼得过吗
这一回合  中共这边明显是丢分了
但是在另一个战场  中共赢了  美国丢了一分
那是什么呢
今天咱们就把这个星期的热门关注
中美美女主播辩论这个事情回顾一下
正好就这个机会  把我说的中美新冷战三大战役
这个推论、分析系列话题  就事开个头
美女、论战、中美贸易都是吸引人的话题
再加上直播  更增加了人们的兴趣
尤其是国内  非常想通过这突然打开的一扇窗户
看到一些不让看、不让知道的事情
所以期待值蹭的一下就上来了
中美主持人不管是辩论的形式也好  还是现场也好
据说都是第一次
在早期的报道评论当中
更多的是使用中美贸易战意外点燃媒体论战
这么一个题目  用“意外”这样结论
我对这个是持有保留意见   我是不太同意的
对于体制内运作  我告诉大家一个铁律
凡是外界看来应该是光明正大堂堂正正去做的事情
决策会非常难
给大家举个例子
咱们也不说远的  就说跟现在贸易战相关的
当年WTO签下来  走正常的渠道是什么呢
要订立国内法
在国内要进行土地、人力和金融等
资源和服务上如何进行配合
换句话说  就这么一件大事情
影响到老百姓的未来  影响整个国运的决策呀
老百姓都没有知情
人民代表大会不管他是不是走形式吧
你也得走个形式  大家聚在一起举个手吧
没有  人大常委会通过了
人大常委会什么玩意呢
实际上就是一个管理机构  管理人大日常事务
不具备立法功能的
但是人大举完手通过那个议程  你不得要盖戳子吗
那章子在他们手里
于是几个人就能根据党中央的指示  把章子一盖
全国人民就算同意了
所以WTO可能受到影响的那些行业、企业
他们不知道  也没准备
因为他没有知情权嘛  也不被告知
更没有渠道说去争取应该有的权益了
咱们听说过  说那个韩国农民抗议说
美国的牛肉进来了  不行
台湾抗议美国说  你们的牛肉进来了  不行
你见过中国农民去争这个吗  没有
WTO  不仅是牛  牺牲了几乎整个中国的农业
几亿农民活被生生的剥夺了土地和生存权
被迫到发达地区从事低薪加工业
然后被当作社会问题
有多少人  有多少专家敢站出来说
这都是当年WTO签下来的时候
准备牺牲掉的那一半中国人
一个堂堂正正的国内法没有去通过
最后递交给国际组织去了  WTO就这么干上了
你说开放了那么久  都说人民币要统治世界了
怎么自己到银行去取自己的外汇  你都要打报告呢
进入WTO了20年了吧  你买一辆外国汽车
你买一辆就等于替政府要再买一台
还有农民兄弟  那么多年失去了土地
他一旦失去城里的工作  一点退路都没有了
我们的政府欺负咱们这么多年了
我们不去质问为什么欺负咱们
现在美国人实际上想帮助中国的百姓
要回真正的公平
咱们却义愤填膺了  为什么呢
就是因为当局本来光明正大要去做的事  不敢去做
怕老百姓知道
老百姓只需要知道说国家富强了、生活提高了
你们不需要知道自己是否丢掉了
可以得到的更多权益
或者是你们有可能失去的未来
体制的运作的铁律  另一部分是什么
就是本来是要偷偷摸摸见不得人的事情
他这个决策做的是完美呀  执行力度还特别强
WTO下来的时候
尤其是沿海涉及到出口引进外资的省市
赶快就召集干部培训会议
讲授怎样逃脱西方关税、避免配额限制
你这样做有一个非常可怕的结果  就是什么
当中国人在不遵守公平的规则、不守信诺的情况下
并且明知道这种形式不道德的情况下
成长起来了就是怎么样
把民族的崛起和自己生活的改善
与普世价值对立起来了
与人类共同进步对立起来了
我成长跟你们没关系  因为我偷的
而且我认为偷是道德的  所以它就对立起来了
好了  我们回到美女主播现场
我的观点  我是不同意这场辩论是偶然的
比如中美贸易战意外引发媒体战的说法我不同意
甚至看完就说美国福克斯商业网络这个 Trish Regan
是她提出辩论的诉求  对不对  这都是表面现象
我跟大家说呀
中共体制内搞阴谋  就我刚才说的铁律
决策往往来的果断完美
今天咱们就跟大家说说这个事情
先说说中共的环球电视网CGTN
就是刘欣工作的这个媒体
4月份我做过一期漫谈  是说这个大五毛染香
染香哭夫的那个新闻
提到她的丈夫杨恒均
曾记在2014年12月在北京的一家饭庄
跟35位来自世界各地的海外华文媒体社长
携手成立了一个叫“国际新媒体合作组织”
您得知道
当初加入世贸组织  中共是搞不对等的
自己派海外机构很轻松
你到美国办一个媒体很轻松
海外媒体的记者到中国的签证要审核半天
当时我还说
如果不是中共大外宣统战部的直属工作安排的话
你在北京开这么一个会  国际组织的成立大会
一大堆来自海外媒体大佬  公安局早给你抓起来了
这是习近平上台之后没多久发生的
这件事实际上是一套海外话语体系
还是由前两任中共最高领导的班底以多年积累搭建
中共大外宣这么一个框架
表达是这么一个意思
但是事情到了2016年就变化了
中纪委原来的副书记陈文清担任了中共国安部长后
对海外的这些情制人员就开始清理了
杨恒军牵头的这个合作组织就被清理掉了
这下子中共大外宣的口风实际在那个时候就变了
原来搞海外媒体渗透 、收买  小骂大帮忙啊
买了不少小媒体
2017年  川普这边上台了
美国国家战略方向转变  对中共强硬起来了
并开始确定说  放弃原来的合作伙伴关系
把中共定义为什么  战略对手
双方意识形态战那个时候已经开始准备开打了
中共  说实话呀
它其实一直也对海外媒体又拉又打
但是骨子里它是不放心的
包括我刚才提到杨恒军
后来就怀疑他向美国、澳洲政府书诚了
所以中共就对他实行了抓捕
把他的那个组织也就废掉了
2018年3月
央视、中广、中电、中宣部就统一领导
对外称“中国之声”  成为全世界最大的宣传机器
“央视姓党”  就那个时候
英文叫CGTN  叫China Global TV Network
中国环球电影电视网
是这个最大的中国之声宣传机器的一部分
刘欣是服务于这个的  所以是服务于党的机构
它内容制作全面从国内全面转移到国外
意味着什么呢  意味着习近平接手之后
整个原来的软实力大外宣的政治派系
被强硬的统战派取代了
在台湾就是搞什么  鼓吹武统
在海外的什么  叫“中共主导的新的世界秩序”
我跟大家说过  中美贸易战的起因和要解决的问题
是中美贸易不公平
美方需要中方18年前就对WTO、对美国的承诺
你要实现你的承诺  这是美国国家战略的一部分
不是人们普遍拥有的那种错觉
就认为中美冲突就是贸易战
其实不是  不仅限于贸易战
有一句笑话就说  记录这个变化是非常深刻的
它说  美国把我当朋友的时候  我们把他们当敌人
美国现在把我们当敌人了
我们却说你们怎么那么不够朋友
这笑话就很深刻  记录了这段变化
中共已经悄悄的
把邓小平时代定下来的韬光养晦的战略给转变了
准备好向全世界讲中国的好故事
准备用中国理念去领导世界秩序
这其实是什么  就是骨子里想搞复辟
想实现毛泽东当初把红旗插遍全球的这个理念了
但是你美国是非常明确的
2017年12月  川普政府公布了
他上台之后首份国家安全的战略报告
宣布中国为美国的战略竞争对手
这个时候他用的是competitor
列举的是挑战美国的三股势力
恐怖组织、流氓国家的北韩和伊朗
另外一个就是什么  叫做“修正主义国家”
指的是什么  他们准备改变修正国际秩序
指的是中国和俄罗斯
但显然中共方面对此进行了巨大的误判
当是胡鞍钢为代表的决策专家认为
这份报告说明了中共已经具备了
可以跟美国进行全面竞争的舞台
可以上一个舞台演出了
当时南京大学国际研究院的这个院长朱峰说
美国已经也不是第一次把中国当竞争对手
没关系  别当它一回事  布什政府就这么定位的
别在意  我们现在要在意识形态上、
在经济上、军事上展现全面的强硬
争取更多的国际发展空间
这种灾难性的误判就使得中共
在什么2025计划推进上、军事领域的扩张上、
在台湾问题的强硬表态上
以及刚才提到的要去向全世界讲中国好故事的
那个中国之声全面启动
都在2018年初展开的
美国方面在川普继续表达说跟习近平是好哥们、
好兄弟关系好的这个烟雾弹下
国防报告、白宫安全报告陆续出台
把中共放在了俄罗斯前
已经着手在意识形态方面
改变从尼克松时代过来40年的对中共的绥靖
川普是要下手了
但是川普面临的国内局势是非常不容乐观的
长期左翼媒体、自由主义倾向
对于川普的贸易保护主义和本土主义
有着强大的理念不一致和抵触的
过去的时间里呀
8964应该是美国左翼媒体比较一致的
对中共的最后一次谴责  是最后一波
之后随着政治生态的左转
社会主义理念的和中国为代表的
西方人管这叫做“拥抱熊猫派”
认为中国代表了一种可改良的国家资本主义
被更多的宣传  说中国走的是这种路线
可改良的国家资本主义
美国人对中共普遍没有
当年对于苏联的那种的敌视心态
说到苏联就是苏共  苏共就是苏联
意识形态印迹是很深的
但是说中共呢
中共却巧妙的消失在了中国的概念后面
怎么办呢  学里根
里根总统当年是第一个不顾幕僚的反对
说出来了苏联是邪恶帝国  共产主义是邪恶的
也不顾幕僚的反对  在勃兰登堡门发出了说
“戈尔巴乔夫  推倒这堵墙”  发表了这个喊话
那么现在川普团队怎么学的呢
副总统彭斯、国务卿彭佩奥
开始在各种美国保守派的团体聚会上、
在巨大的群众聚会场合上明确提出
中共与中国的区分
尊重了长期以来美国人对于中国这个概念的好感
也尊重了广大的中国人
追求自由民主的心声与中共体制剥离的愿望
同时也指出来了中美两国之间的重大意识形态差异
是信仰跟无神论的差异
是自由市场经济跟国家操控的经济的差异
是民主体制跟独裁体制、
跟极权统治集团统治的差异
川普在联合国、在美国国会都做了类似的讲话
对于全球残存的社会主义国家对人民的戕害
进行了谴责
这些都是美国政府在国家层面的表态
都是准备再打意识形态战了
在历史上曾经发生对日本全面禁运
最终发生在战争之前
发生在里根在全球经济制裁苏联之前
都发生过这个意识形态战
意识形态战是重大的全新冷战或重大战争的信号
对于这种战争信号  中共居然进行了误判
还在围绕着美国要打经济战、要打贸易战的牌
加多少关税不加多少  哪个行业怎么干
还围绕着美国的每一步加重的冲突的步骤
在跟随着  非常被动  内政外交失衡
所以呢这是中共在这些方面是短缺了
在整体的判断
美国要打一场真正的新冷战这种战略思维长上
它是误判了
虽然中共在国家战略方面的有了巨大的误判
但它也有长项  那就是搞宣传
所以我们应该看到中美美女主播这么抢眼球的事情
是在一个巨大的历史拐点出现的一个花絮而已
如果没有看到这个背景  就错过了这个门道了
就会丢失来自真相和历史的体会
是什么呢  就是中美已经站在战争的前沿
巨大的浪潮会突然出现  以意想不到的高速出现
所以不是贸易战战火延伸到了媒体战
而中美新冷战在意识形态上的较量必然要走的一步
刚才咱们不是还说了吗
这个中共体制内的的铁律  什么呢
搞阴谋一套  总是完美而执行力强
我分析  连这个美女辩论也不是偶然
你要说了  辩论是那个Trish Regan发起的
不是中共方面发起的
对  我就跟你说说这个事情
首先  为什么是Trish Regan
大家了解到的主要诱因
是说这个Trish Regan的节目中的采访了班农
而刘欣在环球电视网CGTN的节目里
攻击了班农是美国的敌人
这是另外一个有意思的话题了
他不说班农说了这么多中共的不好
应该是中共的敌人嘛  他说他是美国的敌人
为什么这样  一句话就说明白了
中共躲在暗处  希望按照自己几十年的斗争经验
发动美国群众斗群众
至于对于Regan的进攻  就非常蹊跷了
咱们知道采访节目  观点都是嘉宾的呀
为什么要攻击主持人呢  而且非常personal
美国人的文化中  非常反感这种针对个人的攻击
比如说Regan  说她眼睛冒着怒火  说她非常情绪化
朋友们  中共外宣的文章可轮不到播音员
轮不到这个刘欣来写的
那么这文章就有高手  有更深层的目的  是高手写的
就是来激怒Regan
而且还留了一句更刺激Regan的话  就是什么
就是质疑她的调查团队
您知道  作为公众人物  这样对她的专业性的质疑
是更大的、有目标的挑战
可想而知  情绪化的Regan
会在表现她的专业方面  会予以还击
事实上我们大家了解这个事件
就是Regan对刘欣代表的CGTN的攻击作为回应
我们了解她的回应的一段开始的
第二步是什么呢  推特  尤其是这种事件
如果不是在党的操纵下按部就班过来的
那么这已经发展成重大影响的国际事件了
怎么可能允许刘欣用私人推特去联系Regan
并最终让Regan跟提出两人约架呢
而且更好玩的是
刘欣竟然在最短的时间内就答应了这场约架
一个中共自己都说历史上第一次的
双方主持辩论并且直播的事件
那么大的一个事  能够在第一时间定下来了
刘欣定得下来吗  定不下来的
你要是熟悉这个中共的这个决策程序
特别是宣传口子  什么宣传口子
任何一个老同志来了都能够指手画脚的喉舌
它一定是要有预谋的  这个决策是很复杂的
换句话说就是
Trish Regan  你上了中共宣传部的套了  上钩了
为什么要让Regan上钩  不去钩别人呢  她的背景
她不是老字号的福克斯的主持人
她从哪过来的  她从CVS、CNBC 两大媒体那里
她前后干了12年
这两家都是左翼媒体  之后她去了哪呢
去了Bloomberg电视台   在那干了三年
Bloomberg的立场是中间偏左
然后她才来到了福克斯
换句话说  从保守派的这个New Hampshire成长的
典型的美国WASP（盎格鲁撒克逊白种清教徒）
家庭的Trish Regan
她个人的政治观点是从左向右转这么一个过程
有个明显的痕迹  她一直从事的是经济话题
对于经济话题相关的政治话题讨论的时候
没有深刻的观点
尤其是围绕Regan当年的一个比较出名的事件
是什么呢
她当时针对丹麦的福利社会是社会主义化
她搞了这么一个批评
结果在美国和丹麦的学者反击之后
Regan迅速的做出了反应
表示说丹麦根委内瑞拉不同
也表示说社会主义也不是一无是处  是可以接受的
你看  模棱两可了
朋友们  假如我是一名中共的战略研究班子的成员
那么我可以准确的发现  Trish正是中共想要的人
第一  易怒  emotional  容易作出个人反应
第二是什么呢  专业自信  却局限于经济问题
对于当前中美之间涉及更多领域  经济以的外的
包括政治、人权、体制、社会道德、民粹主义
和共产主义发展史  包括这些东西  这方面缺乏了解
第三  个人观点容易摇摆
在关键压力面前会做出个人让步
所以绝对是理想人选
采访班农的对中共很不客气的主持人
在福克斯不是少数
她怎么不去找那Tucker Carlson呢
他那种在节目中直接挑战
最优秀最难缠的政客学者的
挑战那些老资格民主党的
CGTN 要是跟他对仗的话  那就露馅了
她经不起他的刨根问底嘛
他那个脾气、他那个敏锐、
他对社会问题的这种知达程度
那现在我们回到第二个问题  为什么是选福克斯
福克斯是为数不多的美国右派保守观点的媒体
在目前CNN这些媒体
因为长期在川普执政当局相关的问题上
一直采取比较偏颇的报道  几乎是一个个都被戳穿
所以CNN这些收视率都大大下降
福克斯正在迅速的攀升
对于中共说  CNN已经是老朋友了
要搞媒体战  跟CNN开打  不等于大水冲了龙王庙吗
两家近似的观念很多
当然美国媒体是一个是个很大的话题
我刚才几句话有点太粗糙了啊
我们无法展开去谈了
实际上即使是观点和立场跟中共相似
咱们也不能按照中共长期的
那种对待中共媒体的喉舌这种想法对待他们
8964真相  CNN就是大力报道最深入的  力度最大的
这属于什么呢
它属于我们刚才提到那种“拥抱熊猫派”的
但是福克斯可就是对手  不是朋友  这是第一点
第二是什么呢  福克斯有广大的观众群
在CGTN无法进入美国主流社会的时候
借船出海是一个漂亮的一招
只有福克斯出现了中共官媒的身影
出现了中共对于中美冲突的态度
就算中共赢了  它原来没这个平台表演的
有这么一平台让它表演  多好啊
第三  还有很多朋友没有注意到
福克斯  经过三个月的策划   干了一件什么事啊
准备在他们第11台  并将在以后整个网络上
播放由中国大陆的法轮功修炼者
冒生命带出来的国内监狱偷拍的视频
这个法轮功问题是中共国内最不能碰的问题
在国际上也是给予最大打压的问题
美国主流媒体近20年都没有碰这个话题
现在福克斯要谈
而且你知道
经过三个月安排之后  安排哪一天播放吗
5月20号  就是Trish Regan探访班农的同一天
福克斯在这一天
把中共最不要美国人知道的话题都给拿上来了
全面开战
What is it about that one is so scary for china
There are tens of millions of FaLunGong practitioners in china
The government does not like it, they see it as threat to their power
换句话说  福克斯已经成为中共最要对付的敌手
这场辩论就这样形成了
只要福克斯应战  或者说是被牵着走去挑战
那么中共就已经赢了第一个回合  借船出海
让美国川普阵营大本营的那些观众啊
向他们宣传温和的、没有威胁的
甚至可以感到像刘欣那样可怜楚楚的形象
就成功了
所以大家就不要指望什么硝烟弥漫的辩论了
中共它也不可能开放直播  对吧
算计的那么好  谁知道会有什么意外发生
就像当年的奥巴马访华时  对话上海青年
直播嘛  一个不小心翻译出去了
说要遏制中国的共产主义  大家“哗”都听见了
今天的中国形势跟当年不一样了
现在已经是高压锅加火药桶了
任何一个不小心都是他们承受不起的崩盘
所以  最后结果大家已经知道了
一切真的就像中共外宣安排的一样
中共外交部发言人一样的话语
从刘欣的嘴里送达到了
广大的川普阵营中的美国民众当中
就像刘欣刚开头就说
说从未梦想过这样的机会
跟Regan、跟普通的美国人对话
一开始中方就赢了  这一分就加上了
在对话的展开过程当中
Trish的确是符合的中共大外宣的考察  非常弱
在刘欣承认中共偷盗知识产权
同时偷换概念说是把自己学习外语混同起来的时候
Trish就没有追打下去
你追打下去呀
学好了外语  对呀  我们可以沟通
就像我们今天一样  对不对  共同进步
但你偷盗了我们的科技  会让我们的人民失业
会让你们制造武器进攻我们
我不认为这是一些互利的好事情
会像你说的学好外语一样的好事情
另外你觉得偷盗能成为你们成长的一部分吗
你们会觉得你们偷盗
能成为一个能让世界放心的国家吗
你就这么几句  刘欣就没辙了
她只能打出我们熟悉的这个话语说
你们美国成长光彩吗  你们如何如何偷盗
你要知道  整个文明世界早就过了这个阶段了
这自以为符合逻辑的中共的这套话语系统
她只要一拿出来  就会让美国人
把当下发生的一切的原由看得很清楚了
可惜了  提到这个问题时没有追下去
另外提到私企
刘欣说了中国的私企的巨大作用
Regan也没有就事追问下去
按照你的中国特色  你们应该给私企更多的扶持才对
为什么中共的国家补贴都流向国企呢
帮助他们实现更大的垄断呢
而且这一次中美贸易谈判中
说消除贸易不平等的结构性调整里面
就明确有什么  取消国家补贴的关键点
你认为  刘欣  你应不应该取消国家补贴
不仅让中美之间的企业站在一个平等的位置上
也让你们自己中国的企业  不管是国家的
还是你说的发挥了重大作用的私人企业
都站在一个平等的位置上呢
说  亲爱的刘欣  今天福克斯让你实现了你的梦想
让一家中共的媒体的声音出现在美国的千家万户
那什么时候可以实现我的梦想
让我Trish Regan 让美国的一个电视台的声音
出现在中国的千家万户呢
这三个问题都没追下去  你知道吧
不过觉得Regan可能也许是内心真的很仁慈啊
不像我那么狠
她知道万一把刘欣逼出错误来了
就像美国的中国问题专家白邦瑞说的
刘欣的北京演播室外面的人会立即逮捕她
这一回合  中方赢了  中方加分
在宣传上  不出意外的  他们赢了
但是美国政府正一如既往的
加大他们在意识形态上的打击力度
中共学者、个别专业的留学生拿签证不容易了
越来越多的中共媒体宣传机器、统战机构、侨团
被注册为外国代理人
就在福克斯转播法轮功节目、采访班农的那一天
中共开始谋划攻击福克斯和Regan
就在美女辩论  中国赢了
中国大陆那些只能得到剪辑内容的粉红们
欣喜若狂的一天
美国国务院官员正式通知
包括法轮功、基督教团体、包括藏族、维吾尔等
在中国大陆被迫害的宗教团体和个人
请他们向美国国务院提交迫害者名单
将在他们申请赴美国签证的时候给予拒绝
此外他们的亲属、子女个人海外资产情况
也将得到登记
朋友们  你们有没有感到
这场意识形态战就会收官了
自大陆31号开始
推特账户也受到来自中国方面的疯狂封号
甚至记录都被清零了
跟据消息人士说呢
这几天出入北京这些主要城市机场的人员
手机都要求打开检查App  检查里面的信息
谁下的命令  谁执行的命令
当然你这个执行命的人也许没有美国存款
不怕向美国政府举报
但是那些官比你大的多的人都在干嘛  你知道吗
前几天有朋友说了  往瑞士、往卢森堡的银行转款
来自美国的大笔转款突然增多
你的领导都在逃亡了  都知道收手了
老天爷给作恶者时间不多了
所谓叫“枪口抬高一寸“
你查人家手机App的时候  你眼睛闭上一个
再说了这样的封锁有用吗
就像中美美女辩论一样  你赢了
你是赢了  你赢了这个回合了
你知道苏联解体前
莫斯科开了一家麦当劳  生意很好
苏共看不下去了
号召全体苏维埃人民爱国  拒绝美国垃圾
这莫斯科居民一听
哎哟  一说爱国肯定是要搞运动了嘛
搞运动  那可能吃不着麦当劳了
于是出现了麦当劳历史上最壮观的排队的人群
什么意思呢
人民的意愿再也不是最高领导人的号召
和宣传能主导的了的
再说了  最高领导人戈尔巴乔夫当年还算幸运的
他被政变的那个同志们给软禁在克里米亚了
是那些勇敢的觉醒的莫斯科人
因为坚定的要捍卫即将到来的民主政权
反过来救了他
戈尔巴乔夫免于了内斗
免于共产体制内要复辟要给他带来的杀身之祸
所以最后他不得不什么
解散苏维埃  解散共产党  重获新生
然后跟那个跟她他打贸易战、
跟他打意识形态、跟他打星球大战的
美国总统里根成了真正的好朋友
并获得的世界的接受  也获得了俄罗斯人民的原谅
但是所有的共产党的领袖
到最后关头  都会有戈尔巴乔夫那样的幸运吗
《江峰漫谈》  我们下回再见