7月9號  朋友們好  我是江峰
說在古希臘有一個名叫歐提勒士的人
他向這個著名的哲人普羅泰戈拉學法律  學著打官司
當時這個學生沒什麼錢  那麼  老師很寬厚 說
這樣子吧  你打贏第一場官司再給學費
後來的這個徒弟是學成了  學成之後呢  遲遲的不接訴訟
不開庭不接案子  所以呢  他就沒辦法交學費
這老師後來就著急了  就狀告這個學生  說他拖欠學費
那麼從這老師的角度想啊  如果這個官司打贏了
那這個徒弟是不是應該遵守法律交納學費呀  要交
如果是官司打輸了呢  那就徒弟等於是贏了第一場官司吧
那麼按照約定  這徒弟也得交納學費
所以呀  這個老師想  哎喲  這怎麼著都能得到學費  他準備給徒弟的一個教訓
名師出高徒啊  這學成的徒弟他也不是吃素的
從徒弟的角度他也分析了  你看
如果官司打贏了  這徒弟的官司打贏了  那麼按照法律規定
就等於不拖欠學費  所以不用交學費
那如果這個官司打輸了呢  那就等於這徒弟沒有打贏第一場官司
按照約定  還是不用交學費
這就是人類最早的關於律師的記錄之一
就他們這個時候  師徒打官司的這個時代啊  古希臘的時候啊
律師更多的是扮演的是辯士  整天就是去辯論  重點是邏輯和修辭
而且據說當時不能公開收費  私下裡收一點補償是可以的
比如說擰一隻雞  擰一瓶酒回家什麼的啊
這時間是到了古羅馬時期啊  當時的皇帝就廢除了辯護人不能收費這個法律
律師開始在古羅馬成為了一個職業
隨著人類這個法律體系的完善
律師在維護法律的公正、人民的權力上成為了一個不可缺少的角色
說到中國  1912年  中華民國剛剛成立  就頒佈了律師章程
當時有個叫做曹汝霖的  他是日本帝國大學法學院畢業的  在日本他就是幹律師的
他就成了中華民國司法部註冊的   天下一字號律師  001號
後來他是有心報國呀  就當了外交部長
結果在五四運動中  這個當時很亢奮的學生啊  就把他的家呀
就是那個有名的趙家樓  一把火給燒了
曹汝霖還背了一輩子漢奸的罵名
這看來從近代史來開始  這個律師的命運就不太順當
還好吧  在1930年的時候的有一些留學經歷的民國大律師
當時他們在上海開辦律師事務所  出庭費上千大洋
出門坐勞斯萊斯  在大世界打牙祭
在那個時段呢  律師行業跟國際上  算是真正接軌了
雖然沒有人說高喊“依法治國”  國民政府倒也儘量的尊重法律
當時  民間贏了官府的  甚至是商人贏了蔣大總統的
贏了國民政府的這個案例也是層出不窮
時間到1949年  中共建政之後  在1957年反右的時候就把律師職業打成右派了
在文化大革命當中  那拿著中華人民共和國憲法的國家主席都命不保矣
哪個律師敢出頭  你就會成為被砸爛的狗頭
律師這行業  “唰”的一聲  消失了
皮之不存毛將焉附吧  所以這個律師那就沒有存在了
一直到了文化大革命結束之後  中國才恢復了律師制度
才逐漸的開始了律師的資格考試  後來還有了律師協會
不過這個律師協會吧  大家知道  也一直歸到司法局管轄
司法局來負責每年的這個律師的資格年審
在中國呀  難的不是法律條款的掌握  這個辯護技能的掌握
而是在法律和權力之間遊走  在夾縫中生存
全世界都沒有  像中國這樣的  你擁有最多的法律條款
還有 最不看法律  只看發黨委書記臉色的法官
有嗎  別的國家沒有
擁有最多的渴望用法律維護他們的正義最後公正的這些老百姓
還有那些隨時可以有權力解釋法律的高高在上的老爺們
你說這律師行業多難幹嘛  就這樣啊  律師還在艱難前行
在西方國家有一種律師叫民權律師  他們專門處理這個有關這個人權方面的案子
在中國沒有這樣的分類
但是在近年呀  近年中國的出現了一批這樣的律師
為了維護司法正義  向那個司法不公正挑戰的這批律師
他們就成為中國人所說的這個叫維權律師
說到中國的維權律師  我們繞不開有一個人  他的名字叫做高智晟
被譽為中國的良心  他是自學成才的律師
最後自己開辦了律師事務所  還曾經被中中國司法部選為中國的十佳律師
他這個人啊  出身貧寒  陝北人  所以他對生活的這不公有天生的憤慨
他從小在他的母親身上汲取營養
我讀過他寫的他母親的這個傳記  非常感人
在他母親身上  雖然出生底層  卻有著最高貴的中國傳統美德的這種女性
他從她身上吸取營養
後來他就開始為上訪群眾、為弱勢群體呀  特別是這個法輪功學員
去進行辯護  結果遭到殘酷的打壓  律師資格給取消了
後來說是煽動顛覆國家政權罪  判了刑  送到新疆監獄關押
還受到了令人髮指的酷刑折磨  說  你不說法輪功受迫害嗎
好吧 我們怎麼對他的就怎麼對你
把那套迫害這個法輪功的那一套刑拿出來對付高智晟
後來高智晟  因為子女和他的妻子就不得不流亡海外了
那麼律師啊  在法庭上據理力爭  讓很多的法官是無言以  這批維權律師
那麼後來他們就要開始對付這些律師了  比如最簡單的  禁止律師說話
甚至讓這個法警把這些維權律師給拖出去  扔到外面去
還有當著這個面  扇這個律師的耳光
在2015年的時候  這個中共的人大呀  出了一個關於這個這法律新條文  35條嘛
裡面說  這個汙辱、誹謗、威脅司法工作人員或者訴訟參與人
不聽法庭制止行為和其他擾亂法庭秩序的行為  要制裁這種行為   這就是針對律師來的
律師就認為這樣的定義實際上就已經是開了一個後門  對不對
律師在法庭上辯護的時候根本就沒有安全感了  你隨時可以用35條來制裁律師
這條修正案後來是在眾多的律師啊  還有這個法律專家的反對下  暫時是被擱置了
但是呢  黑手卻正在伸向維權律師
我們說到一個人  王宇律師  女律師  是一位女性
她在2004年的時候就開始從事律師工作了
她開始從事的是做商業法的  很成功  掙了些錢
開了 一個律師事務所  他的丈夫也是一名律師  生活很穩定
到了2008年的時候出事了
當時王宇因為投訴鐵路公安  結果被鐵路的這個公檢法報復陷害  給判了兩年半
大家知道在中國呀  這個鐵路  這個公檢法  他是一套人馬
全是鐵路系統的人
這抓捕、公訴、審判、定罪  全是他們的人  自己人做自己的法官
那麼王宇作為一個律師  突然就發覺到、感受到司法的黑暗
也感受到了權力的傲慢  這一點讓她逐步的走上了維權道路
重新開始做律師以後  這個王宇就決定幫助像她一樣這個這種蒙冤的人
她去代理維權案件  希望通過自己的努力  來爭取對當事人更有利的結果
之後 王宇代理過很多起著名的維權案件  咱們說像那個曹順利、伊力哈木·土赫提
還有為許多的這個法輪功學員做無罪辯護
到了2013年的時候  王宇支持那個唐吉田  還有江天勇律師
調查中共的洗腦班  還有法制教育中心的黑監獄問題
因為做維權案件  她在法庭上啊據理力爭啊
被那個法警拖出去  扔到法院外面的大街上
她的孩子  她的媽媽呀  都曾被騷擾過
那麼時間到了2015年7月8號的晚上
那天王宇到北京機場啊  替她的丈夫和兒子送行
幹嘛呢  孩子要去澳大利亞去讀書去
丈夫的是陪讀  先跟孩子一起去了
那麼王宇送走丈夫和兒子後就回到家
開始一切都看似都很順利
幾個小時候後  也就是7月9號凌晨1點開始
她發現了  她聯繫不到她的丈夫和孩子
實際上  她的丈夫、孩子在機場就被抓了  根本就沒有出關  登上澳大利亞的班機
凌晨3點  王宇突然發出了一條訊息  告訴朋友們  說
家裡的電源、網絡都被掐斷了  門口有人拍門
從那個貓眼往外一看  一群制服人在外面候著呢
咱們說的  歷史上的今天  2015年的7月9號
北京著名的人權律師王宇  被二三十名警察  以查吸毒人員為名
把她的單元樓包圍  並把她給抓走了
而這709這天是開始  但這不是有的孤立的案件
從7月10號開始  和王宇同在一個律師事務所的律師  周世鋒、王全璋
還有其他律師事務所的這些成員  都被抓了
還有實習律師啊 助理都被抓了
接下來一段時間  全國各地  前前後後250多名到300名律師  相繼被抓
有的就被失蹤了
這應該包括著名的維權律師江天勇、李和平 還有李和平的弟弟李春富 都被抓了
在失蹤幾個月以後
有的律師就就出現在這個中央電視臺了  進行這個電視認罪
大家知道這個朝鮮  當時抓了這個美國少年瓦姆比爾
不也是在電視上認罪嗎  如出一轍
那麼後來有些律師給放回來了  有些律師是判刑了
其中這個著名的維權律師李和平  是關押了669天
他回到家裡的時候  他的妻子啊  王巧玲過去一看  頭髮全白了
他的弟弟 叫李春富  李春富是關押了500多天  回到家
李春富是大高個子  身材魁武  回到家的時候  骨瘦如柴
兩眼呆滯  後來是送中醫院去確診  說是精神分裂
江天勇是被判了煽動顛覆國家政權罪
家人去看望他  到看守所去看望他的時候發現
他在那裡被關押一年多  他不到50歲的人   原來是才思敏捷
結果現在是記憶力嚴重下降  像一個老人一樣的
然後他告訴他的家人  他被迫服用一種無名的藥物
709這個大抓捕  至今還有一名律師是王全璋
到目前為止  我們都不知道他在哪裡
709被抓捕的律師這個名單很長
在這裡  江峰特別想強調另一個名單  那就是律師的個妻子們
她們在丈夫被抓之前  好多都是就是家庭婦女的
圍繞著小家轉  每天關心的就是柴米油鹽  全心照顧好丈夫  照顧好孩子
她們很多根本不知道丈夫接的是什麼案子  都不知道丈夫在外面受了多少罪
她們知道  丈夫是不希望他們瞭解太多讓她們擔心受怕
這次709大抓捕  讓這些平日裡柔順的女子  顯示出她們的堅強堅韌的一面
為了尋找自己的丈夫  他們有的來到了國際上  去發聲
有的多次到看守所  就在門口喊著要人
這個勇敢的美麗的妻子的名單  也很長
說到這裡啊   我想起了一個晚清時候的一個故事
說 1909年當時的湖廣總督  軍機大臣  晚清重臣張之洞啊
他一次是這個載灃去看望他
然後他們談起了一個官員  關於這個官員任免的問題
張之洞就說了  如果不處理好會引起民變
載灃怎麼說  他說  “ 不怕  有兵在 ”
什麼意思  就是針對民間的很多不同意見
就認為  只要簡單使用武力  使用暴力  就可以制止了
張之洞說  這可是亡國之音啊  從此之後  張之洞就不理朝政了
幾個月後   張之洞就去世了  而兩年之後
這個“不怕 有兵” 的載灃所捍衛的晚清  滅亡了
歷史上的今天   709律師案