7月9号  朋友们好  我是江峰
说在古希腊有一个名叫欧提勒士的人
他向这个著名的哲人普罗泰戈拉学法律  学着打官司
当时这个学生没什么钱  那么  老师很宽厚 说
这样子吧  你打赢第一场官司再给学费
后来的这个徒弟是学成了  学成之后呢  迟迟的不接诉讼
不开庭不接案子  所以呢  他就没办法交学费
这老师后来就着急了  就状告这个学生  说他拖欠学费
那么从这老师的角度想啊  如果这个官司打赢了
那这个徒弟是不是应该遵守法律交纳学费呀  要交
如果是官司打输了呢  那就徒弟等于是赢了第一场官司吧
那么按照约定  这徒弟也得交纳学费
所以呀  这个老师想  哎哟  这怎么着都能得到学费  他准备给徒弟的一个教训
名师出高徒啊  这学成的徒弟他也不是吃素的
从徒弟的角度他也分析了  你看
如果官司打赢了  这徒弟的官司打赢了  那么按照法律规定
就等于不拖欠学费  所以不用交学费
那如果这个官司打输了呢  那就等于这徒弟没有打赢第一场官司
按照约定  还是不用交学费
这就是人类最早的关于律师的记录之一
就他们这个时候  师徒打官司的这个时代啊  古希腊的时候啊
律师更多的是扮演的是辩士  整天就是去辩论  重点是逻辑和修辞
而且据说当时不能公开收费  私下里收一点补偿是可以的
比如说拧一只鸡  拧一瓶酒回家什么的啊
这时间是到了古罗马时期啊  当时的皇帝就废除了辩护人不能收费这个法律
律师开始在古罗马成为了一个职业
随着人类这个法律体系的完善
律师在维护法律的公正、人民的权力上成为了一个不可缺少的角色
说到中国  1912年  中华民国刚刚成立  就颁布了律师章程
当时有个叫做曹汝霖的  他是日本帝国大学法学院毕业的  在日本他就是干律师的
他就成了中华民国司法部注册的   天下一字号律师  001号
后来他是有心报国呀  就当了外交部长
结果在五四运动中  这个当时很亢奋的学生啊  就把他的家呀
就是那个有名的赵家楼  一把火给烧了
曹汝霖还背了一辈子汉奸的骂名
这看来从近代史来开始  这个律师的命运就不太顺当
还好吧  在1930年的时候的有一些留学经历的民国大律师
当时他们在上海开办律师事务所  出庭费上千大洋
出门坐劳斯莱斯  在大世界打牙祭
在那个时段呢  律师行业跟国际上  算是真正接轨了
虽然没有人说高喊“依法治国”  国民政府倒也尽量的尊重法律
当时  民间赢了官府的  甚至是商人赢了蒋大总统的
赢了国民政府的这个案例也是层出不穷
时间到1949年  中共建政之后  在1957年反右的时候就把律师职业打成右派了
在文化大革命当中  那拿着中华人民共和国宪法的国家主席都命不保矣
哪个律师敢出头  你就会成为被砸烂的狗头
律师这行业  “唰”的一声  消失了
皮之不存毛将焉附吧  所以这个律师那就没有存在了
一直到了文化大革命结束之后  中国才恢复了律师制度
才逐渐的开始了律师的资格考试  后来还有了律师协会
不过这个律师协会吧  大家知道  也一直归到司法局管辖
司法局来负责每年的这个律师的资格年审
在中国呀  难的不是法律条款的掌握  这个辩护技能的掌握
而是在法律和权力之间游走  在夹缝中生存
全世界都没有  像中国这样的  你拥有最多的法律条款
还有 最不看法律  只看发党委书记脸色的法官
有吗  别的国家没有
拥有最多的渴望用法律维护他们的正义最后公正的这些老百姓
还有那些随时可以有权力解释法律的高高在上的老爷们
你说这律师行业多难干嘛  就这样啊  律师还在艰难前行
在西方国家有一种律师叫民权律师  他们专门处理这个有关这个人权方面的案子
在中国没有这样的分类
但是在近年呀  近年中国的出现了一批这样的律师
为了维护司法正义  向那个司法不公正挑战的这批律师
他们就成为中国人所说的这个叫维权律师
说到中国的维权律师  我们绕不开有一个人  他的名字叫做高智晟
被誉为中国的良心  他是自学成才的律师
最后自己开办了律师事务所  还曾经被中中国司法部选为中国的十佳律师
他这个人啊  出身贫寒  陕北人  所以他对生活的这不公有天生的愤慨
他从小在他的母亲身上汲取营养
我读过他写的他母亲的这个传记  非常感人
在他母亲身上  虽然出生底层  却有着最高贵的中国传统美德的这种女性
他从她身上吸取营养
后来他就开始为上访群众、为弱势群体呀  特别是这个法轮功学员
去进行辩护  结果遭到残酷的打压  律师资格给取消了
后来说是煽动颠覆国家政权罪  判了刑  送到新疆监狱关押
还受到了令人发指的酷刑折磨  说  你不说法轮功受迫害吗
好吧 我们怎么对他的就怎么对你
把那套迫害这个法轮功的那一套刑拿出来对付高智晟
后来高智晟  因为子女和他的妻子就不得不流亡海外了
那么律师啊  在法庭上据理力争  让很多的法官是无言以  这批维权律师
那么后来他们就要开始对付这些律师了  比如最简单的  禁止律师说话
甚至让这个法警把这些维权律师给拖出去  扔到外面去
还有当着这个面  扇这个律师的耳光
在2015年的时候  这个中共的人大呀  出了一个关于这个这法律新条文  35条嘛
里面说  这个污辱、诽谤、威胁司法工作人员或者诉讼参与人
不听法庭制止行为和其他扰乱法庭秩序的行为  要制裁这种行为   这就是针对律师来的
律师就认为这样的定义实际上就已经是开了一个后门  对不对
律师在法庭上辩护的时候根本就没有安全感了  你随时可以用35条来制裁律师
这条修正案后来是在众多的律师啊  还有这个法律专家的反对下  暂时是被搁置了
但是呢  黑手却正在伸向维权律师
我们说到一个人  王宇律师  女律师  是一位女性
她在2004年的时候就开始从事律师工作了
她开始从事的是做商业法的  很成功  挣了些钱
开了 一个律师事务所  他的丈夫也是一名律师  生活很稳定
到了2008年的时候出事了
当时王宇因为投诉铁路公安  结果被铁路的这个公检法报复陷害  给判了两年半
大家知道在中国呀  这个铁路  这个公检法  他是一套人马
全是铁路系统的人
这抓捕、公诉、审判、定罪  全是他们的人  自己人做自己的法官
那么王宇作为一个律师  突然就发觉到、感受到司法的黑暗
也感受到了权力的傲慢  这一点让她逐步的走上了维权道路
重新开始做律师以后  这个王宇就决定帮助像她一样这个这种蒙冤的人
她去代理维权案件  希望通过自己的努力  来争取对当事人更有利的结果
之后 王宇代理过很多起著名的维权案件  咱们说像那个曹顺利、伊力哈木·土赫提
还有为许多的这个法轮功学员做无罪辩护
到了2013年的时候  王宇支持那个唐吉田  还有江天勇律师
调查中共的洗脑班  还有法制教育中心的黑监狱问题
因为做维权案件  她在法庭上啊据理力争啊
被那个法警拖出去  扔到法院外面的大街上
她的孩子  她的妈妈呀  都曾被骚扰过
那么时间到了2015年7月8号的晚上
那天王宇到北京机场啊  替她的丈夫和儿子送行
干嘛呢  孩子要去澳大利亚去读书去
丈夫的是陪读  先跟孩子一起去了
那么王宇送走丈夫和儿子后就回到家
开始一切都看似都很顺利
几个小时候后  也就是7月9号凌晨1点开始
她发现了  她联系不到她的丈夫和孩子
实际上  她的丈夫、孩子在机场就被抓了  根本就没有出关  登上澳大利亚的班机
凌晨3点  王宇突然发出了一条讯息  告诉朋友们  说
家里的电源、网络都被掐断了  门口有人拍门
从那个猫眼往外一看  一群制服人在外面候着呢
咱们说的  历史上的今天  2015年的7月9号
北京著名的人权律师王宇  被二三十名警察  以查吸毒人员为名
把她的单元楼包围  并把她给抓走了
而这709这天是开始  但这不是有的孤立的案件
从7月10号开始  和王宇同在一个律师事务所的律师  周世锋、王全璋
还有其他律师事务所的这些成员  都被抓了
还有实习律师啊 助理都被抓了
接下来一段时间  全国各地  前前后后250多名到300名律师  相继被抓
有的就被失踪了
这应该包括著名的维权律师江天勇、李和平 还有李和平的弟弟李春富 都被抓了
在失踪几个月以后
有的律师就就出现在这个中央电视台了  进行这个电视认罪
大家知道这个朝鲜  当时抓了这个美国少年瓦姆比尔
不也是在电视上认罪吗  如出一辙
那么后来有些律师给放回来了  有些律师是判刑了
其中这个着名的维权律师李和平  是关押了669天
他回到家里的时候  他的妻子啊  王巧玲过去一看  头发全白了
他的弟弟 叫李春富  李春富是关押了500多天  回到家
李春富是大高个子  身材魁武  回到家的时候  骨瘦如柴
两眼呆滞  后来是送中医院去确诊  说是精神分裂
江天勇是被判了煽动颠覆国家政权罪
家人去看望他  到看守所去看望他的时候发现
他在那里被关押一年多  他不到50岁的人   原来是才思敏捷
结果现在是记忆力严重下降  像一个老人一样的
然后他告诉他的家人  他被迫服用一种无名的药物
709这个大抓捕  至今还有一名律师是王全璋
到目前为止  我们都不知道他在哪里
709被抓捕的律师这个名单很长
在这里  江峰特别想强调另一个名单  那就是律师的个妻子们
她们在丈夫被抓之前  好多都是就是家庭妇女的
围绕着小家转  每天关心的就是柴米油盐  全心照顾好丈夫  照顾好孩子
她们很多根本不知道丈夫接的是什么案子  都不知道丈夫在外面受了多少罪
她们知道  丈夫是不希望他们了解太多让她们担心受怕
这次709大抓捕  让这些平日里柔顺的女子  显示出她们的坚强坚韧的一面
为了寻找自己的丈夫  他们有的来到了国际上  去发声
有的多次到看守所  就在门口喊着要人
这个勇敢的美丽的妻子的名单  也很长
说到这里啊   我想起了一个晚清时候的一个故事
说 1909年当时的湖广总督  军机大臣  晚清重臣张之洞啊
他一次是这个载沣去看望他
然后他们谈起了一个官员  关于这个官员任免的问题
张之洞就说了  如果不处理好会引起民变
载沣怎么说  他说  “ 不怕  有兵在 ”
什么意思  就是针对民间的很多不同意见
就认为  只要简单使用武力  使用暴力  就可以制止了
张之洞说  这可是亡国之音啊  从此之后  张之洞就不理朝政了
几个月后   张之洞就去世了  而两年之后
这个“不怕 有兵” 的载沣所捍卫的晚清  灭亡了
历史上的今天   709律师案