今天是7月20号 朋友们好 我是江峰
天安门
前生叫承天门
落成于1417年 也就是明朝永乐十五年
是明清两朝举办重大庆典和向全国发布政令的重要场所
也代表着皇权的威严
原来的天安门前面只是一块封闭的宫廷广场 呈T形
新北京的建设的就是从天安门广场开始的
中共建政后啊 请来了苏联专家来帮助北京做规划
苏联专家在对北京城市建设
做了一个详细的调研之后
说 了不得呀 这北京市先修河湖水系和下水道
作为历史古城来说这非常罕见啊
后来他们听说啊
最早建设元大都的时候啊 连设计图纸都没有
那就更神奇了
这是一个
有着科学规划的也有设计思路却没有设计图纸的伟大城市
这个赞美完了以后 但是在改造北京的思路上的社会主义建设者们
和这个传统又不一样了
当时以建筑历史学家梁思成为代表的建议是
保留旧城
把这个新城和国家行政中心
打到哪呢 打到这个月坛以西 这个公主坟
公主坟以东
这苏联专家和当权者的是希望以天安门广场为中心进行改造
这就意味着要拆除大量的古建筑 首先要拆除三座门
天安左右门和中华门
苏联专家就说了
说 莫斯科的行政中心啊 就是红场
是达瓦里希(俄语“同志”)斯大林亲自规划的
哎哟
苏联经验哪 能领导中国革命胜利的斯大林同志
他的规划思想肯定能让北京的建设从胜利走向胜利
北京市领导非常高兴
但是梁思成
搬出了很多的老学者 很多热心的这个老北京
说 新时代了民主了吧 那咱们投票好呗
让人民代表在人民代表大会上来定 好不好 拆不拆
怎么办
北京市没有办法
你跟我搞群众路线 你嫩了点 梁思成
结果人民代表大会上政府找来了
黄包车、三轮车夫 来干嘛
控诉三座门的血债
说他们多少多少这个三轮车夫在这里出了交通事故
哎呀 男人死了 扔下孤儿寡母好可怜啊
一定要把三座门给拆掉
决议形成了 拆！
梁思成是痛哭失声啊
后来毛泽东就批评这些保护古代建筑人
说 北京拆牌楼城门打洞也哭鼻子 这是政治问题
上升到政治高度了
所以咱们看
当传统开始消失
党的强势开始建立了
中国的一切似乎悄悄的从天安门广场的变化开始
有了新的格局
天安门广场的符号意义被进一步强化
成为宣扬反意识形态 举办大规模的庆典啊 阅兵啊 开展外交的重要场所了
从开国大典
只是一个序幕
说中国人民从此站起来了
也是一句在空气里飘扬的声音
1966年
文化大革命开始了
毛泽东在天安门8次接见红卫兵
多达1000万
之后红卫兵
“唰” 遍及全国
这灾难啊 中华民族的传统和乡绅文化被砸的粉碎
而当年的应届高中初中毕业生啊就发现
高等教育的大门被关上了
你想一个民族
在现代文明社会失去
长达10年的正规高等教育
而且这一代人
也被耽误掉了
1989年
百万学生和市民在天安门广场聚集
反腐败呼唤民主
等到的是什么呢
军队的坦克 还有达姆弹的扫射
人民的政治诉求和自由的渴望被扼杀了
那个时候共产党改口风了 原来不是政治挂帅吗
从此 人们不要参与政治
让人们屈服于对金钱和经济生活的压力和追逐当中
民众在收入增加的这个虚幻当中 开始为原来免费的项教育、医疗、住房
支付特别重的负担
但是人的天性啊
不是光追求钱追求物质就行了
他还有精神的诉求啊
就在这中国特殊的民间修炼文化的基础上 在气功热潮当中啊
法轮功 开始传出了
这功法祛病健身上的真实效果
还有在精神上叫人“真善忍”为原则做人
促进了当时社会道德回升
练功群众的人数直线上升
咱们想啊 这无神论的共产党它最怕的
就是人民在精神上的觉悟
在信仰上的追求
当时江泽民不是通过六四爬到这个总书记位置上了嘛
他就始终担心啊 他在军内党内没有什么威信
所以他强制推出个什么三讲运动
然后他去视察视察吧 三讲怎么搞的
结果一看
哟 这老百姓啊 还有甚至这党员
这不用宣传 自觉的去读《转法轮》
哎呀 他这个心的那个妒嫉啊
心里跟那个小猫挠似的
1996年开始他就开始选择法轮功 作为头号的打击对象
但是江泽民这个倒行逆施开始也不能得到中共最高层的支持
咱们知道那个当时总理朱镕基嘛
他当时最头疼的一个问题什么 是国家经济体制转型
大量的下岗工人的问题
那他就说了 对法轮功他说了
现在这个很多单位对生病又不报销这个医药 下岗工人又那么多
法轮功可以增道德品质 群众又不闹事
比先进模范还先进模范
你说这些人有政治企图啊
说不过去
我们再不能搞那个运动的方式 来解决思想问题了 不利于经济建设
也不利于国家对外开放形象
江泽民跳起来了
糊涂 糊涂 亡党亡国呀
这法轮功在和我们争夺群众
我们一定要上升到讲政治的高度
但江泽民还是有顾虑 为什么呢 在最高层当中啊人大委员长乔石
还有很多的老干部都认真做过调查
独立的出了一份报告 认为法轮功于国于民有百利无一害
这明的不行来暗的
江泽民就开始通过它控制的情报系统还有国家安全部门
弄了几份假情报出来了
说 这法轮功有国外的政治背景 有海外敌对势力的支持
这一下的谁敢说话呢
你没有这种机制去对这些特殊部门进行制约嘛
你要出头说说法轮功 替法轮功说话
那你不成了海外敌对势力在中国的代理人了吗
于是 一个叫做“610”的法外机构的成立
开始跳过司法 跳过行政
开始对这个全国数千万法轮功学员进行迫害了
1999年的7月20号 历史上的今天
公安在全国开始绑架、拘留法轮功学员
开始全面的镇压法轮功
然而就像这个中共历次运动一样铺天盖地的这个打压呀 抓捕呀
它这次不灵 它根本拦不住全国法轮功的不断上访
那个强大黑暗的转化
也没办法改变绝大多数修炼人的信仰
当时说三个月消灭法轮功 没多大收效啊
反而社会上还有中共内部的反弹啊
越来越大
这下 江泽民着急了
亲自上阵
他在那些外事活动中啊 亲自发的诬蔑法轮功小册子
这政法委罗干一听一看 哎哟 自己的大老板这么狼狈
他坐不住了 找到中央电视台副台长 当时是李东生
还有央视新闻评论部副主任陈虻
开始策划一起震惊中外的骗局
说 定时间吧
时间 农历新年 一家人坐一起收视率最高
这时间好
地点呢
我当然是天安门广场啦
国家的中心
容易刺激民心呐
这点子好啊 不过这广场这个人流大
没事 这个你不用担心 我到时调一支部队来
广场当天不开放 把这事咱们圈起来做
摄影的细节 摄影的细节就是电视台的事情了
可以用专业镜头
专业镜头跑拍 增强这个现场感
不过这个特写镜头对演员还是有要求啊
演员
这个 不用你担心 我来组织
剧本 你们怎么想
自焚
这个好! 画面有震撼力！
不过 有人说了 不是佛家不是说不能杀生吗
你说他们自焚就有人信吗
这就看你们的功底了
放一遍不信 电视台放十遍 继续放
2001年的11月23号 当时是农历新年的除夕
全国人民都被天安门广场的这起自焚事件
给震惊了
还偏偏有这些喜欢刨根问底的外国记者跑到开封去调查了
这个事件中的一对主角 刘春玲的母女俩
结果呢
他是来自华盛顿报记者 叫飞利浦.潘
他就发现了
刘春玲是在一家夜总会上班
经常殴打她的母亲和女儿 根本就没练过法轮功
问当地人 当地人说 “木有 木有 公园里好多人练功 从来没见过她”
“特别是那个女娃就更加木有了”
一场自焚的火
照亮了中国的黑幕
根据各方调查和技术还原
联合国国际教育发展组织在2001年8月
也就是这个自焚事件的七个月之后 半年多之后
在联合国会议上就强烈谴责
中共当局搞国家恐怖主义
所谓天安门自焚事件 是对法轮功的构陷
它涉及 实际上是惊人的阴谋与谋杀
声明指出了根据录像的分析表明整个事件就是政府一手导演的
但是国际上认可了 令人痛心的是自焚骗局之后
在中国对于法轮功的迫害加剧了
社会上对于法轮功的不理解甚至是敌视
增加了
一夜之间黑云压城城欲摧呀
但是这些坚定不移的信仰者
他不是为了他自己受了多大委屈要去申冤
而是为了更多的被蒙蔽了真相的民众
那你要说了 这不了解真相又能咋地啦
我给你说 你回忆一下
说反右的时候
不了解真相 引蛇出洞
知识分子一棒子不打死了嘛
你说这个大跃进 不了解真相 说赶英超美 大炼钢铁
最后怎么样 大饥荒饿死多少人
文化大革命 刚才说了 造反有理 砸碎了传统文化
最后怎么样 把自己青春也耽误了
六四 说 不明真相
那全世界 就是中国好像不需要自由民主的价值一样
那么好像 现在呢
你说这真善忍的好人你都要镇压
这个世界这个民族还能留下什么样的人呢
这不跟自己有关系吗
法轮功学员于是开始冒着被抓被迫害的危险
不断的走向 天安门广场
打出横幅告诉世人
“ 法轮大法好 ! ”
2011年的11月15号
加拿大人乔尔和泽农
分别踏上了飞往北京的航班
这对于他们来说是一个充满危险的旅程
他们是法轮功弘扬海外得法的弟子
泽农是因为修炼改掉了酗酒吸毒的顽疾
“也许我能到北京能做点什么，不是吗？”
“但是 我怕的要死”
这泽农也是个实在人 他也害怕 为什么
我知道正要去的这个国家
正在攻击和迫害一同信仰的这些法轮功弟子们
乔尔就说了
他说 “我们应该过去”
就应该过去告诉中国人
不管你怕不怕
要告诉他们 说
你们不是孤独的
我们跟你们一道
有一位女士叫凯特
她是出生于澳洲的一个小镇的一位女士
这法轮功修炼的跟这个让泽农一样啊
也让她摆脱了原来这个吸毒、饮酒酗酒的习惯
也融洽了他跟家人和朋友的关系
因此的法轮功上的身心受益
他就说了 他说
你让我放弃法轮功修炼 我肯定不会嘛
那我可以想象 现在在中国
如果让一个修炼人放弃他对法轮功信仰
他能放弃吗 不行
但是难过的是
我现在在澳洲可以自由的修炼 但是在中国 不行啊
2001年的11月20号下午2点
来自瑞士法国、英国、澳洲、美国的西方学员
相约到达天安门广场
旗杆前面的空地上
刚才说到的泽农提前来到了广场上
他感觉到自己没那么怕了
平静了 那份怕心没有了
他知道自己将要做的一切
都是为了 可贵的中国人
他感觉自己踏出的每一步
都能震动这个地球
两点钟 12个国家36名西方法轮功学员
打出了一幅巨幅的金色行横幅
上面写着”真善忍“三个大字
开始进行和平请愿
泽农和他的伙伴 用汉语向周围的中国人大声喊道
说 “全世界都知道法轮功好，加拿大知道，欧洲知道”
“美国 知道”
数分钟后 不出意外地 他们全都遭到了非法逮捕
泽农和他的伙伴在警车还遭到了毒打
被抓捕的西方法轮功学员在审讯的时候 告诉警察
说 与中共政府造谣宣传正好相反
我们在海外修炼法轮功时
我们亲身感受到非常好非常正的东西
“真善忍”是我们这个充满了暴力和恐怖的世界
迫切需要的
他带来的是和平和和谐
正是这和平的心 所以中国的法轮功修炼者
他面对国家恐怖主义
打不还手骂不还口
他们最后 都得到了所在国政府的营救
回到了海外
这个事件能让更多的人
开始了解和关注在中国发生的
这场文革再现的广泛而深刻的迫害
这些学员回到海外后他们呼吁 呼吁世界每一个善良的人
都起来制止这场邪恶的迫害
让中国的法轮功学员们知道
在抵制迫害中他们并不孤单
在善与恶的抗争中 世界是没有国界的
希望以这种方式向全世界表达
这样的愿望
结束对法轮功这场毫无意义的虐杀和迫害
有一位来自瑞典的 Ivana
她当时也参加这个活动
面对警察那个 她说像邪灵一般控制的残酷的时候
她做了件大胆事情
她偷偷记录下
在场迫害侮辱她的所有警察的警号
要让未来的正义记住他们
她知道这些警察之所以残暴
是因为他们比任何善良的人还要恐惧
Ivana 今天是无法再踏上神州大地了
不给签证嘛
但是她的心依然牵挂着那里
她说啊 她说
我很想见我的中国同修
我知道他们啊 很多都因为迫害已经不在世了
那些活着的同修 如果哪天和他们再见面那该多好啊
我期待着这一天
历史上的今天
720 迫害法轮功