5月1号  亲爱的朋友  您好  我是江峰
一千年前
伊斯兰教从阿富汗
强力向东  推广到今天的巴基斯坦
为什么叫它强力呢
就是 “要么选择跟我一个信仰  要么选择死亡”
这么个强力法
700年前  瘸子帖木儿从阿富汗
打过巴基斯坦  成立了莫卧尔王朝
18世纪  比阿拉伯弯刀厉害得多的
英国人的火药枪出现了
于是巴基斯坦这边往回打
在英国人的援助下  开始一波波往西边打
总之  这块土地这1000多年来就没有安生过
进入20世纪  这里又滋生了恐怖主义集团
它源于两场战争
第一场是前苏联入侵阿富汗
它要在伊斯兰世界建立共产主义政权
它的冷战对手美国
就从巴基斯坦培养抵抗入侵的力量
奥萨马本拉登
开始接受了中情局长达10年的训练支持
大家知道  这中东最有钱的国家是沙特
它的财富来自地底下  石油开采
有了钱之后  沙特就大规模进行基础建设
本拉登的家族就是沙特最大的包工头 - 建筑公司
建立了号称沙国王室之外最富裕的家族
本拉登大学学的是经济学  是瓦哈比派穆斯林
他的泛伊斯兰思想的得到了很多人的追随
您看啊
家里包工头  有钱  上大学  有知识  他还有思想
“蹭”的一下子  他就从中东的乱局中脱颖而出
这是第一场战争
第二场战争是  萨达姆侵略科威特导致的海湾战争
本拉登骨子里是反对犹太人  反对西方民主制度的
萨达姆这次遭到了美国人的打击
本拉登不干了
1994年  他宣称要对西方民主社会开展圣战
恐怖主义基地组织进行了系列的恐怖袭击
1998年11月基地组织炸弹
攻击了美国驻肯尼亚和坦桑尼亚大使馆
造成了200人丧生
2001年  基地成员劫持民航客机
对美国发动了911恐怖攻击
炸毁了世贸大厦双塔  夺走近3000人的生命
当时的美国总统布什在911事件之后宣称
伊斯兰不是美国的敌人
而本拉登是伊斯兰和所有穆斯林的敌人
是美国的敌人
美军在随后的阿富汗战争中
迅速摧毁了基地组织的有生力量
但是唯独本拉登
在几次准确无敌的轰炸行动当中都逃出生天
您想啊  他是中情局培养的高材生
所以这套路  他很熟悉
1998年开始
本拉登就不再使用手机这些电子通讯设备了
对外联系从来都是通过信使和人工网络
这下子你找他不着了
他到底藏匿在哪呢
阿富汗的山洞被美军翻了一个遍了
基地组织的头目是一个接一个的被击毙
唯独这个最大的恐怖分子  他们的精神领袖
却始终不知所踪
2002年的时候
审讯人员偶尔得到了一个名字  科威提
这是一个基地组织内部文件都查不到的神秘人物
2003年  美国动用了最优秀的审讯官
花了几个月的时间
终于从被捕的基地组织阿富汗领导人嘴里
证实了科威提的确存在
而科威提从人们视线中消失的时间
这么一查  跟拉登一致
找到他  就有可能找到本拉登
这一次寻找又花了6年时间
2009年的时候  情报官员已经确定了
科威提信使居住在
巴基斯坦城市阿伯塔巴德一栋三层建筑里
那么本拉登住在这里吗
这栋建筑跟阿富汗相邻的这个边界
有160公里远  差不多100英里吧
就在号称巴基斯坦的西点军校
巴基斯坦军事学院附近
拉登要真藏在这  那是藏在政府的鼻子下
真有点灯下黑的感觉
也可以让美国人投鼠忌器  不敢随便行动
整座建筑不是普通的民宅
它由带铁丝网的那种高混凝土墙围绕着
有两道安全门
三楼的阳台上还有一个2.1米高的隐私墙
建这么高的墙干什么
一想  本拉登高1.93
这个墙的高度正好掩盖
一个大个子出来晒太阳不被发现
从日常活动来看
屋子的主人没有网络  没有电话
甚至他们连垃圾都不丢  而是自己烧垃圾
之后的几个月
美国中央情报局在阿伯塔巴德租了一栋民宅
就近监视
美国国家地理空间情报局
也出动了RQ-170侦察机进行空中侦探
拍照确认了建筑的最高价值的人物住在三楼
现在就差一张完整的本拉登的照片了
2011年  历史上的今天
美国东部时间夏令时5月1号周日下午4点
当地时间是黎明时分  最黑暗的时候
月黑风高  伸手不见五指
当然看不见五指了  海军陆战队都戴着手套呢
代号“海神三叉戟”的猎杀行动开始
载着海豹突击队的黑鹰直升机
从阿富汗美军基地升空出发
悄然低飞掠过边界的山区
这隐形直升机避过了巴基斯坦的防空雷达
缓缓逼近阿伯塔巴德镇上的这栋复式白色住宅
降落在大宅院外
这个行动由于几个月来在美军基地
反复在同等比例尺的建筑里进行演习
这程序对于海豹突击队来说
就跟拿着刀叉吃饭一样熟悉
海豹队员迅速地确认宅院周边的安全
并爆破大门  这一声哄响
惊醒的正是藏匿在巴基斯坦长达6年的
美国头号通缉犯本拉登的一家人
拉登的女儿玛丽安慌张地冲上顶楼
进入拉登的卧室问  “发生了什么事”
拉登告诉她  “下楼  回到你的床上”
然后他拿起AK47冲锋枪
并对他的妻子亚曼尔说 “不要开灯”
这句话成了本拉登的最后遗言
其实这是一句多余的遗言  为什么呢
这一区域的电力已经被特务团队切断了
同一时间  3名海豹队员随即潜入院内
并逐步地攀上拉登位于三楼的卧室
短暂的枪战之后  击毙了本拉登
整个过程持续约30分钟  美军没有人员伤亡
本拉登被枪杀后
迅速地送到了美军基地进行DNA认证
这一点非常重要
因为谁都知道  就像当年希特勒的死亡一样
会有无数的谣言传出来的
整个过程没有超过24小时
尸体就被送往美军卡尔文森号航空母舰
在清洗与念诵《古兰经》之后  投入北阿拉伯海
采用海葬这种形式
是为了防止本拉登的坟墓
以后会变成其他恐怖分子朝圣者的纪念地
但是一如预料中的  谣言和质疑还是铺天盖地的
首先面对的是关于这次行动的合法性的问题
美国原来有一个规定制约情报部门的权利
说自身机构是禁止暗杀任务的
但是由于美国政府又在911之后出台了
使用武力反恐怖主义法
本拉登属于恐怖分子是无疑的
所以这次行动
并没有让美国陷于国内法的自相矛盾当中
但是会不会因此违反国际法
这次可是
美国单方面在巴基斯坦的领土上采取军事行动
巴基斯坦外交部进行了抗议
但是前总统穆沙拉夫与美国是有秘密协议的
允许美国人在巴基斯坦单方面袭击
但是在公开场合  巴基斯坦高级官员都予以否认
因为这明显会让他们在自己的人民面前丢面子
但是如果一个国家面对武装冲突
没有能力或者不愿意处理问题本身的时候
根据联合国宪章的条文
是允许外国政府
在它国国家的领土上展开军事行动的
另外也有很多传言
说本拉登早就被巴基斯坦和美军控制了
这精彩的暗杀只是一次表演性质的演习
这一类的消息  最有影响力的是
来自纽约时报的记者赫时撰写的文章
赫时可曾经是普利策奖的获得者呀
他认为美国为什么要那么干呢
因为奥巴马准备竞选连任  需要外力的支持
并可有充分的理由从阿富汗撤军
不过从这次暗杀行动中得到好处的
看来不止奥巴马总统
行动中有一架黑鹰直升机意外故障
陆战队员根据程序进行了爆破摧毁
但是这架直升机的尾部螺旋翼  意外地留在了现场
因为这部黑鹰直升机是第一批隐形直升机
这个残留的尾巴弥足珍贵
尽管美国的参议员凯利
尽快地赶到了巴基斯坦  把这个尾巴要了回去
但是中共的工程师是已经快了一步
心满意足地从本拉登暗杀现场附近的民宅
拿着样品离去
当然没有人否认的是本拉登毕竟是死了
10年前的9月11号
在纽约双子星大楼工作的丹尼
在大楼倒塌前15分钟  幸运地逃出了大楼
但是他很多没能逃出的同事丧生
看到本拉登死亡的消息
已经从纽约搬到洛杉矶的丹尼
并没有流露出高度兴奋的表情
他只是淡淡地说
“很高兴正义得以伸张
已经10年了  我终于可以睡一个好觉了”
丹尼表示
这一天对他来说是一生都无法遗忘的一天
从这天晚上开始
他终于能够重返平静  重拾遗落10年的生活
但是我们知道  世界并没有恢复平静
也许这个世界自从人类有了自己的记忆之后
就没有平静过
历史上的今天  击毙本拉登