5月1號  親愛的朋友  您好  我是江峰
一千年前
伊斯蘭教從阿富汗
強力向東  推廣到今天的巴基斯坦
為什麼叫它強力呢
就是 “要麼選擇跟我一個信仰  要麼選擇死亡”
這麼個強力法
700年前  瘸子帖木兒從阿富汗
打過巴基斯坦  成立了莫臥爾王朝
18世紀  比阿拉伯彎刀厲害得多的
英國人的火藥槍出現了
於是巴基斯坦這邊往回打
在英國人的援助下  開始一波波往西邊打
總之  這塊土地這1000多年來就沒有安生過
進入20世紀  這裡又滋生了恐怖主義集團
它源於兩場戰爭
第一場是前蘇聯入侵阿富汗
它要在伊斯蘭世界建立共產主義政權
它的冷戰對手美國
就從巴基斯坦培養抵抗入侵的力量
奧薩馬本拉登
開始接受了中情局長達10年的訓練支持
大家知道  這中東最有錢的國家是沙特
它的財富來自地底下  石油開採
有了錢之後  沙特就大規模進行基礎建設
本拉登的家族就是沙特最大的包工頭 - 建築公司
建立了號稱沙國王室之外最富裕的家族
本拉登大學學的是經濟學  是瓦哈比派穆斯林
他的泛伊斯蘭思想的得到了很多人的追隨
您看啊
家裡包工頭  有錢  上大學  有知識  他還有思想
“蹭”的一下子  他就從中東的亂局中脫穎而出
這是第一場戰爭
第二場戰爭是  薩達姆侵略科威特導致的海灣戰爭
本拉登骨子裡是反對猶太人  反對西方民主制度的
薩達姆這次遭到了美國人的打擊
本拉登不幹了
1994年  他宣稱要對西方民主社會開展聖戰
恐怖主義基地組織進行了系列的恐怖襲擊
1998年11月基地組織炸彈
攻擊了美國駐肯尼亞和坦桑尼亞大使館
造成了200人喪生
2001年  基地成員劫持民航客機
對美國發動了911恐怖攻擊
炸燬了世貿大廈雙塔  奪走近3000人的生命
當時的美國總統布什在911事件之後宣稱
伊斯蘭不是美國的敵人
而本拉登是伊斯蘭和所有穆斯林的敵人
是美國的敵人
美軍在隨後的阿富汗戰爭中
迅速摧毀了基地組織的有生力量
但是唯獨本拉登
在幾次準確無敵的轟炸行動當中都逃出生天
您想啊  他是中情局培養的高材生
所以這套路  他很熟悉
1998年開始
本拉登就不再使用手機這些電子通訊設備了
對外聯繫從來都是通過信使和人工網絡
這下子你找他不著了
他到底藏匿在哪呢
阿富汗的山洞被美軍翻了一個遍了
基地組織的頭目是一個接一個的被擊斃
唯獨這個最大的恐怖分子  他們的精神領袖
卻始終不知所蹤
2002年的時候
審訊人員偶爾得到了一個名字  科威提
這是一個基地組織內部文件都查不到的神祕人物
2003年  美國動用了最優秀的審訊官
花了幾個月的時間
終於從被捕的基地組織阿富汗領導人嘴裡
證實了科威提的確存在
而科威提從人們視線中消失的時間
這麼一查  跟拉登一致
找到他  就有可能找到本拉登
這一次尋找又花了6年時間
2009年的時候  情報官員已經確定了
科威提信使居住在
巴基斯坦城市阿伯塔巴德一棟三層建築裡
那麼本拉登住在這裡嗎
這棟建築跟阿富汗相鄰的這個邊界
有160公里遠  差不多100英里吧
就在號稱巴基斯坦的西點軍校
巴基斯坦軍事學院附近
拉登要真藏在這  那是藏在政府的鼻子下
真有點燈下黑的感覺
也可以讓美國人投鼠忌器  不敢隨便行動
整座建築不是普通的民宅
它由帶鐵絲網的那種高混凝土牆圍繞著
有兩道安全門
三樓的陽臺上還有一個2.1米高的隱私牆
建這麼高的牆幹什麼
一想  本拉登高1.93
這個牆的高度正好掩蓋
一個大個子出來晒太陽不被發現
從日常活動來看
屋子的主人沒有網絡  沒有電話
甚至他們連垃圾都不丟  而是自己燒垃圾
之後的幾個月
美國中央情報局在阿伯塔巴德租了一棟民宅
就近監視
美國國家地理空間情報局
也出動了RQ-170偵察機進行空中偵探
拍照確認了建築的最高價值的人物住在三樓
現在就差一張完整的本拉登的照片了
2011年  歷史上的今天
美國東部時間夏令時5月1號週日下午4點
當地時間是黎明時分  最黑暗的時候
月黑風高  伸手不見五指
當然看不見五指了  海軍陸戰隊都戴著手套呢
代號“海神三叉戟”的獵殺行動開始
載著海豹突擊隊的黑鷹直升機
從阿富汗美軍基地升空出發
悄然低飛掠過邊界的山區
這隱形直升機避過了巴基斯坦的防空雷達
緩緩逼近阿伯塔巴德鎮上的這棟複式白色住宅
降落在大宅院外
這個行動由於幾個月來在美軍基地
反覆在同等比例尺的建築裡進行演習
這程序對於海豹突擊隊來說
就跟拿著刀叉吃飯一樣熟悉
海豹隊員迅速地確認宅院周邊的安全
並爆破大門  這一聲哄響
驚醒的正是藏匿在巴基斯坦長達6年的
美國頭號通緝犯本拉登的一家人
拉登的女兒瑪麗安慌張地衝上頂樓
進入拉登的臥室問  “發生了什麼事”
拉登告訴她  “下樓  回到你的床上”
然後他拿起AK47衝鋒槍
並對他的妻子亞曼爾說 “不要開燈”
這句話成了本拉登的最後遺言
其實這是一句多餘的遺言  為什麼呢
這一區域的電力已經被特務團隊切斷了
同一時間  3名海豹隊員隨即潛入院內
並逐步地攀上拉登位於三樓的臥室
短暫的槍戰之後  擊斃了本拉登
整個過程持續約30分鐘  美軍沒有人員傷亡
本拉登被槍殺後
迅速地送到了美軍基地進行DNA認證
這一點非常重要
因為誰都知道  就像當年希特勒的死亡一樣
會有無數的謠言傳出來的
整個過程沒有超過24小時
屍體就被送往美軍卡爾文森號航空母艦
在清洗與唸誦《古蘭經》之後  投入北阿拉伯海
採用海葬這種形式
是為了防止本拉登的墳墓
以後會變成其他恐怖分子朝聖者的紀念地
但是一如預料中的  謠言和質疑還是鋪天蓋地的
首先面對的是關於這次行動的合法性的問題
美國原來有一個規定製約情報部門的權利
說自身機構是禁止暗殺任務的
但是由於美國政府又在911之後出臺了
使用武力反恐怖主義法
本拉登屬於恐怖分子是無疑的
所以這次行動
並沒有讓美國陷於國內法的自相矛盾當中
但是會不會因此違反國際法
這次可是
美國單方面在巴基斯坦的領土上採取軍事行動
巴基斯坦外交部進行了抗議
但是前總統穆沙拉夫與美國是有祕密協議的
允許美國人在巴基斯坦單方面襲擊
但是在公開場合  巴基斯坦高級官員都予以否認
因為這明顯會讓他們在自己的人民面前丟面子
但是如果一個國家面對武裝衝突
沒有能力或者不願意處理問題本身的時候
根據聯合國憲章的條文
是允許外國政府
在它國國家的領土上展開軍事行動的
另外也有很多傳言
說本拉登早就被巴基斯坦和美軍控制了
這精彩的暗殺只是一次表演性質的演習
這一類的消息  最有影響力的是
來自紐約時報的記者赫時撰寫的文章
赫時可曾經是普利策獎的獲得者呀
他認為美國為什麼要那麼幹呢
因為奧巴馬準備競選連任  需要外力的支持
並可有充分的理由從阿富汗撤軍
不過從這次暗殺行動中得到好處的
看來不止奧巴馬總統
行動中有一架黑鷹直升機意外故障
陸戰隊員根據程序進行了爆破摧毀
但是這架直升機的尾部螺旋翼  意外地留在了現場
因為這部黑鷹直升機是第一批隱形直升機
這個殘留的尾巴彌足珍貴
儘管美國的參議員凱利
儘快地趕到了巴基斯坦  把這個尾巴要了回去
但是中共的工程師是已經快了一步
心滿意足地從本拉登暗殺現場附近的民宅
拿著樣品離去
當然沒有人否認的是本拉登畢竟是死了
10年前的9月11號
在紐約雙子星大樓工作的丹尼
在大樓倒塌前15分鐘  幸運地逃出了大樓
但是他很多沒能逃出的同事喪生
看到本拉登死亡的消息
已經從紐約搬到洛杉磯的丹尼
並沒有流露出高度興奮的表情
他只是淡淡地說
“很高興正義得以伸張
已經10年了  我終於可以睡一個好覺了”
丹尼表示
這一天對他來說是一生都無法遺忘的一天
從這天晚上開始
他終於能夠重返平靜  重拾遺落10年的生活
但是我們知道  世界並沒有恢復平靜
也許這個世界自從人類有了自己的記憶之後
就沒有平靜過
歷史上的今天  擊斃本拉登