今天是5月2號  朋友  您好  我是江峰
美國第82空降師是軍中唯一一個
可以通過傘降進入作戰地區的全建制師
是目前美國陸軍四個快速反應部隊之一
這個師剛建立的時候  官兵是來自美國所有的州
哪的人都有
因此來了一個綽號  叫“全體美國人”
第二次世界大戰當中
這支部隊曾經在月光下從諾曼底上空飛過
在聖母教堂鎮附近空降  佔領了通往海岸的道路
打得德國是措手不及  立下了歐洲戰場第一功
隨後他們橫掃歐洲戰場
1945年5月2號  歷史上的今天
82空降師進入了德國北部城市路德維希拉斯特
城裡有一座被稱做小凡爾賽宮的巴洛克建築
噴泉  老城  這裡的人們
似乎離60公里之外漢堡慘烈的轟炸是毫無關係
儘管是戰爭時期供應緊張
人們吃飽飯在這還是沒有問題的
城市的邊上有一個地方叫做 Wöbbelin  微博林
一群美軍士兵這一天無意中
在這裡走進了一座關閉的鐵門
緊接著士兵看見的場景
比他們經歷的任何一場戰鬥的血腥
都更讓他們毛骨悚然
這裡顯然曾經是一個軍事單位  有崗樓  有掩體
美軍士兵小心翼翼地搜查當中
正在這個時候
一個骷髏從拐角的平房中晃晃悠悠的飄過來
美國士兵緊張地端起槍瞄準
軍官有經驗  “慢”  把手給按住了  仔細一看
原來是一個人  一個骨瘦如柴身形枯槁的人
他還是用很重的荷蘭口音說  “餓 我餓了”
當美軍用手去攙扶他的時候
一陣冰冷的陰氣是悚然而生
因為那姑且還叫做人的身體
竟然沒有一點重量  就像一片凋零的樹葉
緊接著兩個  三個
越來越多的樹葉一般的人形飄了出來
再後來成群結隊的骷髏人形緩慢地圍攏而來
82空降師的士兵們目瞪口呆
以為自己走進了地獄
這是一座集中營  微博林集中營
在三月份以前  這隻關押了600多名囚犯
隨著德軍在戰場的迅速潰敗
納粹決定開始毀滅證據
於是微博林集中營最高峰的時候關進來5千人
他們主要是來自荷蘭、法國的猶太人
和地下抵抗組織成員
由於這裡沒有建造集體屠殺的設備  沒有焚屍爐
納粹軍官決定用最原始的方式處理他們
就是不供應食物和水  對  餓死他們
82空降師解放微博林集中營之前
這裡已經發生了人吃人的慘劇
在集中營  美軍發現了1千具屍體
在繼續搜尋納粹軍官和軍醫的過程當中
美軍發現了一件跟集中營的恐怖景象一樣
讓他們震驚的事情
那就是路德維希拉斯特的居民
根本不承認這個集中營的存在
這裡離你們才幾公里  你們不知道  你們不相信
好  盟軍司令部下達命令
讓路德維希拉斯特的市民
必須在美軍的護送下前往微博林參觀
讓他們見識一下在他們身邊發生的罪惡
屍體到處都是  人們在地獄中穿梭
大平房裡面的一腳在人間一腳在陰間的囚犯
像深秋的樹葉懸掛在枯萎的枝頭
一陣風都能把他們的生命帶走
進入微博林之前
德國公民井然有序  體面而安靜地走著
如今他們開始低下他們的頭顱
男人們緊緊地合上了大衣領子  身體不自覺地抽動
女人們開始哭泣  把孩子藏在自己的身後
1945年5月7號
第82空降師在路德維希拉斯特鎮
為200名囚犯提供殯葬服務
參加儀式的有
路德維希拉斯特的居民、被俘的德國軍官
還有幾百名空降師戰士
美國陸軍牧師在服務中發表悼詞  他說
“與德國其他地方的集中營相比
這裡是微不足道的
這裡沒有毒氣室  也沒有火葬場
來自荷蘭、俄羅斯、波蘭、捷克斯洛伐克和法國人
他們在這裡只是被餓死
但是這些罪行是義德國人民的名義
和在你們的默許之下
在你們舒適的家園4英里之內犯下的罪行”
按照盟軍最高指揮官
德懷特艾森豪威爾將軍授權的政策
美國陸軍在路德維希拉斯特下令
所有暴行受害者都要埋藏在公共場所
基督徒的墓地上刻著十字架
猶太人的墳墓上有大衛星
並建立紀念死者的石碑
國際社會後來的調查表明
那樣的人間地獄遍佈歐洲各地
其實早在1942年  就有抵抗組織成員報告說
有納粹集中營的存在
雖然只是些模糊的隻言片語
但這些消息可以相互印證
已經勾勒出一場大屠殺的輪廓
面對如此窮凶極惡的殘忍  如此罪大惡極的罪行
人們難以相信他們的真實性
盟軍直到1943年底
才開始注意到殺人工廠的存在
但是他們依然沒有采取
任何軍事上和政治上行動去阻止暴行的繼續
當第二次世界大戰結束後  人們才驚訝地發現
猶太人在納粹德國佔領區內
遭到了慘絕人寰的大屠殺
至少600萬歐洲猶太人
被有計劃地消滅在集中營
Levi  列維  他是猶太裔的化學家
是著名的
奧斯維辛集中營的極為重要的記錄者和見證人
他的文字有一種與其他的受難者不同的特質
什麼呢  冷靜
就像化學家記錄實驗一樣
作品中文沒有華麗的辭藻  簡單而純粹
他冷靜與節制地書寫著那些殘酷的記憶
在德軍節節勝利的時候
納粹不著急殺死了猶太人
集中營可以利用他們那些免費的勞動力
為巨大的軍事需要進行生產
當1944年  德軍在各個戰場潰敗的時候
他們開始利用齊克隆B毒氣來集體屠殺猶太人
或者不斷地將集中營從前線向內地遷移
82空降師發現的微博林集中營
就屬於這一類突然擴容的集中營
納粹唯一的目的就是消滅證據
可悲的是在屠殺任務完成之後
那些劊子手常常被送往殘酷的最前線
讓敵人的子彈來消滅他們
因為他們也是罪惡的實施者
也是最有力的見證者
他們也成了要被毀滅的對象
列維在奧斯維辛三部曲中描述說
集中營所有的囚徒都做過兩種惡夢
一個是夢見食物
很多人在夢裡會舔嘴脣  做出咀嚼的動作
這是他們在夢裡面吃東西
最殘酷的時候就是早上從夢中醒來的時候
幾乎所有的囚犯
都會記得在集中營做的另外一個夢
那就是
有一天自由了  他們帶著熱情和寬慰回到家
向所愛的人講述自己遭受的苦難
但是妻子們不相信  甚至不聽他們的講述
最殘酷的是親人們會默默地轉身離開
隱瞞集中營的事實
代表了德國人一項重大的集體犯罪
齊克隆B毒氣  這原來是造船廠用的殺蟲的
突然德軍大量的採購  還有售後服務
化學公司能不知道這些毒氣的真實用途嗎
數百萬的金牙呀  銘刻著姓名的戒指
進入流通領域  人們不知道嗎
在謊言與恐懼之下
人們甚至選擇與罪惡站在一起
用虛紗的民族主義和愛國主義
掩蓋自己的良心和人性做出的判斷
納粹集中營的官兵們
在屠殺了成千上萬的猶太人以後
他們可以舒適的回到普通生活當中
來到路德維希拉斯特的酒吧
在運動場踢球  在劇院看戲
這看戲的納粹他也會掉淚
在市中心的噴泉旁與年輕的女孩談情說愛
笨拙地撫摸和接吻  他們討論未來
他們是普通的鄰家男孩
他們是工作養家的丈夫和慈愛的父親
但是當他們被告知他們要去殺害的那些人
是一小撮高利貸者
是黑暗中的暴徒  是一群邪教的信仰者
是危害納粹帝國千年崛起的賣國者
在這個時候
他們便瞬間被黨性抽取了自己的感情和憐憫
面對的也不不再是跟自己一樣有生存權利
也會喝酒、掉眼淚、笨拙的戀愛的人
而是有待處理的垃圾
警醒人們
也許這就是為什麼82空降師根據命令
讓德國人
把死難者埋在他們的這座城市的中心的原因
盟軍的命令不是殘酷  而是救贖
讓這個曾經優秀的民族
停止用自己的矇昧把自己的孩子教成一個罪犯
然而這種矇昧
今天依然在世界的另一些角落存在著
歷史上的今天  德國居民參觀納粹集中營