今天是5月2号  朋友  您好  我是江峰
美国第82空降师是军中唯一一个
可以通过伞降进入作战地区的全建制师
是目前美国陆军四个快速反应部队之一
这个师刚建立的时候  官兵是来自美国所有的州
哪的人都有
因此来了一个绰号  叫“全体美国人”
第二次世界大战当中
这支部队曾经在月光下从诺曼底上空飞过
在圣母教堂镇附近空降  占领了通往海岸的道路
打得德国是措手不及  立下了欧洲战场第一功
随后他们横扫欧洲战场
1945年5月2号  历史上的今天
82空降师进入了德国北部城市路德维希拉斯特
城里有一座被称做小凡尔赛宫的巴洛克建筑
喷泉  老城  这里的人们
似乎离60公里之外汉堡惨烈的轰炸是毫无关系
尽管是战争时期供应紧张
人们吃饱饭在这还是没有问题的
城市的边上有一个地方叫做 Wöbbelin  微博林
一群美军士兵这一天无意中
在这里走进了一座关闭的铁门
紧接着士兵看见的场景
比他们经历的任何一场战斗的血腥
都更让他们毛骨悚然
这里显然曾经是一个军事单位  有岗楼  有掩体
美军士兵小心翼翼地搜查当中
正在这个时候
一个骷髅从拐角的平房中晃晃悠悠的飘过来
美国士兵紧张地端起枪瞄准
军官有经验  “慢”  把手给按住了  仔细一看
原来是一个人  一个骨瘦如柴身形枯槁的人
他还是用很重的荷兰口音说  “饿 我饿了”
当美军用手去搀扶他的时候
一阵冰冷的阴气是悚然而生
因为那姑且还叫做人的身体
竟然没有一点重量  就像一片凋零的树叶
紧接着两个  三个
越来越多的树叶一般的人形飘了出来
再后来成群结队的骷髅人形缓慢地围拢而来
82空降师的士兵们目瞪口呆
以为自己走进了地狱
这是一座集中营  微博林集中营
在三月份以前  这只关押了600多名囚犯
随着德军在战场的迅速溃败
纳粹决定开始毁灭证据
于是微博林集中营最高峰的时候关进来5千人
他们主要是来自荷兰、法国的犹太人
和地下抵抗组织成员
由于这里没有建造集体屠杀的设备  没有焚尸炉
纳粹军官决定用最原始的方式处理他们
就是不供应食物和水  对  饿死他们
82空降师解放微博林集中营之前
这里已经发生了人吃人的惨剧
在集中营  美军发现了1千具尸体
在继续搜寻纳粹军官和军医的过程当中
美军发现了一件跟集中营的恐怖景象一样
让他们震惊的事情
那就是路德维希拉斯特的居民
根本不承认这个集中营的存在
这里离你们才几公里  你们不知道  你们不相信
好  盟军司令部下达命令
让路德维希拉斯特的市民
必须在美军的护送下前往微博林参观
让他们见识一下在他们身边发生的罪恶
尸体到处都是  人们在地狱中穿梭
大平房里面的一脚在人间一脚在阴间的囚犯
像深秋的树叶悬挂在枯萎的枝头
一阵风都能把他们的生命带走
进入微博林之前
德国公民井然有序  体面而安静地走着
如今他们开始低下他们的头颅
男人们紧紧地合上了大衣领子  身体不自觉地抽动
女人们开始哭泣  把孩子藏在自己的身后
1945年5月7号
第82空降师在路德维希拉斯特镇
为200名囚犯提供殡葬服务
参加仪式的有
路德维希拉斯特的居民、被俘的德国军官
还有几百名空降师战士
美国陆军牧师在服务中发表悼词  他说
“与德国其他地方的集中营相比
这里是微不足道的
这里没有毒气室  也没有火葬场
来自荷兰、俄罗斯、波兰、捷克斯洛伐克和法国人
他们在这里只是被饿死
但是这些罪行是义德国人民的名义
和在你们的默许之下
在你们舒适的家园4英里之内犯下的罪行”
按照盟军最高指挥官
德怀特艾森豪威尔将军授权的政策
美国陆军在路德维希拉斯特下令
所有暴行受害者都要埋藏在公共场所
基督徒的墓地上刻着十字架
犹太人的坟墓上有大卫星
并建立纪念死者的石碑
国际社会后来的调查表明
那样的人间地狱遍布欧洲各地
其实早在1942年  就有抵抗组织成员报告说
有纳粹集中营的存在
虽然只是些模糊的只言片语
但这些消息可以相互印证
已经勾勒出一场大屠杀的轮廓
面对如此穷凶极恶的残忍  如此罪大恶极的罪行
人们难以相信他们的真实性
盟军直到1943年底
才开始注意到杀人工厂的存在
但是他们依然没有采取
任何军事上和政治上行动去阻止暴行的继续
当第二次世界大战结束后  人们才惊讶地发现
犹太人在纳粹德国占领区内
遭到了惨绝人寰的大屠杀
至少600万欧洲犹太人
被有计划地消灭在集中营
Levi  列维  他是犹太裔的化学家
是著名的
奥斯维辛集中营的极为重要的记录者和见证人
他的文字有一种与其他的受难者不同的特质
什么呢  冷静
就像化学家记录实验一样
作品中文没有华丽的辞藻  简单而纯粹
他冷静与节制地书写着那些残酷的记忆
在德军节节胜利的时候
纳粹不着急杀死了犹太人
集中营可以利用他们那些免费的劳动力
为巨大的军事需要进行生产
当1944年  德军在各个战场溃败的时候
他们开始利用齐克隆B毒气来集体屠杀犹太人
或者不断地将集中营从前线向内地迁移
82空降师发现的微博林集中营
就属于这一类突然扩容的集中营
纳粹唯一的目的就是消灭证据
可悲的是在屠杀任务完成之后
那些刽子手常常被送往残酷的最前线
让敌人的子弹来消灭他们
因为他们也是罪恶的实施者
也是最有力的见证者
他们也成了要被毁灭的对象
列维在奥斯维辛三部曲中描述说
集中营所有的囚徒都做过两种恶梦
一个是梦见食物
很多人在梦里会舔嘴唇  做出咀嚼的动作
这是他们在梦里面吃东西
最残酷的时候就是早上从梦中醒来的时候
几乎所有的囚犯
都会记得在集中营做的另外一个梦
那就是
有一天自由了  他们带着热情和宽慰回到家
向所爱的人讲述自己遭受的苦难
但是妻子们不相信  甚至不听他们的讲述
最残酷的是亲人们会默默地转身离开
隐瞒集中营的事实
代表了德国人一项重大的集体犯罪
齐克隆B毒气  这原来是造船厂用的杀虫的
突然德军大量的采购  还有售后服务
化学公司能不知道这些毒气的真实用途吗
数百万的金牙呀  铭刻着姓名的戒指
进入流通领域  人们不知道吗
在谎言与恐惧之下
人们甚至选择与罪恶站在一起
用虚纱的民族主义和爱国主义
掩盖自己的良心和人性做出的判断
纳粹集中营的官兵们
在屠杀了成千上万的犹太人以后
他们可以舒适的回到普通生活当中
来到路德维希拉斯特的酒吧
在运动场踢球  在剧院看戏
这看戏的纳粹他也会掉泪
在市中心的喷泉旁与年轻的女孩谈情说爱
笨拙地抚摸和接吻  他们讨论未来
他们是普通的邻家男孩
他们是工作养家的丈夫和慈爱的父亲
但是当他们被告知他们要去杀害的那些人
是一小撮高利贷者
是黑暗中的暴徒  是一群邪教的信仰者
是危害纳粹帝国千年崛起的卖国者
在这个时候
他们便瞬间被党性抽取了自己的感情和怜悯
面对的也不不再是跟自己一样有生存权利
也会喝酒、掉眼泪、笨拙的恋爱的人
而是有待处理的垃圾
警醒人们
也许这就是为什么82空降师根据命令
让德国人
把死难者埋在他们的这座城市的中心的原因
盟军的命令不是残酷  而是救赎
让这个曾经优秀的民族
停止用自己的蒙昧把自己的孩子教成一个罪犯
然而这种蒙昧
今天依然在世界的另一些角落存在着
历史上的今天  德国居民参观纳粹集中营