5月3號  朋友們好  我是江峰
2018年10月2號  60歲的沙特記者卡舒其
來到了沙特駐土耳其伊斯坦布爾總領事館
來這取離婚證明
他得拿到這個證明  才能跟現在的未婚妻正式結婚
卡舒其走到領館門口的時候  似乎聞到了危險的氣息
他拿出一部手機交給未婚妻  並對她說
“你就在館外等我  哪都別去
這部手機可以直接與土耳其總統埃爾多安通話
記住  兩個小時  兩個小時之內
我要是還沒有出來  你趕緊地打電話給總統求救”
卡舒其扭頭進了沙特領事館  就再也沒有走出了
一支15人組成的沙特特工隊
早就在領館內等候多時
這些殺手來自沙特政府情報機構王室衛隊
卡舒其先是被懲罰性地切掉了手指頭
然後被殘酷地肢解
土耳其作為伊斯蘭世界的一極  另一端的大佬
它跟沙特關係非常微妙
在國際上是明爭暗鬥的厲害
所以你說這沙特駐土耳其領事館
可是被土耳其情報部門監控的緊緊的
在這發生了什麼事  土耳其人都知道
這卡舒其到底是誰
沙特要這樣不顧一切地瘋狂地除掉他呢
卡舒其的祖父是沙特開國君主的御醫
卡舒其還有個表哥是英國戴安娜王妃的未婚夫
就是那位跟戴安娜一起在巴黎喪命的阿拉伯富商
卡舒其自己呢
他本來也是沙特體制內的筆桿子
跟恐怖大亨本拉登原來關係也不錯
但是在美國留學之後
卡舒其接受了現代西方民主理念
整個人那就變了  崇尚新聞自由  針貶時弊
批評獨裁的沙特執政當局
甚至批評現在的權傾一時的王儲薩勒曼
呼籲沙特進行民主改革
結果這成了著名的自由派記者
沙特的公共知識分子異議人士
他的公開身份是
華盛頓郵報駐中東首席記者、專欄作家
由於深度涉入沙特王位的爭奪
所以  現在的沙特的攝政王儲薩勒曼
對他是特別地痛恨  所以卡舒其才遭此毒手
美國華盛頓郵報發表了卡舒其的最後一篇文章
題目是《阿拉伯世界最需要的是表達自由》
在這個文章裡卡舒其批駁了這個獨裁政府
封鎖互聯網、拘捕記者、打壓傳媒
民眾們無法得到真相
因為沙特與土耳其、美國的微妙關係
這個事迅速地發酵
成為全球2018年最著名的殺害記者事件
但是就全球範圍來說
沙特的新聞自由程度還不是最糟糕的
有這麼一個組織叫做國際記者聯盟
它是世界上最大的國際性記者組織
今年是國際記者聯盟
公佈中國新聞自由報告的第11年了
這11年來  中國新聞自由狀況每況愈下
2018年全球倒數第5名
今年2019年是  百尺竿頭  壞得冒尖
排到了全球倒數第4名去了
就這個敢在領事館裡肢解自己的記者的沙特
都甘拜下風  它排在倒數第9名
中國扣押媒體人數量是世界第一
一些人僅僅就是因為在社交媒體
或者是即時通訊的網站上傳一篇文字
就被捕了
很多被拘押者受到了酷刑的虐待
有10名公民記者健康狀況惡化  有命喪獄中的危險
我們今天說這個新聞自由
是因為5月3號
是聯合國大會確認的世界新聞自由日
1991年的5月3號  歷史上的今天
聯合國教科文組織和記者們在南非
納米比亞的首都溫德爾克這個城市
發表了宣言  重申新聞自由是人權的一部分
說獨立、多元和自由報刊是發展和維護
一個國家民主與經濟發展的必要條件
正是無數的新聞從業人員
遵從職業精神  恪守做人的良心
成為了人類衝破黑暗的燈塔  驅趕嚴寒的篝火
中共建政後  它就沒有頒佈一部新聞法
中共有個高級領導人陳雲說出了原因
為什麼沒有頒佈新聞法呢  他說
“國民黨統治時就制定了一個新聞法
我們共產黨人抓它的辮子  鑽它的空子
現在我們當權了  我看還是不要新聞法的好
免得人家鑽我們的空子
沒有這個新聞法  我們主動了
想怎麼控制就怎麼控制”
在毛澤東時代
一篇篇的紅色套字的社論  是一場場鬥爭的號角
在報紙上
你找不到任何黨和領袖的意志之外的聲音
時間到了鄧小平時代
媒體多樣化似乎是體現出來了
但是也沒有擺脫圍繞黨的領導的原則
在江澤民時代
開始再次強調黨對媒體的絕對領導
輿論監督這四個字大量出現了
但是這絕不是西方民主社會理解的輿論監督
把新聞媒體作為第4種權力這種理解
面是強化媒體為加強和完善中共執政能力的服務
中共媒體隨著國家經濟地位提高
開始全面的滲透和影響西方了
有一份報道來自於無國界記者這個協會
他們發表的  叫做
China's Pursuit of New World Media Order
什麼意思呢  中國追求的世界傳媒新秩序
這個報告描述了
中共政權過去10年當中圖謀重塑全球傳媒秩序
它已經開始對世界的新聞自由造成威脅
2016年初
習近平不是視察央視人民日報社新華社嗎
在那提出來了說  要集中講好中國故事
打造具有較強國際影響力的外宣旗艦媒體
在這邊說完話  那邊還真的就行動起來了
打造了中國環球電視網  簡稱CGTN
成為中國海外媒體的航空母艦
同時
它們開始收買批評中共政權的海外華語媒體
爭奪國際話語權
說你這個媒體要是自家人  我就大量地給你投廣告
你要是開始發出不同的聲音  我就減少廣告
你要是真成為了獨立良心媒體
中共大使館就直接出面了  聯繫當地僑團
誰在你這登廣告  就威脅誰
這是新聞自由嗎  這是言論自由嗎
這不是街邊的燒烤  你想買幾串買幾串嘛
你不賣  我連炭火都給你滅了  就這麼霸道
對華文媒體是這樣的
對西方大報也是軟硬件兼施
可以整版整版地登廣告
也可以反過來給你來硬的
把西方記者列入黑名單
用媒體簽證來控制你的新聞資源
中共把百度和微信這樣的審查和監控工具
出口海外  鼓勵威權國家複製它的策略
東南亞的新加坡、泰國、柬埔寨
阿拉伯的也門  還有中亞地區
南美的厄瓜多爾和委內瑞拉
原來你說你住在一個地方嗎
就只看一個地方的報紙  是不是
現在是網絡無國界呀
中共就把它自己的這套防火牆建得高高的
然後把文化和意識形態這個管控、
網絡媒體大數據監控和經驗
就推廣到越來越多的國家  這跟瘟疫一樣
接受中共這套網絡監控管理辦法和硬件的國家
無一例外地新聞自由度都在唰唰地往下跑
香港主流傳統媒體
早就已經是集體遵守北京的命令了
香港新聞自由度評分連續5年下滑
相對2003年的世界第18位 今年是多少啊
跌落第83位  是新聞自由度倒退最厲害的的地區
近期港府還強推逃犯條例
激起了十三萬港人上街大遊行
這個逃犯條理是一旦執行
香港人跟大陸目前一樣
你上微信你說一句中共不愛聽的話
都可以逮捕入獄
香港人會被引渡到大陸
接受不公平的審判和酷刑
香港僅存的法律
無法再為香港人提供司法保護
在香港工作的新聞工作者也會直接受到威脅
我們可以預見
惡法的通過將更加挫傷香港僅存的自由
在臺灣呢
中共對臺灣媒體的滲透已經是行之多年了
那手法是眼花繚亂  錯落有致
早期是招待、參訪
用給錢的工商報道來餵養這些媒體
到後來乾脆花錢  通過臺商直接收購媒體
媒體的言論口徑慢慢地轉向維護中共立場
這種媒體是越來越多
幾乎直接就套用中共的官媒原文
臺灣民眾跟大陸民眾是一樣
直接沐浴在中共的雨露滋潤當中了
但是由於臺灣民眾普遍對共產黨
在歷史上對它有反感
加上親共媒體這一邊倒的這種偏頗報導
儘管臺灣是充分地擁有新聞自由
但是卻慢慢地喪失了民眾對媒體信任感
變成了  誰說都不信  沒一個好人
留了這麼一感覺
而這種撕裂臺灣民心的效果
正是中共對臺統戰需要達到的亂中取勝的目的
不過西方對中共外宣滲透已經開始警覺了
在美國  川普政府強令習近平的海外媒體旗艦
CGTN 註冊為外國代理人
這個外國代理人登記有什麼作用呢
簡單說  它可以幫助美國人認清
這個不是一家西方自由社會的媒體
它是一家
掛羊頭賣狗肉的中共的宣傳機器和情報機構
有意思的是什麼呢
代表中央電視臺中央人民廣播電臺的環球電視網
被迫註冊為外國代理人之後
那高管迅速逃離美國
看來習近平要求的中國故事
越來越不好講了  越來越沒有人去敢講了
說謊的人畢竟心虛嘛
還不知道
這種一針見血的辦法臺灣願不願意借鑑
說真話  不說假話  在中國做到不容易
敢說真話憑的是什麼  良心
雖然這樣的記者在大陸為數不多
但他們依然存在
揭露中共馬三家勞教所
罪惡對普通女性信仰者酷刑的那位記者
杜斌  就是其中的一位
當局抓捕杜斌  就反覆問他
“杜斌  你為什麼要拍攝《小鬼頭上的女人》
你後面是什麼組織  是誰授意的”
杜斌說了
“我就一個人  這是做人的本分
對發生在女人身上的酷刑虐待
我沒辦法接受
只要是一個爺們  都無法接受”
這就是杜斌做人的良心  做記者的尊嚴
只要良心在  新聞自由不會死去
歷史上的今天  世界新聞自由日