5月3号  朋友们好  我是江峰
2018年10月2号  60岁的沙特记者卡舒其
来到了沙特驻土耳其伊斯坦布尔总领事馆
来这取离婚证明
他得拿到这个证明  才能跟现在的未婚妻正式结婚
卡舒其走到领馆门口的时候  似乎闻到了危险的气息
他拿出一部手机交给未婚妻  并对她说
“你就在馆外等我  哪都别去
这部手机可以直接与土耳其总统埃尔多安通话
记住  两个小时  两个小时之内
我要是还没有出来  你赶紧地打电话给总统求救”
卡舒其扭头进了沙特领事馆  就再也没有走出了
一支15人组成的沙特特工队
早就在领馆内等候多时
这些杀手来自沙特政府情报机构王室卫队
卡舒其先是被惩罚性地切掉了手指头
然后被残酷地肢解
土耳其作为伊斯兰世界的一极  另一端的大佬
它跟沙特关系非常微妙
在国际上是明争暗斗的厉害
所以你说这沙特驻土耳其领事馆
可是被土耳其情报部门监控的紧紧的
在这发生了什么事  土耳其人都知道
这卡舒其到底是谁
沙特要这样不顾一切地疯狂地除掉他呢
卡舒其的祖父是沙特开国君主的御医
卡舒其还有个表哥是英国戴安娜王妃的未婚夫
就是那位跟戴安娜一起在巴黎丧命的阿拉伯富商
卡舒其自己呢
他本来也是沙特体制内的笔杆子
跟恐怖大亨本拉登原来关系也不错
但是在美国留学之后
卡舒其接受了现代西方民主理念
整个人那就变了  崇尚新闻自由  针贬时弊
批评独裁的沙特执政当局
甚至批评现在的权倾一时的王储萨勒曼
呼吁沙特进行民主改革
结果这成了著名的自由派记者
沙特的公共知识分子异议人士
他的公开身份是
华盛顿邮报驻中东首席记者、专栏作家
由于深度涉入沙特王位的争夺
所以  现在的沙特的摄政王储萨勒曼
对他是特别地痛恨  所以卡舒其才遭此毒手
美国华盛顿邮报发表了卡舒其的最后一篇文章
题目是《阿拉伯世界最需要的是表达自由》
在这个文章里卡舒其批驳了这个独裁政府
封锁互联网、拘捕记者、打压传媒
民众们无法得到真相
因为沙特与土耳其、美国的微妙关系
这个事迅速地发酵
成为全球2018年最著名的杀害记者事件
但是就全球范围来说
沙特的新闻自由程度还不是最糟糕的
有这么一个组织叫做国际记者联盟
它是世界上最大的国际性记者组织
今年是国际记者联盟
公布中国新闻自由报告的第11年了
这11年来  中国新闻自由状况每况愈下
2018年全球倒数第5名
今年2019年是  百尺竿头  坏得冒尖
排到了全球倒数第4名去了
就这个敢在领事馆里肢解自己的记者的沙特
都甘拜下风  它排在倒数第9名
中国扣押媒体人数量是世界第一
一些人仅仅就是因为在社交媒体
或者是即时通讯的网站上传一篇文字
就被捕了
很多被拘押者受到了酷刑的虐待
有10名公民记者健康状况恶化  有命丧狱中的危险
我们今天说这个新闻自由
是因为5月3号
是联合国大会确认的世界新闻自由日
1991年的5月3号  历史上的今天
联合国教科文组织和记者们在南非
纳米比亚的首都温德尔克这个城市
发表了宣言  重申新闻自由是人权的一部分
说独立、多元和自由报刊是发展和维护
一个国家民主与经济发展的必要条件
正是无数的新闻从业人员
遵从职业精神  恪守做人的良心
成为了人类冲破黑暗的灯塔  驱赶严寒的篝火
中共建政后  它就没有颁布一部新闻法
中共有个高级领导人陈云说出了原因
为什么没有颁布新闻法呢  他说
“国民党统治时就制定了一个新闻法
我们共产党人抓它的辫子  钻它的空子
现在我们当权了  我看还是不要新闻法的好
免得人家钻我们的空子
没有这个新闻法  我们主动了
想怎么控制就怎么控制”
在毛泽东时代
一篇篇的红色套字的社论  是一场场斗争的号角
在报纸上
你找不到任何党和领袖的意志之外的声音
时间到了邓小平时代
媒体多样化似乎是体现出来了
但是也没有摆脱围绕党的领导的原则
在江泽民时代
开始再次强调党对媒体的绝对领导
舆论监督这四个字大量出现了
但是这绝不是西方民主社会理解的舆论监督
把新闻媒体作为第4种权力这种理解
面是强化媒体为加强和完善中共执政能力的服务
中共媒体随着国家经济地位提高
开始全面的渗透和影响西方了
有一份报道来自于无国界记者这个协会
他们发表的  叫做
China's Pursuit of New World Media Order
什么意思呢  中国追求的世界传媒新秩序
这个报告描述了
中共政权过去10年当中图谋重塑全球传媒秩序
它已经开始对世界的新闻自由造成威胁
2016年初
习近平不是视察央视人民日报社新华社吗
在那提出来了说  要集中讲好中国故事
打造具有较强国际影响力的外宣旗舰媒体
在这边说完话  那边还真的就行动起来了
打造了中国环球电视网  简称CGTN
成为中国海外媒体的航空母舰
同时
它们开始收买批评中共政权的海外华语媒体
争夺国际话语权
说你这个媒体要是自家人  我就大量地给你投广告
你要是开始发出不同的声音  我就减少广告
你要是真成为了独立良心媒体
中共大使馆就直接出面了  联系当地侨团
谁在你这登广告  就威胁谁
这是新闻自由吗  这是言论自由吗
这不是街边的烧烤  你想买几串买几串嘛
你不卖  我连炭火都给你灭了  就这么霸道
对华文媒体是这样的
对西方大报也是软硬件兼施
可以整版整版地登广告
也可以反过来给你来硬的
把西方记者列入黑名单
用媒体签证来控制你的新闻资源
中共把百度和微信这样的审查和监控工具
出口海外  鼓励威权国家复制它的策略
东南亚的新加坡、泰国、柬埔寨
阿拉伯的也门  还有中亚地区
南美的厄瓜多尔和委内瑞拉
原来你说你住在一个地方吗
就只看一个地方的报纸  是不是
现在是网络无国界呀
中共就把它自己的这套防火墙建得高高的
然后把文化和意识形态这个管控、
网络媒体大数据监控和经验
就推广到越来越多的国家  这跟瘟疫一样
接受中共这套网络监控管理办法和硬件的国家
无一例外地新闻自由度都在唰唰地往下跑
香港主流传统媒体
早就已经是集体遵守北京的命令了
香港新闻自由度评分连续5年下滑
相对2003年的世界第18位 今年是多少啊
跌落第83位  是新闻自由度倒退最厉害的的地区
近期港府还强推逃犯条例
激起了十三万港人上街大游行
这个逃犯条理是一旦执行
香港人跟大陆目前一样
你上微信你说一句中共不爱听的话
都可以逮捕入狱
香港人会被引渡到大陆
接受不公平的审判和酷刑
香港仅存的法律
无法再为香港人提供司法保护
在香港工作的新闻工作者也会直接受到威胁
我们可以预见
恶法的通过将更加挫伤香港仅存的自由
在台湾呢
中共对台湾媒体的渗透已经是行之多年了
那手法是眼花缭乱  错落有致
早期是招待、参访
用给钱的工商报道来喂养这些媒体
到后来干脆花钱  通过台商直接收购媒体
媒体的言论口径慢慢地转向维护中共立场
这种媒体是越来越多
几乎直接就套用中共的官媒原文
台湾民众跟大陆民众是一样
直接沐浴在中共的雨露滋润当中了
但是由于台湾民众普遍对共产党
在历史上对它有反感
加上亲共媒体这一边倒的这种偏颇报导
尽管台湾是充分地拥有新闻自由
但是却慢慢地丧失了民众对媒体信任感
变成了  谁说都不信  没一个好人
留了这么一感觉
而这种撕裂台湾民心的效果
正是中共对台统战需要达到的乱中取胜的目的
不过西方对中共外宣渗透已经开始警觉了
在美国  川普政府强令习近平的海外媒体旗舰
CGTN 注册为外国代理人
这个外国代理人登记有什么作用呢
简单说  它可以帮助美国人认清
这个不是一家西方自由社会的媒体
它是一家
挂羊头卖狗肉的中共的宣传机器和情报机构
有意思的是什么呢
代表中央电视台中央人民广播电台的环球电视网
被迫注册为外国代理人之后
那高管迅速逃离美国
看来习近平要求的中国故事
越来越不好讲了  越来越没有人去敢讲了
说谎的人毕竟心虚嘛
还不知道
这种一针见血的办法台湾愿不愿意借鉴
说真话  不说假话  在中国做到不容易
敢说真话凭的是什么  良心
虽然这样的记者在大陆为数不多
但他们依然存在
揭露中共马三家劳教所
罪恶对普通女性信仰者酷刑的那位记者
杜斌  就是其中的一位
当局抓捕杜斌  就反复问他
“杜斌  你为什么要拍摄《小鬼头上的女人》
你后面是什么组织  是谁授意的”
杜斌说了
“我就一个人  这是做人的本分
对发生在女人身上的酷刑虐待
我没办法接受
只要是一个爷们  都无法接受”
这就是杜斌做人的良心  做记者的尊严
只要良心在  新闻自由不会死去
历史上的今天  世界新闻自由日