5月6号  朋友们好  我是江峰
1848 年  墨西哥输掉了美墨战争
2月2号这天  正式把加利福尼亚割让给了美国
不过墨西哥可不知道
就在它签署割地协议的八天前
加利福尼亚有地方叫Sacramento
它有个木匠的叫马歇尔  在修理水槽的时候发现
耶  河床上几块儿亮闪闪的豌豆大的小石头
捡起来一看  金子
哎呀  马歇尔的老板竭力想隐瞒这个消息
他想肯定会有很多的梦想不劳而获的人来淘金
这不得影响自己在这里种庄稼的宏伟计划嘛
结果到了三月份
加利福尼亚发现金子的消息
还是登上了报纸的头条  也传到了墨西哥
一听到这消息  墨西哥都快哭出来了
早知道我咬着牙也要把战争拖一个月呀
这谁曾想啊
这也许是美国在未来有什么样的使命
上帝应允她的一个礼物
到了六月中旬  3/4的旧金山居民都离开了家园
跑去那条流淌着黄金的亚美利加河
梦想一夜致富的淘金者
大多都是在1849年这个年头来到加州的
因此第一批淘金者被称为“49年人”（Forty-niners）
北加州发现黄金的消息
不但传遍美国  而且传向了的世界
广东台山有个点头村  这里安静、贫穷
少年邝泗收拾好行李
按照村中的成年人留下的淘金路线图
先到广州  辗转到香港
在蛇头老大的推搡中  进入轮船的舱中
就像17世纪的黑人奴隶一样
被装进了木条钉死的船舱
有句广东话叫做卖猪仔
说的就是他们这些被贩卖到美国的苦力
经过了一个多月的航程
他们每天只能喝那么一小桶饮用的淡水
和一点点   你想
又饿又黑  根本都不知道吃的是什么
得到那么很少的食物
少年邝泗最终是到达了旧金山
他很开心因为他一上岸
在码头上就听到了熟悉的乡音台山话
离码头不远就是灯笼和杏黄色的三角旗
那就是旧金山最早的唐人街
可是淘金热很快就过去了  加州开始排挤华人
时间到了1863年
美国中央太平洋铁路动工
需要大量的廉价劳动力
邝泗和他的乡亲们
从中华会馆的台山阿伯手里呀
拿到铁路公司的推荐信
说明他们身世清白、诚实、不偷东西
他们拿着推荐信  到山里找到包工头
“26美元一个月  不管吃住  不干就滚蛋”
邝泗和绝大多数华人都留了下来
在1865年那个寒冷残酷的冬天
他们打通了 sierramountain 塞拉山脉的隧道
雪崩夺走数百名华人的生命
大部分华人劳工每个月还能存下13美元
这收入算不错的
相比之下大洋的那边故乡
农民每个月只有1美元左右的收入
在太平洋铁路工程当中  华人的比例一度高达95%
成为美国铁路线建设的中坚力量
1869年的5月10号
太平洋铁路在犹他州打下了最后一颗道钉
超过1万名华人劳工参加了当天的竣工典礼
但是你瞅后面那个照片呢
在报纸上  在历史纪录中
没有出现哪怕一个中国人的面孔
就在铁路通车这一年  美国经济迎来了衰退
“赶走中国佬” 再次成为流行的一句话
邝泗从他的父亲手里接下了一个诊所
主要是为当地华人妓女看病
作为华人女性  她们承受了更大的苦难
1862年旧金山那年天花流行
尽管华人得病的不多  不到5%
但是调查委员会  依然把天花归咎于唐人街的妓院
邝泗在旧金山卑微地活着
但是他回到老家的时候呢
他的西装、礼帽和一同带回的报时钟
足够让他成为一个彻头彻尾的体面人
为了这种良好的感觉
加上故乡依然贫困、战乱纷纷
于是他又回到了美国
美国排华已经很厉害了
倒了1876年  美国国会对华人进行调查
形成了很厚的一本报告书
在后来公开的报告书当中
我们可以看到很多这样子所谓的见证
一名叫 Frank 的旧金山市议员  他说
中国人比上帝创造的任何种族都要低劣
说黑人  黑人智力标准虽然低
但道德标准比较高  很诚实
中国人由于人口过剩
到现在已经到达了罪恶的顶点
有一名叫做James的律师说
中国是5000年发霉的历史  这么久的时间
一直没有从暴政与压迫中解脱出来
现在仍然安静地服从鞑靼人的统治
留着他们的辫子作为服从与退化的标志
但也不是所有美国人都讨厌中国人
谁喜欢中国人  早期的资本家
说中国人什么要求都不提
活干得又快又好又便宜
但是这种现象当然会引起社会的反弹
有一位美国作家的报纸上就骂  说
中国人这种不把自己当人的动物式的生存方式
与我们美国的价值观是背道而驰
他们虽然有自由的身躯  但在精神上却是奴隶
他们不仅不懂得争取自身的权益的重要性
甚至说基督徒是一群懒虫
他们具备我们基督徒开拓美洲的勇气、
为自由付出的努力吗
后来就有了那么个导火索  怎么回事呢
有一次西班牙裔的工会找到中国苦力说
咱们一起联合罢工  抗议资本家提高工资
中国苦力的头子表面答应了
暗地里转头把这个计划告知资本家
出卖了人家  这哪能干啊  双爆发冲突
结果美国是全国哗然
议员在国会上提出了排华议案  要求驱逐华工
历史上的今天
美国总统阿瑟签署了美国历史上第一部
针对特定族群的移民法《排华法案》
这个法案禁止华人劳工还有家属入境
禁止境内的华人成为美国公民
禁止回国探亲的华人再次返回美国
中华总会馆就发出了公告
号召全美华人发起不服从运动
然后请清朝帮助海外华人抗议这样的不义行为
借我大清国还来人了  跟美国形成一个协议
什么协议呢
美国为洋务运动提供工厂设备、提供铁路
清政府同意《排华法案》升级为国际条约
这下华人们清楚了
他们的国家  他们的大清国抛弃了他们
从这个意义上说呀
排华法案是美国政府制定的
也是中国清朝政府怂恿的
中国人不管中国人了
却有品性纯良正义的美国人站出来
帮助中国人讨公道
律师英格索尔就是最出名的一个
他在演讲中表示
美国从最早的英格兰移民成为社会上层之后
后来者总是接替先到的移民的工作
是吧  后来的爱尔兰、德国人接英格兰
意大利、华人又接了爱尔兰和德国人的工作
凭什么要歧视人家中国人  就因为人家来得晚
你清教徒的节俭是是美德
华人的节俭就变成守财奴了
清教徒的努力工作是为了证明自己是上帝的选民
华人的勤奋就成了发财贪婪了
英格索尔进一步说
当人类当中
即便只有某一个人的权利被轻蔑地对待时
所有其他人的权利实际上都受到了威胁
我们不可能在摧毁别人自由的同时
能保全自己的自由
后来由于中华民国成为二战中美国的盟友
并用中华民族的巨大牺牲
换回来了世界的尊重
1943年美国国会
1947年加拿大国会
前后废除了《排华法案》
那么今天回顾美国当初的排华运动
中国人被能够接受全世界所有族群的
新生的自由美国从这众多的族群当中
单挑  把中国人挑出来成为受害者
中国人有没有值得反思的地方呢
美国是在与暴君争夺
人类与生俱来的自由权利中诞生的
而华人把在天朝下习惯了的臣民心态
带进了移民国
随意就把天生属于自己的生命权利给丢掉了
美国人因为宗教信仰的自由
为了免除迫害和恐惧来开拓自己的世界
他们保留了母国的文化  却摒弃不自由、不公义
而且制定了契约来共同遵守新的社会制度
公民意识非常强烈
就没有像华人这样
即使是受尽了母国的欺凌  甚至是虐杀
依然念念不忘  臣民心态还世代相传
不管谁当权当朝  始终在心理上认为
自己是天朝之后  难以认同美国社会
这不嘛  看到有的华人批评天朝政权
马上义愤填膺站出来说你卖国
他自己呢
他对于母国的政治体制其实也不满意呀
怎么办呢  多挣钱  想在经济上有更多的保障
所以美国人很容易把华人
视为难以理解的经济上的自利性动物
将华人对公共事务的漠视
看作对人权和自由的无动于衷
反而是  您瞅
其他族群的社会活动家挺身而出为华人维权
1870年代  当华人已经成为
加利福尼亚最重要的一支经济力量的时候
成长与专制国度的华工根本没有公民意识
你让华工去投票  得了吧
宁愿抽一袋鸦片  打两圈牌九
不去参与政治来扩大权益
却是干什么  却耍小聪明钻空子  扩大生存空间
后来有一场旧金山大地震
华人利用加州档案被大火烧毁的机会
伪造身份证
以美籍华人儿女的身份招一大批人进入美国
这些人被称作纸儿子
但是这一大批华人  你想
带她过来的不是的亲生父母
所以他们的一生都面临着
“我是谁  我的爸爸是谁”
这样子的精神拷问和文化失落
当代华人已经开始慢慢地成熟了公民意识
包括选举议员  在教育、在社区安全方面
深度介进入了美国国内政治生活
尤其是川普总统大选开始
更多的介入美国政治生活了
但是这100多年来
中国的专制体制基本上没有变化
到了这些年  随着专制思想的出口
长久以来这海外华人的天朝臣民思想
这沉渣又开始泛起了
中共统战部门要求美籍华人认定
说台湾政府是非合法政权
以争取和平统一台湾为目标
成立了所谓的中国和平统一促进会
会长是谁呀
中央政治局常委全国政协主席汪洋
执行的副会长还是统战部部长尤权
你说这么一个典型的中共的政权
在美国却以非营利组织来注册
众多的中国留学生  还有旅美学者
还有被中国驻美使领馆操控的
那部分所谓的爱国华人
组成了美国的这个爱国华人群体
向使领管直接或间接提供各种情报信息
来换取自己在国内家人的安全
换取自己回国的自由和经济利益
经常就有红顶商人跑到唐人街来吹牛说
中央谁谁谁又给了他一块地
有的在美国都进入大公司成为高级白领了
反过来盗窃公司的智慧产权
成为中共千人计划的间谍
这些人参与十一国庆这类活动
还要充当迎送访美中共领导人的拉拉队
还要统一制服红马褂  举五星红旗  唱红歌
还要辱骂现场抗议的不同政见者  甚至是大打出手
对中共国内的残暴践踏人权、掠夺人民财富、
损害美国经济、向美国进行意识形态渗透
这种行为一律支持  一律用户
那屁股坐的那边呢
而对美国的内政外交横加指责
对美国人遭遇的天灾人祸幸灾乐祸
你说他们  享受美国的民主自由和福利
却为中共的专制张目
阴阳怪气还说呢
说那个海外民运人士  你美国狗  回不了国喽
美国人不会永远容忍自己的国家
有这么一支中共的第五纵队的
目前你说  处理孔子学院  处理经济间谍
对等外交收紧了所谓这些爱党学者的签证
你歌唱独裁嘛  我就尊重你的选择
你就留在独裁者身边  这样歌颂的更加亲切
美国政府现在已经是开始反制了
迟早会依据美国的《外国影响力透明法案》
要求所有进行统战政治宣传的
中共相关组织和个人列名为外国代理人
这就包含了中国和平统一促进会、
中国海外交流协会、中华海外联谊会
美国  您知道  曾经战胜德日法西斯
曾经摧毁共产主义苏联
如今面对肆无忌惮全球扩张侵害
甚至妄图取代美国的中共政权
冷战变热战  美中军事摊牌  不是没有可能的
130多年过去了
美国在人权上、在政治生活上、在民族性格上
变得更加成熟了
说当年的《排华法案》
这样针对人民的法案不会再有了
美国的政治家们
从副总统彭斯到近期重量级的参议员卢比奥
也更加成熟
都清晰地把中国、中国人民和中共明确分开
我们华人呢
还要寻找100多年前的天朝臣民的思想
我们什么时候能看得更清楚呢
要知道啊  《排华法案》已经是过去式
《排共法案》却正成为现在进行时
历史上的今天  《排华法案》