5月6號  朋友們好  我是江峰
1848 年  墨西哥輸掉了美墨戰爭
2月2號這天  正式把加利福尼亞割讓給了美國
不過墨西哥可不知道
就在它簽署割地協議的八天前
加利福尼亞有地方叫Sacramento
它有個木匠的叫馬歇爾  在修理水槽的時候發現
耶  河床上幾塊兒亮閃閃的豌豆大的小石頭
撿起來一看  金子
哎呀  馬歇爾的老闆竭力想隱瞞這個消息
他想肯定會有很多的夢想不勞而獲的人來淘金
這不得影響自己在這裡種莊稼的宏偉計劃嘛
結果到了三月份
加利福尼亞發現金子的消息
還是登上了報紙的頭條  也傳到了墨西哥
一聽到這消息  墨西哥都快哭出來了
早知道我咬著牙也要把戰爭拖一個月呀
這誰曾想啊
這也許是美國在未來有什麼樣的使命
上帝應允她的一個禮物
到了六月中旬  3/4的舊金山居民都離開了家園
跑去那條流淌著黃金的亞美利加河
夢想一夜致富的淘金者
大多都是在1849年這個年頭來到加州的
因此第一批淘金者被稱為“49年人”（Forty-niners）
北加州發現黃金的消息
不但傳遍美國  而且傳向了的世界
廣東臺山有個點頭村  這裡安靜、貧窮
少年鄺泗收拾好行李
按照村中的成年人留下的淘金路線圖
先到廣州  輾轉到香港
在蛇頭老大的推搡中  進入輪船的艙中
就像17世紀的黑人奴隸一樣
被裝進了木條釘死的船艙
有句廣東話叫做賣豬仔
說的就是他們這些被販賣到美國的苦力
經過了一個多月的航程
他們每天只能喝那麼一小桶飲用的淡水
和一點點   你想
又餓又黑  根本都不知道吃的是什麼
得到那麼很少的食物
少年鄺泗最終是到達了舊金山
他很開心因為他一上岸
在碼頭上就聽到了熟悉的鄉音台山話
離碼頭不遠就是燈籠和杏黃色的三角旗
那就是舊金山最早的唐人街
可是淘金熱很快就過去了  加州開始排擠華人
時間到了1863年
美國中央太平洋鐵路動工
需要大量的廉價勞動力
鄺泗和他的鄉親們
從中華會館的台山阿伯手裡呀
拿到鐵路公司的推薦信
說明他們身世清白、誠實、不偷東西
他們拿著推薦信  到山裡找到包工頭
“26美元一個月  不管吃住  不幹就滾蛋”
鄺泗和絕大多數華人都留了下來
在1865年那個寒冷殘酷的冬天
他們打通了 sierramountain 塞拉山脈的隧道
雪崩奪走數百名華人的生命
大部分華人勞工每個月還能存下13美元
這收入算不錯的
相比之下大洋的那邊故鄉
農民每個月只有1美元左右的收入
在太平洋鐵路工程當中  華人的比例一度高達95%
成為美國鐵路線建設的中堅力量
1869年的5月10號
太平洋鐵路在猶他州打下了最後一顆道釘
超過1萬名華人勞工參加了當天的竣工典禮
但是你瞅後面那個照片呢
在報紙上  在歷史紀錄中
沒有出現哪怕一箇中國人的面孔
就在鐵路通車這一年  美國經濟迎來了衰退
“趕走中國佬” 再次成為流行的一句話
鄺泗從他的父親手裡接下了一個診所
主要是為當地華人妓女看病
作為華人女性  她們承受了更大的苦難
1862年舊金山那年天花流行
儘管華人得病的不多  不到5%
但是調查委員會  依然把天花歸咎於唐人街的妓院
鄺泗在舊金山卑微地活著
但是他回到老家的時候呢
他的西裝、禮帽和一同帶回的報時鐘
足夠讓他成為一個徹頭徹尾的體面人
為了這種良好的感覺
加上故鄉依然貧困、戰亂紛紛
於是他又回到了美國
美國排華已經很厲害了
倒了1876年  美國國會對華人進行調查
形成了很厚的一本報告書
在後來公開的報告書當中
我們可以看到很多這樣子所謂的見證
一名叫 Frank 的舊金山市議員  他說
中國人比上帝創造的任何種族都要低劣
說黑人  黑人智力標準雖然低
但道德標準比較高  很誠實
中國人由於人口過剩
到現在已經到達了罪惡的頂點
有一名叫做James的律師說
中國是5000年發黴的歷史  這麼久的時間
一直沒有從暴政與壓迫中解脫出來
現在仍然安靜地服從韃靼人的統治
留著他們的辮子作為服從與退化的標誌
但也不是所有美國人都討厭中國人
誰喜歡中國人  早期的資本家
說中國人什麼要求都不提
活幹得又快又好又便宜
但是這種現象當然會引起社會的反彈
有一位美國作家的報紙上就罵  說
中國人這種不把自己當人的動物式的生存方式
與我們美國的價值觀是背道而馳
他們雖然有自由的身軀  但在精神上卻是奴隸
他們不僅不懂得爭取自身的權益的重要性
甚至說基督徒是一群懶蟲
他們具備我們基督徒開拓美洲的勇氣、
為自由付出的努力嗎
後來就有了那麼個導火索  怎麼回事呢
有一次西班牙裔的工會找到中國苦力說
咱們一起聯合罷工  抗議資本家提高工資
中國苦力的頭子表面答應了
暗地裡轉頭把這個計劃告知資本家
出賣了人家  這哪能幹啊  雙爆發衝突
結果美國是全國譁然
議員在國會上提出了排華議案  要求驅逐華工
歷史上的今天
美國總統阿瑟簽署了美國曆史上第一部
針對特定族群的移民法《排華法案》
這個法案禁止華人勞工還有家屬入境
禁止境內的華人成為美國公民
禁止回國探親的華人再次返回美國
中華總會館就發出了公告
號召全美華人發起不服從運動
然後請清朝幫助海外華人抗議這樣的不義行為
借我大清國還來人了  跟美國形成一個協議
什麼協議呢
美國為洋務運動提供工廠設備、提供鐵路
清政府同意《排華法案》升級為國際條約
這下華人們清楚了
他們的國家  他們的大清國拋棄了他們
從這個意義上說呀
排華法案是美國政府制定的
也是中國清朝政府慫恿的
中國人不管中國人了
卻有品性純良正義的美國人站出來
幫助中國人討公道
律師英格索爾就是最出名的一個
他在演講中表示
美國從最早的英格蘭移民成為社會上層之後
後來者總是接替先到的移民的工作
是吧  後來的愛爾蘭、德國人接英格蘭
意大利、華人又接了愛爾蘭和德國人的工作
憑什麼要歧視人家中國人  就因為人家來得晚
你清教徒的節儉是是美德
華人的節儉就變成守財奴了
清教徒的努力工作是為了證明自己是上帝的選民
華人的勤奮就成了發財貪婪了
英格索爾進一步說
當人類當中
即便只有某一個人的權利被輕蔑地對待時
所有其他人的權利實際上都受到了威脅
我們不可能在摧毀別人自由的同時
能保全自己的自由
後來由於中華民國成為二戰中美國的盟友
並用中華民族的巨大犧牲
換回來了世界的尊重
1943年美國國會
1947年加拿大國會
前後廢除了《排華法案》
那麼今天回顧美國當初的排華運動
中國人被能夠接受全世界所有族群的
新生的自由美國從這眾多的族群當中
單挑  把中國人挑出來成為受害者
中國人有沒有值得反思的地方呢
美國是在與暴君爭奪
人類與生俱來的自由權利中誕生的
而華人把在天朝下習慣了的臣民心態
帶進了移民國
隨意就把天生屬於自己的生命權利給丟掉了
美國人因為宗教信仰的自由
為了免除迫害和恐懼來開拓自己的世界
他們保留了母國的文化  卻摒棄不自由、不公義
而且制定了契約來共同遵守新的社會制度
公民意識非常強烈
就沒有像華人這樣
即使是受盡了母國的欺凌  甚至是虐殺
依然念念不忘  臣民心態還世代相傳
不管誰當權當朝  始終在心理上認為
自己是天朝之後  難以認同美國社會
這不嘛  看到有的華人批評天朝政權
馬上義憤填膺站出來說你賣國
他自己呢
他對於母國的政治體制其實也不滿意呀
怎麼辦呢  多掙錢  想在經濟上有更多的保障
所以美國人很容易把華人
視為難以理解的經濟上的自利性動物
將華人對公共事務的漠視
看作對人權和自由的無動於衷
反而是  您瞅
其他族群的社會活動家挺身而出為華人維權
1870年代  當華人已經成為
加利福尼亞最重要的一支經濟力量的時候
成長與專制國度的華工根本沒有公民意識
你讓華工去投票  得了吧
寧願抽一袋鴉片  打兩圈牌九
不去參與政治來擴大權益
卻是幹什麼  卻耍小聰明鑽空子  擴大生存空間
後來有一場舊金山大地震
華人利用加州檔案被大火燒燬的機會
偽造身份證
以美籍華人兒女的身份招一大批人進入美國
這些人被稱作紙兒子
但是這一大批華人  你想
帶她過來的不是的親生父母
所以他們的一生都面臨著
“我是誰  我的爸爸是誰”
這樣子的精神拷問和文化失落
當代華人已經開始慢慢地成熟了公民意識
包括選舉議員  在教育、在社區安全方面
深度介進入了美國國內政治生活
尤其是川普總統大選開始
更多的介入美國政治生活了
但是這100多年來
中國的專制體制基本上沒有變化
到了這些年  隨著專制思想的出口
長久以來這海外華人的天朝臣民思想
這沉渣又開始泛起了
中共統戰部門要求美籍華人認定
說臺灣政府是非合法政權
以爭取和平統一臺灣為目標
成立了所謂的中國和平統一促進會
會長是誰呀
中央政治局常委全國政協主席汪洋
執行的副會長還是統戰部部長尤權
你說這麼一個典型的中共的政權
在美國卻以非營利組織來註冊
眾多的中國留學生  還有旅美學者
還有被中國駐美使領館操控的
那部分所謂的愛國華人
組成了美國的這個愛國華人群體
向使領管直接或間接提供各種情報信息
來換取自己在國內家人的安全
換取自己回國的自由和經濟利益
經常就有紅頂商人跑到唐人街來吹牛說
中央誰誰誰又給了他一塊地
有的在美國都進入大公司成為高級白領了
反過來盜竊公司的智慧產權
成為中共千人計劃的間諜
這些人蔘與十一國慶這類活動
還要充當迎送訪美中共領導人的拉拉隊
還要統一制服紅馬褂  舉五星紅旗  唱紅歌
還要辱罵現場抗議的不同政見者  甚至是大打出手
對中共國內的殘暴踐踏人權、掠奪人民財富、
損害美國經濟、向美國進行意識形態滲透
這種行為一律支持  一律用戶
那屁股坐的那邊呢
而對美國的內政外交橫加指責
對美國人遭遇的天災人禍幸災樂禍
你說他們  享受美國的民主自由和福利
卻為中共的專制張目
陰陽怪氣還說呢
說那個海外民運人士  你美國狗  回不了國嘍
美國人不會永遠容忍自己的國家
有這麼一支中共的第五縱隊的
目前你說  處理孔子學院  處理經濟間諜
對等外交收緊了所謂這些愛黨學者的簽證
你歌唱獨裁嘛  我就尊重你的選擇
你就留在獨裁者身邊  這樣歌頌的更加親切
美國政府現在已經是開始反制了
遲早會依據美國的《外國影響力透明法案》
要求所有進行統戰政治宣傳的
中共相關組織和個人列名為外國代理人
這就包含了中國和平統一促進會、
中國海外交流協會、中華海外聯誼會
美國  您知道  曾經戰勝德日法西斯
曾經摧毀共產主義蘇聯
如今面對肆無忌憚全球擴張侵害
甚至妄圖取代美國的中共政權
冷戰變熱戰  美中軍事攤牌  不是沒有可能的
130多年過去了
美國在人權上、在政治生活上、在民族性格上
變得更加成熟了
說當年的《排華法案》
這樣針對人民的法案不會再有了
美國的政治家們
從副總統彭斯到近期重量級的參議員盧比奧
也更加成熟
都清晰地把中國、中國人民和中共明確分開
我們華人呢
還要尋找100多年前的天朝臣民的思想
我們什麼時候能看得更清楚呢
要知道啊  《排華法案》已經是過去式
《排共法案》卻正成為現在進行時
歷史上的今天  《排華法案》