5月7日  亲爱的朋友您好  我是江峰
1966年上半年
中共中央办公厅趁毛泽东离京外出巡视考察
对中南海丰泽园菊香书屋他的家进行维修
毛泽东回来后发现房子变了
一气之下搬到游泳池不回来了
后来有人分析说  毛泽东一个是觉得风水不对了
他这一辈子破除了全国人民的迷信
他自己到死也信得很
另外一个说法是他认为手下安了窃听器
不管什么理由吧
人生最后十年  毛泽东就是在泳池度过的
游泳池  你想  不是让人住的地方呀
后来怎么办呢  只好大动干戈
硬是把小传达室改成卧室
原来游泳池的休息大厅呢
成了毛泽东的书房兼会客室
游泳池没有厨房的  饭菜仍在菊香书屋做
做完了再给他端过来
这里原来是中央国家机关人员游泳的地方
现在也游不成了
这个红色帝国的最高领袖  人们敬畏他
战战兢兢的服从他所有的乖张率性的举动
1972年2月21号  星期一  下午2点
美国总统尼克松
美国总统国家安全事务助理基辛格
出现在了毛泽东的书房
尼克松从赞美毛泽东
“哟  您这读书读得多呀”  从这开始对话
毛泽东告尼克松他喜欢看到右派掌权
并开玩笑的说
尼克松选举的时候   他投了尼克松一票
尼克松接着毛泽东这话说
“我是你们要打倒的美帝国主义呀”
毛泽东说  “你或许不会被推翻”
然后指著基辛格说
“他也不会被推翻
如果你们都被赶下台  我们就没朋友了”
尼克松访华相当成功
几乎整个西方世界都在为他喝彩
人们似乎看到了中共正在
脱离苏联的共产主义联盟  向自由世界倾斜
这一年是尼克松竞选连任的年头
那间游泳池休息大厅改造的书房
符合了毛泽东的风水
但是不知道会给这位现实主义的美国总统
带来怎样的运气
美国首都华盛顿特区西北区
波托马克河畔有一个著名的水门大厦
这是个建筑群
公寓里住着不少政府高官社会名流
那栋高级办公楼里也不是普通公司
那甩出来都是响当当的名号
民主党全国委员会就设在水门大厦里
1972年是美国的选举年
代表共和党参选的是竞选连任的总统
理查德尼克松
对阵的是民主党的总统候选人麦高文
1972年的6月17号
竞选的热浪让华盛顿的盛夏显得更加炎热
水门大厦的保安巡逻的时候发现
地下车库通往大厦的那扇门
门锁的舌头被胶布给贴住了
这是什么方法呢
这是防止被反锁在里面的一个办法呀
显然大楼里进了不速之客
于是警察迅速赶到了
很快的  水门大厦民主党全国委员会办公室
当场抓获了
五名正在安装窃听器并偷拍有关文件的人
为首的是美国共和党尼克松的
竞选班子的首席安全顾问麦克德
第二天  华盛顿邮报在头版显著位置
报道了这一事件   人称 “水门事件”
正在佛罗里达州度假的尼克松
立即返回了华盛顿
尼克松跟几个助手紧急商讨应对措施
尼克松思考再三  终于发话了
“被抓的五个人里面不是有三个古巴人吗
麦克德原来也参加过古巴的猪湾事件
咱们就把这个水门事件
说成是古巴人干的不就行了嘛
霍尔德曼  你去见一见中央情报局局长  让他出面
以国家安全为理由  不要让联邦调查局插手”
白宫的这个巧妙的善后
让水门事件变成了一起普通的行窃案件
淡出了公众视线
11月份  大选结果公布了
50个州当中  除了马萨诸塞州以外  其余49个州
尼克松都拿到了多数席位  大获全胜
按照当时的普遍评论和政治家们的背书来看
尼克松很有可能成为美国历史上
排名靠前的最杰出的总统
然而
情节却因为两个执着的菜鸟记者的出现改变了
华盛顿邮报的总编布拉德利
有一天  一早上就叫上了实习记者伍德沃德
布拉德利抽空看了一下伍德沃德的简历
平淡无奇  能力一般
看来三个月实习期到了以后
就得让他另谋出路了
布拉德利不经意间做了一个安排
却改变了小记者伍德沃德的命运
也改变了大英雄尼克松总统的命运
“Bob（伍德沃德的名字叫做鲍勃）
鲍勃  你和伯恩斯坦搭档  跟进一下水门事件
明天是开庭审理  旁听一下  做个跟进报道吧”
于是伍德沃德和伯恩斯坦呢
就接手了这起看来是普通的盗窃案的报道
在法庭上  冗长的审理让大家直犯困
偏偏在核对嫌犯身份的时候
三个字母引起了伍德沃德的注意  那就是CIA
被捕者是中情局的前雇员
记者的本能告诉他事情或许并不简单
水门大厦里民主党全国代表大会
你想  它没现金、没珠宝  能偷的只有政治情报
伍德沃德于是把他获得的基本情况给罗列了出来
把嫌犯特殊的背景
和他们在尼克松竞选团队的角色
给发布了出去
这下子民众再次关注
也吸引了一个非常特殊的人物的兴趣
这个特殊的人物拿起了电话
“伍德沃德吗”   “啊  是我”
“关于水门事件  我有个关键的内部信息透露
如果你有兴趣的话  我们约个地方吧”
“太好了  怎么称呼您呢”    “嗯  就叫我   深喉”
神秘人物深喉跟伍德沃德建立了联系
从此
原来是毫无头绪下手的小小小记者伍德沃德
就像得到了这个寻宝图一样开始挖掘真相
他得到的第一条指示就是  “Follow the money”
追踪钱的来源  真是一剑封喉呀
五名窃听者的活动资金
其中有不少连号的百元大钞
再去查钞票上的号码呢
原来是总统竞选连任委员会的政治捐款经费
怎么政治捐款成了盗窃者的活动经费呢
这下的掀起了轩然大波
国会决定成立一个特别调查委员会
对总统竞选活动进行彻底调查
水门事件委员会要求交出白宫内部的对话录音
尼克松是恼羞成怒  下令
免去调查水门事件的特别检察官考克斯的职务
这一下子捅了马蜂窝了
美国各电视立刻中断正常的节目
向美国公众报告这一个爆炸性新闻
总统敢于把来调查他的检查官的职务给免了
公众的反应就像火山一样开始喷发
整个美国像开了锅一样  群情激愤
众议院决定对总统进行弹劾
这下子  尼克松不得不交出了一份电话记录
但是呢  这份记录的是什么
一到关键时刻就卡壳  一到关键时刻就没声
是处理过了的录音带
国家的最高元首
我就耍赖  我就打横来  你怎么着吧
有办法
200多年前  美国著名的“马伯里诉麦迪逊案”中
美国最高法院首席大法官马歇尔
确立了 “宪法至上 司法最终” 的伟大原则
为最高法院赢得了一项
“有权对国会或总统
违反宪法的行为作出制裁的权力”
最高法院首席大法官裁决
尼克松必须交出完整的录音带
一下子暴露了
有一盘录音带上清楚的记录着
尼克松指使他的助手
让中情局阻挠FBI调查水门事件
国会司法委会决定
如果尼克松不主动辞职
将会遭到弹劾  甚至面临坐牢的危险
尼克松  这个地球上最有权力的领袖
被自己的人民和法律赶到了绝处
1973年5月7号  历史上的今天
两名年轻的记者
因为报道水门事件获得普利策奖
1974年8月9号早上
尼克松在办公桌上一张写有
“我谨此辞去美国总统之职” 的纸上签了字
然后被空军一号送到了加利福尼亚的老家
1973年11月  基辛格从中南海西门进入
再次前往那熟悉的书房
在围成半圆形的沙发中  毛泽东对基辛格说
“为什么在你们国内那么在意水门事件  那算个屁”
翻译表示很为难
直接翻译过去就是水门事件放屁的意思
周恩来赶紧对美方的翻译洛德说
“哎呀  不知道英语中有没有这么一个词
表示很小很小的事情”
基辛格总算弄懂了毛泽东屁的意思
但是毛泽东认为
是屁事、是一件很小很小的水门事件
在美国  却正是事关民主宪政的社稷大事
在自己的人民被谎言和恐惧笼罩下
无需祭祖敬天  无需罪己诏的中共领袖的权力
超过了中国历史上的任何一个帝王
他根本感觉不到西方民主国家的总统权力
处处受到掣肘的滋味
美国总统尼克松在缓和中美关系、
结束越战这些重大的外交和军事活动当中
完全撇开了国会  都是以秘密外交的手段完成的
让他在脱离国会、脱离司法的制约上是越走越远
所以  在偶然的水门事件中
摔了跟斗的尼克松的命运
其实早就两百年前的美国建国之父们
为防止政府权力过大
为防止优秀的执政者走向独裁的制度设计中
写下了必然的失败
2005年5月31号
向两位记者提供情报的人
那们代号深喉的人终于站了出来
他就是前联邦调查局副局长  马克贝尔特
历史上的今天  记者揭露水门事件