5月7日  親愛的朋友您好  我是江峰
1966年上半年
中共中央辦公廳趁毛澤東離京外出巡視考察
對中南海豐澤園菊香書屋他的家進行維修
毛澤東回來後發現房子變了
一氣之下搬到游泳池不回來了
後來有人分析說  毛澤東一個是覺得風水不對了
他這一輩子破除了全國人民的迷信
他自己到死也信得很
另外一個說法是他認為手下安了竊聽器
不管什麼理由吧
人生最後十年  毛澤東就是在泳池度過的
游泳池  你想  不是讓人住的地方呀
後來怎麼辦呢  只好大動干戈
硬是把小傳達室改成臥室
原來游泳池的休息大廳呢
成了毛澤東的書房兼會客室
游泳池沒有廚房的  飯菜仍在菊香書屋做
做完了再給他端過來
這裡原來是中央國家機關人員游泳的地方
現在也遊不成了
這個紅色帝國的最高領袖  人們敬畏他
戰戰兢兢的服從他所有的乖張率性的舉動
1972年2月21號  星期一  下午2點
美國總統尼克松
美國總統國家安全事務助理基辛格
出現在了毛澤東的書房
尼克松從讚美毛澤東
“喲  您這讀書讀得多呀”  從這開始對話
毛澤東告尼克松他喜歡看到右派掌權
並開玩笑的說
尼克松選舉的時候   他投了尼克松一票
尼克松接著毛澤東這話說
“我是你們要打倒的美帝國主義呀”
毛澤東說  “你或許不會被推翻”
然後指著基辛格說
“他也不會被推翻
如果你們都被趕下臺  我們就沒朋友了”
尼克松訪華相當成功
幾乎整個西方世界都在為他喝彩
人們似乎看到了中共正在
脫離蘇聯的共產主義聯盟  向自由世界傾斜
這一年是尼克松競選連任的年頭
那間游泳池休息大廳改造的書房
符合了毛澤東的風水
但是不知道會給這位現實主義的美國總統
帶來怎樣的運氣
美國首都華盛頓特區西北區
波托馬克河畔有一個著名的水門大廈
這是個建築群
公寓裡住著不少政府高官社會名流
那棟高級辦公樓裡也不是普通公司
那甩出來都是響噹噹的名號
民主黨全國委員會就設在水門大廈裡
1972年是美國的選舉年
代表共和黨參選的是競選連任的總統
理查德尼克松
對陣的是民主黨的總統候選人麥高文
1972年的6月17號
競選的熱浪讓華盛頓的盛夏顯得更加炎熱
水門大廈的保安巡邏的時候發現
地下車庫通往大廈的那扇門
門鎖的舌頭被膠布給貼住了
這是什麼方法呢
這是防止被反鎖在裡面的一個辦法呀
顯然大樓裡進了不速之客
於是警察迅速趕到了
很快的  水門大廈民主黨全國委員會辦公室
當場抓獲了
五名正在安裝竊聽器並偷拍有關文件的人
為首的是美國共和黨尼克松的
競選班子的首席安全顧問麥克德
第二天  華盛頓郵報在頭版顯著位置
報道了這一事件   人稱 “水門事件”
正在佛羅里達州度假的尼克松
立即返回了華盛頓
尼克松跟幾個助手緊急商討應對措施
尼克松思考再三  終於發話了
“被抓的五個人裡面不是有三個古巴人嗎
麥克德原來也參加過古巴的豬灣事件
咱們就把這個水門事件
說成是古巴人乾的不就行了嘛
霍爾德曼  你去見一見中央情報局局長  讓他出面
以國家安全為理由  不要讓聯邦調查局插手”
白宮的這個巧妙的善後
讓水門事件變成了一起普通的行竊案件
淡出了公眾視線
11月份  大選結果公佈了
50個州當中  除了馬薩諸塞州以外  其餘49個州
尼克松都拿到了多數席位  大獲全勝
按照當時的普遍評論和政治家們的背書來看
尼克松很有可能成為美國曆史上
排名靠前的最傑出的總統
然而
情節卻因為兩個執著的菜鳥記者的出現改變了
華盛頓郵報的總編布拉德利
有一天  一早上就叫上了實習記者伍德沃德
布拉德利抽空看了一下伍德沃德的簡歷
平淡無奇  能力一般
看來三個月實習期到了以後
就得讓他另謀出路了
布拉德利不經意間做了一個安排
卻改變了小記者伍德沃德的命運
也改變了大英雄尼克松總統的命運
“Bob（伍德沃德的名字叫做鮑勃）
鮑勃  你和伯恩斯坦搭檔  跟進一下水門事件
明天是開庭審理  旁聽一下  做個跟進報道吧”
於是伍德沃德和伯恩斯坦呢
就接手了這起看來是普通的盜竊案的報道
在法庭上  冗長的審理讓大家直犯困
偏偏在核對嫌犯身份的時候
三個字母引起了伍德沃德的注意  那就是CIA
被捕者是中情局的前僱員
記者的本能告訴他事情或許並不簡單
水門大廈里民主黨全國代表大會
你想  它沒現金、沒珠寶  能偷的只有政治情報
伍德沃德於是把他獲得的基本情況給羅列了出來
把嫌犯特殊的背景
和他們在尼克松競選團隊的角色
給發佈了出去
這下子民眾再次關注
也吸引了一個非常特殊的人物的興趣
這個特殊的人物拿起了電話
“伍德沃德嗎”   “啊  是我”
“關於水門事件  我有個關鍵的內部信息透露
如果你有興趣的話  我們約個地方吧”
“太好了  怎麼稱呼您呢”    “嗯  就叫我   深喉”
神祕人物深喉跟伍德沃德建立了聯繫
從此
原來是毫無頭緒下手的小小小記者伍德沃德
就像得到了這個尋寶圖一樣開始挖掘真相
他得到的第一條指示就是  “Follow the money”
追蹤錢的來源  真是一劍封喉呀
五名竊聽者的活動資金
其中有不少連號的百元大鈔
再去查鈔票上的號碼呢
原來是總統競選連任委員會的政治捐款經費
怎麼政治捐款成了盜竊者的活動經費呢
這下的掀起了軒然大波
國會決定成立一個特別調查委員會
對總統競選活動進行徹底調查
水門事件委員會要求交出白宮內部的對話錄音
尼克松是惱羞成怒  下令
免去調查水門事件的特別檢察官考克斯的職務
這一下子捅了馬蜂窩了
美國各電視立刻中斷正常的節目
向美國公眾報告這一個爆炸性新聞
總統敢於把來調查他的檢查官的職務給免了
公眾的反應就像火山一樣開始噴發
整個美國像開了鍋一樣  群情激憤
眾議院決定對總統進行彈劾
這下子  尼克松不得不交出了一份電話記錄
但是呢  這份記錄的是什麼
一到關鍵時刻就卡殼  一到關鍵時刻就沒聲
是處理過了的錄音帶
國家的最高元首
我就耍賴  我就打橫來  你怎麼著吧
有辦法
200多年前  美國著名的“馬伯裡訴麥迪遜案”中
美國最高法院首席大法官馬歇爾
確立了 “憲法至上 司法最終” 的偉大原則
為最高法院贏得了一項
“有權對國會或總統
違反憲法的行為作出制裁的權力”
最高法院首席大法官裁決
尼克松必須交出完整的錄音帶
一下子暴露了
有一盤錄音帶上清楚的記錄著
尼克松指使他的助手
讓中情局阻撓FBI調查水門事件
國會司法委會決定
如果尼克松不主動辭職
將會遭到彈劾  甚至面臨坐牢的危險
尼克松  這個地球上最有權力的領袖
被自己的人民和法律趕到了絕處
1973年5月7號  歷史上的今天
兩名年輕的記者
因為報道水門事件獲得普利策獎
1974年8月9號早上
尼克松在辦公桌上一張寫有
“我謹此辭去美國總統之職” 的紙上籤了字
然後被空軍一號送到了加利福尼亞的老家
1973年11月  基辛格從中南海西門進入
再次前往那熟悉的書房
在圍成半圓形的沙發中  毛澤東對基辛格說
“為什麼在你們國內那麼在意水門事件  那算個屁”
翻譯表示很為難
直接翻譯過去就是水門事件放屁的意思
周恩來趕緊對美方的翻譯洛德說
“哎呀  不知道英語中有沒有這麼一個詞
表示很小很小的事情”
基辛格總算弄懂了毛澤東屁的意思
但是毛澤東認為
是屁事、是一件很小很小的水門事件
在美國  卻正是事關民主憲政的社稷大事
在自己的人民被謊言和恐懼籠罩下
無需祭祖敬天  無需罪己詔的中共領袖的權力
超過了中國歷史上的任何一個帝王
他根本感覺不到西方民主國家的總統權力
處處受到掣肘的滋味
美國總統尼克松在緩和中美關係、
結束越戰這些重大的外交和軍事活動當中
完全撇開了國會  都是以祕密外交的手段完成的
讓他在脫離國會、脫離司法的制約上是越走越遠
所以  在偶然的水門事件中
摔了跟斗的尼克松的命運
其實早就兩百年前的美國建國之父們
為防止政府權力過大
為防止優秀的執政者走向獨裁的制度設計中
寫下了必然的失敗
2005年5月31號
向兩位記者提供情報的人
那們代號深喉的人終於站了出來
他就是前聯邦調查局副局長  馬克貝爾特
歷史上的今天  記者揭露水門事件