5月8号  朋友们好  我是江峰
1999年5月7号晚上
塞尔维亚族工程师维拉达
赶回南斯拉夫首都贝尔格莱德的公寓
自从三月下旬以来
这座城市就开始遭到恶梦一般的轰炸
科索沃这个民族问题呀历史上由来已久了
1989年开始
苏联、东欧社会主义阵营不是土崩瓦解吗
共产主义极权统治半个多世纪
积累下来的民族、经济和政治矛盾
在这些国家和地区集中爆发
1998年  塞尔维亚总统米洛舍维奇
支持军队在科索沃进行种族清洗
在人道主义谈判无法取得结果
屠杀和难民问题越演越烈的情况下
世界上最强大的军事联盟北约出手了
开始进行武装干涉
试图阻止米洛舍维奇的反人类的罪行
这时候他们开始轰炸贝尔格莱德
上了一点年纪的朋友一定记得有那么一个电影
叫《瓦尔特保卫萨拉热窝》
说的是南斯拉夫
在第二次世界大战的时候抵抗法西斯的战争
南斯拉夫共产党领袖铁托  就是从二战中成长起来的
因为他的强烈的民族主义色彩呀
被这个斯大林的边缘化了
有过同样遭遇的毛泽东呢
跟南斯拉夫有了特别的情感
有意识形态上的亲近
这一次中共跟俄罗斯一样
表态支持塞尔维亚  反对北约轰炸
当时国际上对于这场轰炸有个词
叫做“人道主义轰炸”
很有讽刺意义  也很有代表性
它是
捷克总统著名的反共人权活动家哈维尔提出来的
他说空袭和轰炸不是因为物质利益而引发的
它们只具有人道主义的特性  人权高于主权
对于南联盟的袭击是合法的
即使这没有通过联合国的批准
显然一贯坚持主权高于一切的这个中共
就采取了与西方不同的立场
但是紧接的发生的举世闻名的事件当中
中共的“主权高于一切”的论调
受到了严重的挑战
现在让我们回到
匆匆赶回来的工程师维拉达那里
最近几周维拉达家人在公寓大楼的地下室
和别人是挤在一起的  防空袭嘛
美国主导的空袭活动越来越激烈
空袭警报器在外面凄厉的呼啸
这次维拉达和他的邻居们都认为
我们其实挺幸运的  你看
咱们就在中国大使馆旁边
这间有着巨大的蓝色琉璃瓦的东方色彩的领事机构
它是中国主权和领土的存在的
北约的飞行员肯定得小心翼翼的  得绕开
这就大大的降低了因为失误
会造成对自己住的这间公寓大楼的伤害
午夜时分  警报器响得更加凄厉了
维拉达和他的儿子黑暗中
靠近公寓的玻璃门  向外看
突然  一阵怪异的穿透空气的~的声音传了过来
他们意识到这是一枚导弹在接近
但是他们还没来得及扭头逃避
玻璃门“啪”就给震碎了
一枚炸弹的力量把工程师和他的儿子
从地面抬起  然后重重摔倒
总共是五声连续巨响
他们非常恐惧  但是他们并没有受伤
因为这炸弹全都击中了100米以外的中国大使馆
蓝色的琉璃瓦塌了
中共大使馆正在燃烧   是一片混乱
被国际法庭指控犯有危害人类罪的米洛舍维奇
他身边的那些政客们在凌晨已经开始谴责
这个爆炸事件是北约野蛮行为的最新例子
第二天
光明日报记者许杏虎
和自己新婚妻子27岁的朱颖
被发现在倒塌的墙下  已经没有了生命迹象
新华社记者邵云环也去世了
她的丈夫曹荣飞大使馆的军事专员也负了伤
总共有3个人死亡  至少20受伤
炸弹爆炸后的头几个小时里
美国和北约走了一条最快的程序
第一时间宣布这是一次是意外
在布鲁塞尔
英国北约发言人杰米谢伊在半夜被唤醒
他被告知中国驻贝尔格莱德大使馆被炸了
“天哪  谁干的”
“还有谁  美国佬绕过了我们
但是咱们得背这个黑锅呀
早上你要面对世界新闻界  不过你能说的话很少”
后来杰米谢伊站在简报讲台上
说的那句话成为了西方第一次的
关于这件事件的正式宣布
也是一直以来一直到现在为止的口径
那就是 “轰炸了错误的建筑物”
20年后  就是近期
这个杰米谢伊回忆起这个事件的时候还说呢
说这就像一起交通意外  你知道它发生
但是为什么发生  需要更长的时间来了解
不过我肯定的一点是
北约从来没有把他们的轰炸计划
把大使馆放在里放在里面
与此同时  中国在联合国的代表表态谴责
北约的战争罪行和野蛮行为
1999年的5月8号  历史上的今天
这一天是星期六  晴天
美国外交官大卫•兰克在北京起床了
他一边把加了桂皮粉的咖啡端上桌子
一边打开了CNN
镜头上是中国大使馆被熏得焦黑的现场照片
“What the *”  兰克禁不住不暴了一句粗口
那咖啡洒在了桌子上
“事情已经明了了”
兰克的政治部负责人那打电话通知他
“无论什么场合都必须说
而且必须一直说这是一个悲剧性的错误”
告诉他美国国务院已经通知了
必须在所有场合表达我们的歉意
误炸的原因  国会以后会给一个完整答复的
但是中国的人民并没有得知
美国政府、北约在第一时间道歉的消息
其实在轰炸发生后的第一时间
美国总统克林顿连续
给当时的中共总书记江泽民打过热线电话
因为轰炸主权国家大使馆
无论你找什么样的借口
都可以看作是一场战争行为
如果没有及时沟通是很容易冲突升级的
江泽民没有接电话
中共媒体在当天和之后一个星期的报道中
阐述一个明确的叙述  那就是
美国、北约轰炸中国的大使馆违反国际法
是赤裸裸的霸权主义
而没有谈到一句西方的歉意
中国人民的怒火被迅速的点燃了
那是发自内心深处的自然的怒火
最早走上街头的是学生
他们的最早行为完全是自发的
数千名学生涌入北京街头  聚集在大使馆外面
但是事情很快就变得暴力了
当时大使馆附近人行道还没铺好
于是那些地砖迅速的就在美国大使馆的院子里
还有他们临街的二楼阳台上
就在那堆集起来  扔过去的
1989年学生在北京天安门广场
发生这个民主运动以后十年来
严密控制的中国都没有看到这种规模的示威
20世纪90年代初以来  中国开展了一场协同运动
向民众灌输民族主义和爱国主义
在学校的教科书里、
在大学的教室里、在媒体上推动的
都是中国是一个伟大的仁慈的文明的家园
正在被西方列强欺侮辱、压迫
这下赶好  贝尔格莱德大使馆被炸了
正好符合了这个故事
就在8964 十周年的时候
学生的愤怒被巧妙的移向了远离共产党的方向
但是当局也是小心翼翼的引导着这个怒火
整个运动期间  国家主席江泽民都隐身
副主席胡锦涛我出面表态
他支持抗议活动  但也警告学生必须依法
同一时间
广州和成都都爆发了大规模的学生游行
学生们开始被学校党委严格控制
根据需要安排出现在领事馆周围的人数
还有谁能去谁不能去
其实整个民族的愤怒都在被有效的操控着
江泽民没有接电话  但是他也没有闲着
当天政治局紧急会议上他就说了
第一  用爱国热情强化全党全国团结
第二  这轰炸是美国打头
要利用西方矛盾集中火力打美国
团结其他的欧盟国家
第三个是利用这个机会赢得更大的国际空间
在加入世贸组织的谈判上决不妥协
中方态度很明确了
那么美国那边到底发生了什么
轰炸南联盟大使馆到底是误炸  还是精心策划
克林顿在他的回忆录中  他写道
在得知中国大使馆遭到轰炸造成伤亡之后
我目瞪口呆对  这个错误深感不安
立即打电话向江泽民道歉
江泽民不接电话  因此我公开的反复的表示歉意
从历史背景来看  克林顿这次没有撒谎
因为当时克林顿签牵头搞的中美战略伙伴关系
对中共实行的是全面交往政策
为今天中共的全面崛起起了关键作用
轰炸南斯拉夫大使馆显然是不符合这个战略的
换句话说  从克林顿的政治角度来说
他绝对不会主动挑衅
后来美国国会听证也证明了美国高层也不知情
国务院负责政治事务的托马斯皮克林
在当年的6月7号
向中国政府通报了他们的调查情况
说这个失误是由三方面的原因造成的
第一  美国人要轰炸的
是南斯拉夫军需供应采购局总部
是一个军事单位
这个总部跟大使馆在一条街上  相距几百米
但是在定位上啊
却用了美国地图总局的过时的数据
第二  数据库没有包括中国大使馆的正确位置
也就是说说他们查不到中国大使馆在哪
第三  目标制定过程中需要有一个复查的
结果复查没有发现上面的两个错误
也没有人向可能了解的人征求意见
这个解释啊
目前是美国官方和北约正式使用的依据
作为误炸的理由
有消息说轰炸当天
美国国防部高官和其他的重要军事部门的官员
甚至在野餐聚会  显然是没有准备这个事件发生
因为这种事件
会直接导致中国方面的战争报复行为的
你要是真的是故意的  一定会有备而来
所以看的确是一个意外事件
但是这误炸的解释里面有明显的漏洞
咱们一条条来看
第一
美国国家地图总局的负责人自己都站出来说
说美国国务院把他们拉下水了  很不乐意
他说  你们轰炸坐标依据的是我们没有更新的数据
这个理由太荒唐了吧
看来美国国家地图局的专家们
很不同意这种贬低他们专业性的说法
所以第一条就被他们自己人就给否定了
那么它的第二条呢
说数据库里没有中共大使馆
那就真的是美国国务院编的鬼话了
中共驻南斯拉夫大使馆
因为咱们刚才说了
南斯拉夫相对苏联其他社会主义联盟
更加中立  因为它被边缘化了嘛
所以苏联监控的影响小
因此这里是中共在东欧最大的情报中心
美国是全天24小时监控的重点
你突然说数据库里没有它
你自己说完都给自己耳光
再说了  国旗国徽一样不少  外部标识非常清晰
所以关键是从第三点上带出来的
为什么没有人复查
没有人怀疑这个不同寻常的轰炸任务
美国中情局局长特尼特在给美国国会的证词中
承认以下关键点
第一  这次轰炸是美国战略轰炸机B2A完成的
完全绕开了北约
第二  轰炸的请求是中情局发起的
也是整个战争期间
中情局唯一的一次直接控制的轰炸
轰炸目标定为仓库
我们是不是可以这么总结一下呢
1999年5月8号凌晨8点45分
一架美国B2A轰炸机
从美国本土怀特曼空军基地起飞
它直接接受了美国中央情报局的任务请求
绕过了整个北约的指挥系统
调动了AirWing509  连续飞行15个小时
经过空中加油  飞越整个半球去炸一个仓库
没有人质疑或者有能力
去检查这个所谓仓库的轰炸目标
因为它不是一个普通轰炸任务啊
这个所谓的仓库是长达78天的整体轰炸行动中
中情局下达的唯一次任务命令
如果南斯拉夫的军械总局是一个重要的目标
早就被北约和美国空军按照计划执行袭掉了
而不至于留到最后由中情局直接下列进行摧毁
正是它的高度敏感
那么为什么敏感呢  我们可以大胆地猜想了
中情局早就知道这是大使馆
只是想混水摸鱼  完成它自己的秘密任务
把后果扔给北约  扔给美国的政治家们去承担
那么这又是什么样的一个惊天任务
值得冒这么高的政治风险
甚至连自己的总统都给卷进去了
1999年3月27号  在空防指挥官达尼的指挥下
一支南斯拉夫防空营伏击了四架F-117
他们使用的是捷克雷达
在聪明的中国军事专家的指引下
摆出了一个奇特的阵式
而这个老款雷达已经是过时30多年了
所以它们发出的侦测信号
被北约的反侦测系统忽略了
他们忽略了会有这么一个
搞埋伏打击的奇特的阵式的存在
老雷达的VHF波段的长波
可以发现美国最新的F-117隐身战斗机
虽然他们没有办法精确定位
但是他们知道这飞机什么时候从头上经过
于是他们同时发射数十枚防空导弹
就像用散弹枪打鸟一样
其中还真的就有一枚SA-3导弹击中了目标
打下了夜鹰
美国的F-117隐形战斗轰炸机被击落后
中国马上向南政府提出要求是否能够
把F-117部分设备、残骸供中国来研究
甚至出点钱买也可以
在中共和南政府达成协议后
南政府把F-117的导航设备、
带有隐形涂料的表皮残骸、
还有发动机喷口耐高温部件
在秘密状态下移交给了中方
就放在中共驻南斯拉夫大使馆的地下室
然而中国的军事专家一开始不知道
F-117的导航设备装有保密自毁装置
尽管这个装置没有起作用、没有自爆
但是呢美国的军事人员做事  他有后招
导航系统内部内嵌电源还在工作
所以不间断的发出定位信息
这样就让美国人在很短的时间内
就找到了F-117残骸的精确位置
中国人发现之后  就迅速的断掉了电源
但是为时已晚  美国人发现了这个情况
而且你想啊
美国军方一看这位置在哪  中共大使馆
他们知道了他们要获得这批最新的隐形机密
于是决心不惜一切代价阻止中国人下一步的行动
相对于用特种兵进入战区
潜入另一个国家大使馆进行爆炸
冒的风险了实在是太大了
用导弹可就来得利索多了
而且还可以把这个导弹最后的爆炸
推倒是技术上失灵了、数据错误了
把它推到别的原因上去
因此中情局策划了这个惊天行动
但是这个真相直到今天
虽然有西方多位调查记者来披露
但是对于中美双方  依然是讳莫如意
我们可以从后期的事件当中得到例证
美国中情局
惩处了7名涉及大使馆轰炸事件的当事人
2009年  弗吉尼亚州劳登县
一名前中央情报局CIA的负责人被杀
他9年前被CIA因为轰炸大使馆案件而开除
而他正是那个
把大使馆的坐标放到行动图x位置上的人
更有意思的他的专业背景反映出来
他主管的工作范围就是应对中共
强力收集美国最先进的空军武器情报的反谍工作
这跟中共获得F-117机密的说法不谋而合
此外在中共的海军高级将领座谈会上透露出来
谈到南联盟使馆被炸  说
中国武器现代化是在血和侮辱中走过来的
当年运载3位使馆殉职人员回国的时候
是得到北约和美国的明确确认的
保证运载骨灰的飞机安全
并在飞机降落的中国机场前后  军队进行了戒严
除了骨灰  迎接的还有F-117的残骸
有人就要问了  怎么还会有残骸呢
不是美国人把它炸了嘛
美国人使用的JDAM炸弹安装了延迟引信
目标都是奔着地下室去的
由于受到了楼顶卫星接收器的影响
有5枚炸弹在穿透五层楼后在地面一层爆炸
从现场的图片大家可以看得出来
这大楼各层没有遭到直接爆炸
而是建筑因为一楼的爆炸塌方
根据B2轰炸机的挂弹原则  应该是双数才能平衡
也就是说  应该扔下来6枚炸弹才对
唯一的一枚钻地到达了飞机残骸所在地下室的
那个炸弹的竟然没有爆炸
所以当国际上普遍认为中共的第5代战机
不到2020年是影子都看不见的时候
2011年美国国防部长盖茨
(就是那位认为美国的F22无用论的国防部长)
访华会见胡锦涛的时候
中共军方歼20隐形战机升天测试
当头就给了他一巴掌
就像当年的克林顿说不知情一样
胡锦涛也说  这个事不知道  要去问一下
中共军方用当年抢出来的材料
研发的新型战斗机狠狠的出了一口恶气
当然还有一个例证  就是当年的爆炸现场
中共驻南联盟大使潘占林
表扬勇敢的使馆工作人员
说他们前后救出来四批重要材料
说这些材料比生命更重要
那么有什么样的材料比生命更重要呢
是外交系统新配备了什么密码设备吗
还是美国隐形武器计划皇冠上的第一颗宝石
20年后  贝尔格莱德大使馆的旧址上
一个让中国主权蒙羞  一个让西方人蒙羞的地方
重建了欧洲最大的文化中心
有络绎不绝的中国观光客到这里参观
他们说  “我们知道美国人当年撒了谎
但是他们做了一件好事  因为你们看
我们现在崛起了  可以和美国人平等的坐着”
历史上的今天  南斯拉夫大使馆被炸