5月8號  朋友們好  我是江峰
1999年5月7號晚上
塞爾維亞族工程師維拉達
趕回南斯拉夫首都貝爾格萊德的公寓
自從三月下旬以來
這座城市就開始遭到惡夢一般的轟炸
科索沃這個民族問題呀歷史上由來已久了
1989年開始
蘇聯、東歐社會主義陣營不是土崩瓦解嗎
共產主義極權統治半個多世紀
積累下來的民族、經濟和政治矛盾
在這些國家和地區集中爆發
1998年  塞爾維亞總統米洛舍維奇
支持軍隊在科索沃進行種族清洗
在人道主義談判無法取得結果
屠殺和難民問題越演越烈的情況下
世界上最強大的軍事聯盟北約出手了
開始進行武裝干涉
試圖阻止米洛舍維奇的反人類的罪行
這時候他們開始轟炸貝爾格萊德
上了一點年紀的朋友一定記得有那麼一個電影
叫《瓦爾特保衛薩拉熱窩》
說的是南斯拉夫
在第二次世界大戰的時候抵抗法西斯的戰爭
南斯拉夫共產黨領袖鐵托  就是從二戰中成長起來的
因為他的強烈的民族主義色彩呀
被這個斯大林的邊緣化了
有過同樣遭遇的毛澤東呢
跟南斯拉夫有了特別的情感
有意識形態上的親近
這一次中共跟俄羅斯一樣
表態支持塞爾維亞  反對北約轟炸
當時國際上對於這場轟炸有個詞
叫做“人道主義轟炸”
很有諷刺意義  也很有代表性
它是
捷克總統著名的反共人權活動家哈維爾提出來的
他說空襲和轟炸不是因為物質利益而引發的
它們只具有人道主義的特性  人權高於主權
對於南聯盟的襲擊是合法的
即使這沒有通過聯合國的批准
顯然一貫堅持主權高於一切的這個中共
就採取了與西方不同的立場
但是緊接的發生的舉世聞名的事件當中
中共的“主權高於一切”的論調
受到了嚴重的挑戰
現在讓我們回到
匆匆趕回來的工程師維拉達那裡
最近幾周維拉達家人在公寓大樓的地下室
和別人是擠在一起的  防空襲嘛
美國主導的空襲活動越來越激烈
空襲警報器在外面淒厲的呼嘯
這次維拉達和他的鄰居們都認為
我們其實挺幸運的  你看
咱們就在中國大使館旁邊
這間有著巨大的藍色琉璃瓦的東方色彩的領事機構
它是中國主權和領土的存在的
北約的飛行員肯定得小心翼翼的  得繞開
這就大大的降低了因為失誤
會造成對自己住的這間公寓大樓的傷害
午夜時分  警報器響得更加淒厲了
維拉達和他的兒子黑暗中
靠近公寓的玻璃門  向外看
突然  一陣怪異的穿透空氣的~的聲音傳了過來
他們意識到這是一枚導彈在接近
但是他們還沒來得及扭頭逃避
玻璃門“啪”就給震碎了
一枚炸彈的力量把工程師和他的兒子
從地面抬起  然後重重摔倒
總共是五聲連續巨響
他們非常恐懼  但是他們並沒有受傷
因為這炸彈全都擊中了100米以外的中國大使館
藍色的琉璃瓦塌了
中共大使館正在燃燒   是一片混亂
被國際法庭指控犯有危害人類罪的米洛舍維奇
他身邊的那些政客們在凌晨已經開始譴責
這個爆炸事件是北約野蠻行為的最新例子
第二天
光明日報記者許杏虎
和自己新婚妻子27歲的朱穎
被發現在倒塌的牆下  已經沒有了生命跡象
新華社記者邵雲環也去世了
她的丈夫曹榮飛大使館的軍事專員也負了傷
總共有3個人死亡  至少20受傷
炸彈爆炸後的頭幾個小時裡
美國和北約走了一條最快的程序
第一時間宣佈這是一次是意外
在布魯塞爾
英國北約發言人傑米謝伊在半夜被喚醒
他被告知中國駐貝爾格萊德大使館被炸了
“天哪  誰幹的”
“還有誰  美國佬繞過了我們
但是咱們得背這個黑鍋呀
早上你要面對世界新聞界  不過你能說的話很少”
後來傑米謝伊站在簡報講臺上
說的那句話成為了西方第一次的
關於這件事件的正式宣佈
也是一直以來一直到現在為止的口徑
那就是 “轟炸了錯誤的建築物”
20年後  就是近期
這個傑米謝伊回憶起這個事件的時候還說呢
說這就像一起交通意外  你知道它發生
但是為什麼發生  需要更長的時間來了解
不過我肯定的一點是
北約從來沒有把他們的轟炸計劃
把大使館放在裡放在裡面
與此同時  中國在聯合國的代表表態譴責
北約的戰爭罪行和野蠻行為
1999年的5月8號  歷史上的今天
這一天是星期六  晴天
美國外交官大衛•蘭克在北京起床了
他一邊把加了桂皮粉的咖啡端上桌子
一邊打開了CNN
鏡頭上是中國大使館被薰得焦黑的現場照片
“What the *”  蘭克禁不住不暴了一句粗口
那咖啡灑在了桌子上
“事情已經明瞭了”
蘭克的政治部負責人那打電話通知他
“無論什麼場合都必須說
而且必須一直說這是一個悲劇性的錯誤”
告訴他美國國務院已經通知了
必須在所有場合表達我們的歉意
誤炸的原因  國會以後會給一個完整答覆的
但是中國的人民並沒有得知
美國政府、北約在第一時間道歉的消息
其實在轟炸發生後的第一時間
美國總統克林頓連續
給當時的中共總書記江澤民打過熱線電話
因為轟炸主權國家大使館
無論你找什麼樣的藉口
都可以看作是一場戰爭行為
如果沒有及時溝通是很容易衝突升級的
江澤民沒有接電話
中共媒體在當天和之後一個星期的報道中
闡述一個明確的敘述  那就是
美國、北約轟炸中國的大使館違反國際法
是赤裸裸的霸權主義
而沒有談到一句西方的歉意
中國人民的怒火被迅速的點燃了
那是發自內心深處的自然的怒火
最早走上街頭的是學生
他們的最早行為完全是自發的
數千名學生湧入北京街頭  聚集在大使館外面
但是事情很快就變得暴力了
當時大使館附近人行道還沒鋪好
於是那些地磚迅速的就在美國大使館的院子裡
還有他們臨街的二樓陽臺上
就在那堆集起來  扔過去的
1989年學生在北京天安門廣場
發生這個民主運動以後十年來
嚴密控制的中國都沒有看到這種規模的示威
20世紀90年代初以來  中國開展了一場協同運動
向民眾灌輸民族主義和愛國主義
在學校的教科書裡、
在大學的教室裡、在媒體上推動的
都是中國是一個偉大的仁慈的文明的家園
正在被西方列強欺侮辱、壓迫
這下趕好  貝爾格萊德大使館被炸了
正好符合了這個故事
就在8964 十週年的時候
學生的憤怒被巧妙的移向了遠離共產黨的方向
但是當局也是小心翼翼的引導著這個怒火
整個運動期間  國家主席江澤民都隱身
副主席胡錦濤我出面表態
他支持抗議活動  但也警告學生必須依法
同一時間
廣州和成都都爆發了大規模的學生遊行
學生們開始被學校黨委嚴格控制
根據需要安排出現在領事館周圍的人數
還有誰能去誰不能去
其實整個民族的憤怒都在被有效的操控著
江澤民沒有接電話  但是他也沒有閒著
當天政治局緊急會議上他就說了
第一  用愛國熱情強化全黨全國團結
第二  這轟炸是美國打頭
要利用西方矛盾集中火力打美國
團結其他的歐盟國家
第三個是利用這個機會贏得更大的國際空間
在加入世貿組織的談判上決不妥協
中方態度很明確了
那麼美國那邊到底發生了什麼
轟炸南聯盟大使館到底是誤炸  還是精心策劃
克林頓在他的回憶錄中  他寫道
在得知中國大使館遭到轟炸造成傷亡之後
我目瞪口呆對  這個錯誤深感不安
立即打電話向江澤民道歉
江澤民不接電話  因此我公開的反覆的表示歉意
從歷史背景來看  克林頓這次沒有撒謊
因為當時克林頓籤牽頭搞的中美戰略伙伴關係
對中共實行的是全面交往政策
為今天中共的全面崛起起了關鍵作用
轟炸南斯拉夫大使館顯然是不符合這個戰略的
換句話說  從克林頓的政治角度來說
他絕對不會主動挑釁
後來美國國會聽證也證明了美國高層也不知情
國務院負責政治事務的托馬斯皮克林
在當年的6月7號
向中國政府通報了他們的調查情況
說這個失誤是由三方面的原因造成的
第一  美國人要轟炸的
是南斯拉夫軍需供應採購局總部
是一個軍事單位
這個總部跟大使館在一條街上  相距幾百米
但是在定位上啊
卻用了美國地圖總局的過時的數據
第二  數據庫沒有包括中國大使館的正確位置
也就是說說他們查不到中國大使館在哪
第三  目標制定過程中需要有一個複查的
結果複查沒有發現上面的兩個錯誤
也沒有人向可能瞭解的人徵求意見
這個解釋啊
目前是美國官方和北約正式使用的依據
作為誤炸的理由
有消息說轟炸當天
美國國防部高官和其他的重要軍事部門的官員
甚至在野餐聚會  顯然是沒有準備這個事件發生
因為這種事件
會直接導致中國方面的戰爭報復行為的
你要是真的是故意的  一定會有備而來
所以看的確是一個意外事件
但是這誤炸的解釋裡面有明顯的漏洞
咱們一條條來看
第一
美國國家地圖總局的負責人自己都站出來說
說美國國務院把他們拉下水了  很不樂意
他說  你們轟炸座標依據的是我們沒有更新的數據
這個理由太荒唐了吧
看來美國國家地圖局的專家們
很不同意這種貶低他們專業性的說法
所以第一條就被他們自己人就給否定了
那麼它的第二條呢
說數據庫裡沒有中共大使館
那就真的是美國國務院編的鬼話了
中共駐南斯拉夫大使館
因為咱們剛才說了
南斯拉夫相對蘇聯其他社會主義聯盟
更加中立  因為它被邊緣化了嘛
所以蘇聯監控的影響小
因此這裡是中共在東歐最大的情報中心
美國是全天24小時監控的重點
你突然說數據庫裡沒有它
你自己說完都給自己耳光
再說了  國旗國徽一樣不少  外部標識非常清晰
所以關鍵是從第三點上帶出來的
為什麼沒有人複查
沒有人懷疑這個不同尋常的轟炸任務
美國中情局局長特尼特在給美國國會的證詞中
承認以下關鍵點
第一  這次轟炸是美國戰略轟炸機B2A完成的
完全繞開了北約
第二  轟炸的請求是中情局發起的
也是整個戰爭期間
中情局唯一的一次直接控制的轟炸
轟炸目標定為倉庫
我們是不是可以這麼總結一下呢
1999年5月8號凌晨8點45分
一架美國B2A轟炸機
從美國本土懷特曼空軍基地起飛
它直接接受了美國中央情報局的任務請求
繞過了整個北約的指揮系統
調動了AirWing509  連續飛行15個小時
經過空中加油  飛越整個半球去炸一個倉庫
沒有人質疑或者有能力
去檢查這個所謂倉庫的轟炸目標
因為它不是一個普通轟炸任務啊
這個所謂的倉庫是長達78天的整體轟炸行動中
中情局下達的唯一次任務命令
如果南斯拉夫的軍械總局是一個重要的目標
早就被北約和美國空軍按照計劃執行襲掉了
而不至於留到最後由中情局直接下列進行摧毀
正是它的高度敏感
那麼為什麼敏感呢  我們可以大膽地猜想了
中情局早就知道這是大使館
只是想混水摸魚  完成它自己的祕密任務
把後果扔給北約  扔給美國的政治家們去承擔
那麼這又是什麼樣的一個驚天任務
值得冒這麼高的政治風險
甚至連自己的總統都給捲進去了
1999年3月27號  在空防指揮官達尼的指揮下
一支南斯拉夫防空營伏擊了四架F-117
他們使用的是捷克雷達
在聰明的中國軍事專家的指引下
擺出了一個奇特的陣式
而這個老款雷達已經是過時30多年了
所以它們發出的偵測信號
被北約的反偵測系統忽略了
他們忽略了會有這麼一個
搞埋伏打擊的奇特的陣式的存在
老雷達的VHF波段的長波
可以發現美國最新的F-117隱身戰鬥機
雖然他們沒有辦法精確定位
但是他們知道這飛機什麼時候從頭上經過
於是他們同時發射數十枚防空導彈
就像用散彈槍打鳥一樣
其中還真的就有一枚SA-3導彈擊中了目標
打下了夜鷹
美國的F-117隱形戰鬥轟炸機被擊落後
中國馬上向南政府提出要求是否能夠
把F-117部分設備、殘骸供中國來研究
甚至出點錢買也可以
在中共和南政府達成協議後
南政府把F-117的導航設備、
帶有隱形塗料的表皮殘骸、
還有發動機噴口耐高溫部件
在祕密狀態下移交給了中方
就放在中共駐南斯拉夫大使館的地下室
然而中國的軍事專家一開始不知道
F-117的導航設備裝有保密自毀裝置
儘管這個裝置沒有起作用、沒有自爆
但是呢美國的軍事人員做事  他有後招
導航系統內部內嵌電源還在工作
所以不間斷的發出定位信息
這樣就讓美國人在很短的時間內
就找到了F-117殘骸的精確位置
中國人發現之後  就迅速的斷掉了電源
但是為時已晚  美國人發現了這個情況
而且你想啊
美國軍方一看這位置在哪  中共大使館
他們知道了他們要獲得這批最新的隱形機密
於是決心不惜一切代價阻止中國人下一步的行動
相對於用特種兵進入戰區
潛入另一個國家大使館進行爆炸
冒的風險了實在是太大了
用導彈可就來得利索多了
而且還可以把這個導彈最後的爆炸
推倒是技術上失靈了、數據錯誤了
把它推到別的原因上去
因此中情局策劃了這個驚天行動
但是這個真相直到今天
雖然有西方多位調查記者來披露
但是對於中美雙方  依然是諱莫如意
我們可以從後期的事件當中得到例證
美國中情局
懲處了7名涉及大使館轟炸事件的當事人
2009年  弗吉尼亞州勞登縣
一名前中央情報局CIA的負責人被殺
他9年前被CIA因為轟炸大使館案件而開除
而他正是那個
把大使館的座標放到行動圖x位置上的人
更有意思的他的專業背景反映出來
他主管的工作範圍就是應對中共
強力收集美國最先進的空軍武器情報的反諜工作
這跟中共獲得F-117機密的說法不謀而合
此外在中共的海軍高級將領座談會上透露出來
談到南聯盟使館被炸  說
中國武器現代化是在血和侮辱中走過來的
當年運載3位使館殉職人員回國的時候
是得到北約和美國的明確確認的
保證運載骨灰的飛機安全
並在飛機降落的中國機場前後  軍隊進行了戒嚴
除了骨灰  迎接的還有F-117的殘骸
有人就要問了  怎麼還會有殘骸呢
不是美國人把它炸了嘛
美國人使用的JDAM炸彈安裝了延遲引信
目標都是奔著地下室去的
由於受到了樓頂衛星接收器的影響
有5枚炸彈在穿透五層樓後在地面一層爆炸
從現場的圖片大家可以看得出來
這大樓各層沒有遭到直接爆炸
而是建築因為一樓的爆炸塌方
根據B2轟炸機的掛彈原則  應該是雙數才能平衡
也就是說  應該扔下來6枚炸彈才對
唯一的一枚鑽地到達了飛機殘骸所在地下室的
那個炸彈的竟然沒有爆炸
所以當國際上普遍認為中共的第5代戰機
不到2020年是影子都看不見的時候
2011年美國國防部長蓋茨
(就是那位認為美國的F22無用論的國防部長)
訪華會見胡錦濤的時候
中共軍方殲20隱形戰機昇天測試
當頭就給了他一巴掌
就像當年的克林頓說不知情一樣
胡錦濤也說  這個事不知道  要去問一下
中共軍方用當年搶出來的材料
研發的新型戰鬥機狠狠的出了一口惡氣
當然還有一個例證  就是當年的爆炸現場
中共駐南聯盟大使潘佔林
表揚勇敢的使館工作人員
說他們前後救出來四批重要材料
說這些材料比生命更重要
那麼有什麼樣的材料比生命更重要呢
是外交系統新配備了什麼密碼設備嗎
還是美國隱形武器計劃皇冠上的第一顆寶石
20年後  貝爾格萊德大使館的舊址上
一個讓中國主權蒙羞  一個讓西方人蒙羞的地方
重建了歐洲最大的文化中心
有絡繹不絕的中國觀光客到這裡參觀
他們說  “我們知道美國人當年撒了謊
但是他們做了一件好事  因為你們看
我們現在崛起了  可以和美國人平等的坐著”
歷史上的今天  南斯拉夫大使館被炸