5月9號  親愛的朋友  您好  我是江峰
德國慕尼黑大學  有著悠久的歷史
這可是德國的國寶呀
這大學誕生了世界各界要人
和38名諾貝爾獎獲得者
在慕尼黑大學的校友錄上排在最前面的兩位
卻出人意料不是那些聲名顯赫的名家大腕兒
而是被納粹殺害的白玫瑰組織的成員
哥哥漢斯蕭爾和妹妹蘇菲蕭爾
在2003年德國電視二臺（ZDF）的
十大重要德國人的票選裡面
他們在年輕選民投票中名列第一
超越了德國曆史上
所有的音樂家、哲學家、科學家和神學家
妹妹蘇菲還被最大的德國女性雜誌
評選為20世紀最偉大的女性
而被害的時候呢  蘇菲僅僅是個大二的學生
我們就借歷史上的今天  1921年的5月9號
白玫瑰成員蘇菲現出生的日子
來說這位對於不少中國人來說陌生的女學生
第一次世界大戰之後
戰敗的德國受到了嚴厲的經濟和軍事制裁
人們渴望出現一位政治強人
來提振眾的國家自豪感和民族的自尊心
這個時候阿道夫希特勒出現了
1934年  希特勒廢除總統制
成為德國元首  黨政軍一把手
成為不受任何法律約束的獨裁者
德國在納粹黨的領導下
出現了短暫的經濟奇蹟  全民就業
恐怕現在沒有任何一個國家可以媲美
從1936年到1939年戰爭之前
每年的GDP增長都在11%以上
日子好過了  國家富強了  人民對黨感恩戴德
納粹主導了柏林奧運會  向全世界宣稱大國崛起
同時管控言論、鉗制思想
納粹黨開始下手屠殺
猶太人、吉普賽人、異端信徒和同性戀者
還制定了代號叫T4的安樂死計劃
專門殺那些
自己民族的殘疾人和精神有缺陷的人
很多人對納粹的統治開始產生了懷疑
但是絕大多數人因為恐懼而沉默
還是有一些人挺身而出的
決定以一己之力對抗納粹暴政
白玫瑰地下反抗組織
就是這厚厚的黑暗中一絲光亮
蕭爾兄妹  漢斯蕭爾和他的妹妹蘇菲蕭爾
這兩位慕尼黑大學的學生
和其他的白玫瑰成員一起
不斷的印製和散發傳單  警告大家
獨裁者終將會把國家帶入萬惡的深淵之中
他們敦促德國人做一件事情  喚醒道德良知
為了言論自由、為了信仰自由、
為了保護個人免於受到罪惡的獨裁國家
這些獨裁行為所迫害而奮鬥
這些原則  他們認為將會成為新歐洲的基礎
1943年2月18日這天
蕭爾兄弟決定在白天到慕尼黑大學校園
發放白玫瑰的第6份傳單
他們把傳單拋灑在慕尼黑大學的中庭廣場
學生們撿起這些傳單閱讀著
傳單上面寫著白玫瑰的思考
“當面紗從我們的面前滑落
那些可怕程度遠遠超過過去任何人犯下的罪行
被揭露的時候
我們和我們的後代會感受多大的羞恥”
因為他們是在白天在那發傳單  很快就被發現了
“halt  halt”  就是校方管理員在喊他們  叫他們站住
結果把他們倆抓住了  交給了蓋世太保
蓋世太保審訊蘇菲  對蘇菲說
“你知道你散發傳單觸犯了什麼法律嗎”
蘇菲回答
“你說的是1933年以前的法律嗎
那個時候法律明令捍衛言論自由
然而1933年希特勒上臺後
卻在用監獄和死亡消失捍衛言論自由的人”
“你們反對黨的種族優越政策”
這蓋世太保是被黨的教育教育慣了
認為凡是這黨要殺的人都是不配活著的
“不對”  蘇菲回答
“誰都無權決定他人的命運
無論在什麼情況下  這個權利只有上帝才有
沒有人知道
一個精神病患者那些內心有怎樣的靈魂
苦難的環境會鍛造出怎樣的內心世界
每個生命都是珍貴的”
“你說的這些靈魂、權利太理想主義了
和現實生活有什麼關係呀”
“當然  這一切都事關正義、道德和上帝”
蓋世太保一拍桌子
“別再說上帝了  上帝是不存在的”
正義和邪惡的爭鬥是上帝根基上的自由
和希特勒吹噓的自由之爭
是有神論和無神論之爭
所謂的審判開始了
納粹不公開審理  這法庭上坐的都是軍人
哥哥漢斯在法庭上平靜的說
“我從東線戰場回來
在那裡  德國軍人開槍屠殺老弱婦孺
希特勒必將為無止境的屠殺遭千夫所指”
“胡說  閉嘴  你以為德國人民會相信你的鬼話嗎”
“既然不相信
你們為什麼要害怕  要把我們抓起來”
“卑鄙的賣國賊  審訊結束  判處死刑”
哥哥漢斯說
“今天你們吊死我們  明天必將輪到你們”
蘇菲支持她哥哥  對在場所有的人說
“畢竟  有人要做先驅
我們說的、傳單上寫的正是很多人內心的話
他們只是不敢說出來而已”
納粹把兄妹送上了監獄的斷頭臺
蘇菲的父母即將失去年輕的兒女
我們可以想象的是多麼巨大的傷痛
蘇菲穿著藍裙子  帶著微笑
在監獄裡見了媽媽最後一面
媽媽帶給她一顆糖
蘇菲說  “好啊  我還沒吃午飯呢”
伸手就把糖拿過來了  這還跟小時候一樣
媽媽看著女兒  她看起來好像瘦多了
但她的臉龐明亮清楚  微笑清新自然
那笑容散發出某種光芒
媽媽看出來了那是勝利者的微笑
“蘇菲呀  蘇菲呀”
媽媽喃喃自語  好像在對自己的說話
“想到你永遠都不會再走進家門”
媽媽哽咽了  說不下去了
蘇菲溫柔的笑著說  “哎呀  媽媽  只是短暫的幾年”
蘇菲堅強的看著他的父母說
“我們自己負起一些責任
我們所做的將要引起波濤
媽媽  我們在天堂會見面的”
最後告別的時間到了  媽媽再次對她說
“蘇菲”  她溫柔的說  “要記得耶穌”
“我會的”  蘇菲說  “你也是”
他們彼此微笑著告別
在斷頭臺前  蘇菲最後說了這樣的話
“如果沒有人願意為了正直的動機去犧牲自己
我們怎麼敢期望正義主導人間
你看  今天天氣真好  我要走了
如果千萬人記得我們的犧牲而覺醒並有作為
我死不足惜”
這一年  哥哥25歲  妹妹22歲
兩年後  1945年
納粹戰敗  納粹魔頭希特勒自殺
“謊言變真理” 的戈培爾
在殺死自己的六個親生孩子之後自殺
戰後紐倫堡戰犯審判法庭
宣判12名納粹戰犯絞刑
哥哥當年的話說
“今天你們吊死我們  明天必將輪到你們”
絲毫不差
兄妹倆也都害怕過
妹妹曾經在發傳單的那些日子裡  恐懼得無法入睡
她說  “哥哥  我怕”
“是的  蘇菲  哥哥也害怕”
蘇菲兄妹曾經也曾盲從過
他們都加入過希特勒的青年團
宣誓效忠元首、效忠黨國
直到有一天
他們聽到了明斯特的格蘭主教的講道
主教說
“造物主起先就將 ‘殺人有罪’ 鐫刻在人類的良心裡
現在的人不只是背叛了
而且實際上是縱容了這種罪行
上帝是通過我們的良心在對我們說話
讓我們都聽聽良心的聲音吧”
兄妹倆被喚醒了心中的神性和善念
因為忠於信仰  最終退團退出罪惡的組織
走出了盲從
因為實踐信仰
他們有了追求真理的勇氣和自由的心靈
正相反  納粹走向邪惡的第一步就是走向無神
失去的對神的敬畏
就不再有對道德和真理的尊重
自己的偏執和意願能超越別人的生命
所以猶太人在他們眼中會變成豬
殘障者在他們眼中沒有了生命的權利
也正因為失去了信仰
這麼一個龐大的
可以跟整個自由世界開戰的政權
卻對人們的覺醒和真相的傳播恐懼異常
就在宣判之後幾個小時  納粹就把兄妹給殺害了
盟軍當年用飛機播撒白玫瑰傳單
在最黑暗的時候用信仰引導自己的判斷
和充滿勇氣面對強權的蘇菲兄妹
使得二戰後的德國精神重生
他們受到德國人的廣泛尊敬
德國許許多多的學校街道和廣場
都用他們的名字來命名
蘇菲曾經拋撒過傳單的慕尼黑大學的中心廣場
現在改名為蕭爾兄妹廣場
今天  蕭爾兄妹廣場上七零八落的廢舊宣傳單
鑲嵌在小石塊鋪成的地板上
記錄著那段用年輕的生命
去抗拒獨裁、拒絕沉默、傳播真相的日子
讓我們虔誠的低下頭  在地板上
閱讀當年兄妹兩用生命寫成的傳單吧
有一段來自第3份傳單的部分
“我們現在的國家是邪惡的獨裁統治
噢  我們已經知道了  很長一段時間了
但是我問你  如果你知道這一點
為什麼你不要動手
你為什麼允許這些掌權的人一步一步的
公開的、祕密的搶劫你一個又一個的權利
直到有一天  你什麼都沒有留下
消滅獨裁統治是你的道德責任
不要把你的怯懦隱藏在權宜之計的背後”
歷史上的今天  永不凋零的白玫瑰