5月10號  朋友們好  我是江峰
荷蘭比起那財大氣粗的西班牙王室
和那跟海盜一樣驍勇善戰的英國人
在早期殖民擴張當中  它有它自己的辦法
他們搞集資、搞股份公司  籌錢發展航海
1652年荷蘭東印度公司的範裡貝克
在非洲南端的好望角登陸
在開普敦建立了要塞
原來這要塞只是為了
給航線中的船提供食品、提供淡水
慢慢地荷蘭人的就開始從南向北
向南非的內陸進發
有趣的是非洲的班圖黑人也在這個時候
在範裡貝克登陸的100年前後
陸續離開非洲的大湖區  從北向南遷徙
於是在南非這塊土地上  黑白相會了
白人似乎想聲稱說南非是一個無主的土地
所以  白人發現 就應該擁有它
那黑人也沒提出來
說自古以來這個土地就是他們的
雙方其實都不太在意過去
在荷蘭語當中  農民叫做布爾（boer）
所以布爾人就成了南非土地上的白人的代稱
他們騎著馬  那當然比善於奔跑的黑人要快了
他們的步槍的可以比
一個部落的班圖人去狩獵一隻大象
還要有效率得多
於是他們的農場是越開越大
在過去的300多年時間裡呀
黑人漸漸的  要麼留在保留地
跟非洲的動物們一起保持著一種原生態的生活
要麼就進入農場  成為奴工
當南非聯邦成立的時候
很多事情開始發生變化了  工業發展了
城市化比布爾人的農莊經濟
需要更多的生產力、勞動力
那你想啊
黑人不是便宜嗎  就比白人工人有了競爭力
搶了白人的活  搶了他們的飯碗
矛盾開始突出了
於是白人政府最後出臺了一個什麼呢
種族隔離政策  去保障白人的就業、創業機會
這麼來的
這個國家大多數的黑人就得規定了
在離城市10公里以外的邊緣和鄉村生活
除了被白人請來幹活的那些
他得拿著相當於我們現在熟悉的暫住證
可以進城務工
南非實行了這個種族隔離後
這個它白人政府自己不叫“種族隔離”
它叫做“分別發展”
在這個政策下  在英國的法治體制、
荷蘭人的自由市場理念的經營下
南非出現了令人刮目相看的經濟奇蹟
從1932年到1972年  這不40年嘛
平均差不多7個年頭  7年出頭一點
國內生產總值就得翻一番
在1960年  代南非的經濟增長速度
跟當時世界上發展最快的日本相匹敵
南非的大城市都不遜色於同時期的西歐北美
南非成了非洲唯一的發達國家
但是問題來了
幾乎每個白人家庭都擁有了獨棟別墅
那黑人還是跟大象長頸鹿住在一起
白人的汽車擁有量跟加拿大一樣
黑人跟300年前一樣  還是光著腳跑步的
教育、醫療全方位的不足
這非洲最發達的國家裡  黑人成了外國了
廢除隔離制度實現種族和解
成為上個世紀後半葉南非黑人的政治訴求
這場運動中的出現了一位人物  曼德拉
我們今天就說說他
曼德拉出生的時候  他不叫這個名字
他叫什麼呢  他叫做羅力哈拉拉
什麼是羅力哈拉拉  意思是搗蛋鬼
搗蛋鬼小時候可以叫
你到了上學的時候就不能再叫了這個名字了吧
英文老師就告訴他
從今天起  你的名字就叫作曼德拉
這個事也是曼德拉一生中經常說起的典故
他說他的名字本身就是英國人對黑人的歧視
但是很長的一段時間
由於作為基督教徒的母親的引導
還有他曼德拉自己一直是在基督教學校上學
還有他自己  他是酋長家族啊
傳頌下來的很多非洲大陸的故事
讓他的擁有了非洲大陸的博大
也有了基督教的屬靈
他一直認為  白人殖民者是恩人  不是壓迫者
在早期南非獨立運動和非洲人國民大會的活動當中
曼德拉不是積極的參與者
後來他上了大學
在維瓦特斯蘭大學攻讀法律
在那個時候
曼德拉開始接觸了自由主義和共產主義
接觸那些猶太裔學生
當時的政治運動主要就是說非洲的民族獨立嘛
大家經常討論非洲的問題
你們一群白人算什麼事
最後不還得我們非洲人自己解決自己的問題嗎
因為曼德拉是那間大學唯一的一個本土黑人學生
因此他這唯一本土學生的身份
一下子就把他給推倒了風口浪尖上了
他的基督教背景
所以他沒有對歐洲殖民者有天生的仇恨
他認為非洲的事務應該是由黑人自己來完成
不要跟共產主義這些仇恨組織
他們整天就想著要跟帝國主義戰鬥
不要跟這些思想混在一起
他甚至主張把共產主義者清除出非國大組織
但是事後來就發生了變化了
1950年  南非出現了大量的罷工運動
這後面都有共產主義的影子
因此南非政府出臺了反共產主義法
這造成一個現象  什麼呢
非國大的其他激進運動領導者
就開始懷疑曼德拉  說
你老是說自治自治  不跟共產主義搞統一戰線
我看你呀  是個南非的白人政府穿一條褲子
曼德拉當時已經在非國大全國執委這個高位上了
如果他再不轉變政治傾向
他就很難繼續待在那個位置上
實現他的國家自治的夢想
於是他開始研究馬克思、列寧和毛澤東的主義
在1951年  他接受了辯證唯物主義
1961年  一個南非當局稱做“黑花俠客”的人
出現在了南非廣袤的大地
這個俠客有時候是一個貨車司機
有的時候就是一個送信的
大家猜到了他就是曼德拉
因為當時沒有辦法像現在這樣不是有互聯網
可以迅速的實現溝通
曼德拉就借用描寫法國大革命的一本小說
叫做 “紅花俠” 的  給自己起了這麼一個名字
他臉黑  不能叫紅  那就 “黑花俠”  這麼來的
就運用這個名字開始在全國遊走
開始建立“民族之矛”這個武裝組織
曼德拉從毛澤東和切格瓦拉的游擊戰的
這些著作中的吸取經驗  開始了武裝抗爭
他首先先告訴大家說
破壞基礎設施  儘量不要危及生命
所以他這個黑花俠經過哪個地區
那個地區的電線杆子就嘩啦啦的倒一大片
破壞基礎設施嘛
但是很快的
曼德拉也希望
不要發生的那些危及生命的善意
就演變成了暴力和恐怖主義
1962年  曼德拉被捕了
第一次是被判了5年監禁
後來了在一個農場裡發現了大量文件
證明曼德拉跟
他組成的“民族之矛”造成大量的暴力殺害有關
因為  曼德拉畢竟面對的不是集權國家
所以當時審判他的法庭竟然有耐心
允許曼德拉在法庭上做了一個三個小時的演講
這個演講成了他著名的政治宣言
這個審判也引來了國際上的關注
最後南非法庭是用終身監禁取代了原定的死刑
從此曼德拉開始了他長達27年的監禁生活
80年代初  漫長的刑期和曼德拉自己的不屈不撓
重新引起了國際社會的關注
當時  前蘇聯為主的共產主義陣營
它們來主導  再加上西方的左翼團體和媒體
一起喊響了釋放曼德拉的口號
聯合國安理會也呼籲釋放曼德拉
不過當時的美國總統里根、
英國首相撒切爾夫人  他們看得很清楚
都是誰在想釋放曼德拉呀  那一看就看清楚了
再加當時的這個五眼聯盟情報網
告訴里根和這個撒切爾
曼德拉是共產主義恐怖分子
所以  他們是支持南非政府不要把曼德拉放出來
蘇聯解體之後
西方左翼陣營迅速的在國際人物曼德拉身上
找到了共產主義精神寄託
西方開始了對南非政府施加強大壓力
經濟制裁如影隨
最終是曼德拉得以釋放
南非總統徳克勒克同意
引入美國的人權法案  改變南非政治生態
1994年5月10號
曼德拉正式當選為第一任黑人政府的總統
他畢生追求的理想終於得以實現
看起來人人平等了
國際制裁也取消了
外國投資回來了  也開始湧入了
那麼南非是不是開始改天換地
走入人間天堂了呢
沒有  曼德拉的非國大也開始了一黨獨大
這一黨專制必然帶來的腐敗  在南非也沒有例外物
曼德拉還曾經自豪的對到訪的中共高官曾慶紅說
他在監獄中讀了很多毛澤東的書
其實您的不用多想
曼德拉要走的路他  要建造的社會呀
在他當年的那三個小時的法庭陳述中
已經看得很清楚了
他要追求一個馬克思主義的社會
主要的生產資料土地
是屬於整個部落的  不屬於任何人
也沒有任何的私人的所有制
當年不同意把曼德拉放出來的美國前總統里根
看得很清楚  他說過
政府不是解決問題的方案  政府本身就是問題
他預見了
曼德拉出來後和他的繼承者們
在南非推行大政府和社會主義
一定會帶來災難的後果
曼德拉有了總統權力之後
果然立刻就開始推行社會主義  增加社會福利
這下子好  光著腳的黑人在這一次
在曼德拉這樣的黑人領袖不屈不撓的帶領下
跑贏了當年騎著馬的白人
布爾人耕耘了三百年的土地  這些農場
被當年一起來到這片土地上的黑人
今天給他們接管了
跟美國類似  在自由和平權的旗幟下
在某些領域甚至出現了反向歧視
媒體不能批評黑人  白人的日子反而不好過了
南非白人工程師領導的製造業迅速凋零
國際上擁有盛名的南非醫生  大量的出走
90年代南非白人精英遷出外移的移民
高達75萬人
社會主義南非正在津巴布韋化
艾滋病氾濫、高發的城市犯罪
已經讓昔日的非洲之星迅速的黯淡
曼德拉常常告訴非洲以外的政治精英們
說他的理想是叫做烏幫圖（Ubuntu）的土語
什麼意思  意思是  “你造就了我  我造就了你”
我總覺得  這曼德拉他只看到了世界的一面
這還有一面是什麼呢
也許是  “你造就了我  我毀滅了你”
2013年  曼德拉去世
來自東方、西方不同陣營的領導人
是紛紛到場  極盡哀榮
與此相應的是
曼德拉的子女為遺產紛紛爭吵  充滿了喧囂
歷史上的今天  曼德拉