5月10号  朋友们好  我是江峰
荷兰比起那财大气粗的西班牙王室
和那跟海盗一样骁勇善战的英国人
在早期殖民扩张当中  它有它自己的办法
他们搞集资、搞股份公司  筹钱发展航海
1652年荷兰东印度公司的范里贝克
在非洲南端的好望角登陆
在开普敦建立了要塞
原来这要塞只是为了
给航线中的船提供食品、提供淡水
慢慢地荷兰人的就开始从南向北
向南非的内陆进发
有趣的是非洲的班图黑人也在这个时候
在范里贝克登陆的100年前后
陆续离开非洲的大湖区  从北向南迁徙
于是在南非这块土地上  黑白相会了
白人似乎想声称说南非是一个无主的土地
所以  白人发现 就应该拥有它
那黑人也没提出来
说自古以来这个土地就是他们的
双方其实都不太在意过去
在荷兰语当中  农民叫做布尔（boer）
所以布尔人就成了南非土地上的白人的代称
他们骑着马  那当然比善于奔跑的黑人要快了
他们的步枪的可以比
一个部落的班图人去狩猎一只大象
还要有效率得多
于是他们的农场是越开越大
在过去的300多年时间里呀
黑人渐渐的  要么留在保留地
跟非洲的动物们一起保持着一种原生态的生活
要么就进入农场  成为奴工
当南非联邦成立的时候
很多事情开始发生变化了  工业发展了
城市化比布尔人的农庄经济
需要更多的生产力、劳动力
那你想啊
黑人不是便宜吗  就比白人工人有了竞争力
抢了白人的活  抢了他们的饭碗
矛盾开始突出了
于是白人政府最后出台了一个什么呢
种族隔离政策  去保障白人的就业、创业机会
这么来的
这个国家大多数的黑人就得规定了
在离城市10公里以外的边缘和乡村生活
除了被白人请来干活的那些
他得拿着相当于我们现在熟悉的暂住证
可以进城务工
南非实行了这个种族隔离后
这个它白人政府自己不叫“种族隔离”
它叫做“分别发展”
在这个政策下  在英国的法治体制、
荷兰人的自由市场理念的经营下
南非出现了令人刮目相看的经济奇迹
从1932年到1972年  这不40年嘛
平均差不多7个年头  7年出头一点
国内生产总值就得翻一番
在1960年  代南非的经济增长速度
跟当时世界上发展最快的日本相匹敌
南非的大城市都不逊色于同时期的西欧北美
南非成了非洲唯一的发达国家
但是问题来了
几乎每个白人家庭都拥有了独栋别墅
那黑人还是跟大象长颈鹿住在一起
白人的汽车拥有量跟加拿大一样
黑人跟300年前一样  还是光着脚跑步的
教育、医疗全方位的不足
这非洲最发达的国家里  黑人成了外国了
废除隔离制度实现种族和解
成为上个世纪后半叶南非黑人的政治诉求
这场运动中的出现了一位人物  曼德拉
我们今天就说说他
曼德拉出生的时候  他不叫这个名字
他叫什么呢  他叫做罗力哈拉拉
什么是罗力哈拉拉  意思是捣蛋鬼
捣蛋鬼小时候可以叫
你到了上学的时候就不能再叫了这个名字了吧
英文老师就告诉他
从今天起  你的名字就叫作曼德拉
这个事也是曼德拉一生中经常说起的典故
他说他的名字本身就是英国人对黑人的歧视
但是很长的一段时间
由于作为基督教徒的母亲的引导
还有他曼德拉自己一直是在基督教学校上学
还有他自己  他是酋长家族啊
传颂下来的很多非洲大陆的故事
让他的拥有了非洲大陆的博大
也有了基督教的属灵
他一直认为  白人殖民者是恩人  不是压迫者
在早期南非独立运动和非洲人国民大会的活动当中
曼德拉不是积极的参与者
后来他上了大学
在维瓦特斯兰大学攻读法律
在那个时候
曼德拉开始接触了自由主义和共产主义
接触那些犹太裔学生
当时的政治运动主要就是说非洲的民族独立嘛
大家经常讨论非洲的问题
你们一群白人算什么事
最后不还得我们非洲人自己解决自己的问题吗
因为曼德拉是那间大学唯一的一个本土黑人学生
因此他这唯一本土学生的身份
一下子就把他给推倒了风口浪尖上了
他的基督教背景
所以他没有对欧洲殖民者有天生的仇恨
他认为非洲的事务应该是由黑人自己来完成
不要跟共产主义这些仇恨组织
他们整天就想着要跟帝国主义战斗
不要跟这些思想混在一起
他甚至主张把共产主义者清除出非国大组织
但是事后来就发生了变化了
1950年  南非出现了大量的罢工运动
这后面都有共产主义的影子
因此南非政府出台了反共产主义法
这造成一个现象  什么呢
非国大的其他激进运动领导者
就开始怀疑曼德拉  说
你老是说自治自治  不跟共产主义搞统一战线
我看你呀  是个南非的白人政府穿一条裤子
曼德拉当时已经在非国大全国执委这个高位上了
如果他再不转变政治倾向
他就很难继续待在那个位置上
实现他的国家自治的梦想
于是他开始研究马克思、列宁和毛泽东的主义
在1951年  他接受了辩证唯物主义
1961年  一个南非当局称做“黑花侠客”的人
出现在了南非广袤的大地
这个侠客有时候是一个货车司机
有的时候就是一个送信的
大家猜到了他就是曼德拉
因为当时没有办法像现在这样不是有互联网
可以迅速的实现沟通
曼德拉就借用描写法国大革命的一本小说
叫做 “红花侠” 的  给自己起了这么一个名字
他脸黑  不能叫红  那就 “黑花侠”  这么来的
就运用这个名字开始在全国游走
开始建立“民族之矛”这个武装组织
曼德拉从毛泽东和切格瓦拉的游击战的
这些著作中的吸取经验  开始了武装抗争
他首先先告诉大家说
破坏基础设施  尽量不要危及生命
所以他这个黑花侠经过哪个地区
那个地区的电线杆子就哗啦啦的倒一大片
破坏基础设施嘛
但是很快的
曼德拉也希望
不要发生的那些危及生命的善意
就演变成了暴力和恐怖主义
1962年  曼德拉被捕了
第一次是被判了5年监禁
后来了在一个农场里发现了大量文件
证明曼德拉跟
他组成的“民族之矛”造成大量的暴力杀害有关
因为  曼德拉毕竟面对的不是集权国家
所以当时审判他的法庭竟然有耐心
允许曼德拉在法庭上做了一个三个小时的演讲
这个演讲成了他著名的政治宣言
这个审判也引来了国际上的关注
最后南非法庭是用终身监禁取代了原定的死刑
从此曼德拉开始了他长达27年的监禁生活
80年代初  漫长的刑期和曼德拉自己的不屈不挠
重新引起了国际社会的关注
当时  前苏联为主的共产主义阵营
它们来主导  再加上西方的左翼团体和媒体
一起喊响了释放曼德拉的口号
联合国安理会也呼吁释放曼德拉
不过当时的美国总统里根、
英国首相撒切尔夫人  他们看得很清楚
都是谁在想释放曼德拉呀  那一看就看清楚了
再加当时的这个五眼联盟情报网
告诉里根和这个撒切尔
曼德拉是共产主义恐怖分子
所以  他们是支持南非政府不要把曼德拉放出来
苏联解体之后
西方左翼阵营迅速的在国际人物曼德拉身上
找到了共产主义精神寄托
西方开始了对南非政府施加强大压力
经济制裁如影随
最终是曼德拉得以释放
南非总统徳克勒克同意
引入美国的人权法案  改变南非政治生态
1994年5月10号
曼德拉正式当选为第一任黑人政府的总统
他毕生追求的理想终于得以实现
看起来人人平等了
国际制裁也取消了
外国投资回来了  也开始涌入了
那么南非是不是开始改天换地
走入人间天堂了呢
没有  曼德拉的非国大也开始了一党独大
这一党专制必然带来的腐败  在南非也没有例外物
曼德拉还曾经自豪的对到访的中共高官曾庆红说
他在监狱中读了很多毛泽东的书
其实您的不用多想
曼德拉要走的路他  要建造的社会呀
在他当年的那三个小时的法庭陈述中
已经看得很清楚了
他要追求一个马克思主义的社会
主要的生产资料土地
是属于整个部落的  不属于任何人
也没有任何的私人的所有制
当年不同意把曼德拉放出来的美国前总统里根
看得很清楚  他说过
政府不是解决问题的方案  政府本身就是问题
他预见了
曼德拉出来后和他的继承者们
在南非推行大政府和社会主义
一定会带来灾难的后果
曼德拉有了总统权力之后
果然立刻就开始推行社会主义  增加社会福利
这下子好  光着脚的黑人在这一次
在曼德拉这样的黑人领袖不屈不挠的带领下
跑赢了当年骑着马的白人
布尔人耕耘了三百年的土地  这些农场
被当年一起来到这片土地上的黑人
今天给他们接管了
跟美国类似  在自由和平权的旗帜下
在某些领域甚至出现了反向歧视
媒体不能批评黑人  白人的日子反而不好过了
南非白人工程师领导的制造业迅速凋零
国际上拥有盛名的南非医生  大量的出走
90年代南非白人精英迁出外移的移民
高达75万人
社会主义南非正在津巴布韦化
艾滋病泛滥、高发的城市犯罪
已经让昔日的非洲之星迅速的黯淡
曼德拉常常告诉非洲以外的政治精英们
说他的理想是叫做乌帮图（Ubuntu）的土语
什么意思  意思是  “你造就了我  我造就了你”
我总觉得  这曼德拉他只看到了世界的一面
这还有一面是什么呢
也许是  “你造就了我  我毁灭了你”
2013年  曼德拉去世
来自东方、西方不同阵营的领导人
是纷纷到场  极尽哀荣
与此相应的是
曼德拉的子女为遗产纷纷争吵  充满了喧嚣
历史上的今天  曼德拉