今天是5月14號  你好  親愛的朋友  我是江峰
1931年從濟南開往青島的火車上
一位年輕女性坐在窗邊
她清瘦的臉美麗而蒼白
略微突出的上排牙  抿著嘴脣  透著一股倔強
她的名字叫做李雲鶴  山東諸城人
兩個月前這17歲的李雲鶴
嫁給了當地一個富家子弟
但是她厭倦那封閉的四合院和嚴守禮教的家庭
於是向東向東  李雲鶴出逃出  從濟南向東去青島
在那個富有德國殖民地色彩的海濱城市
喜歡演戲的她  在大學學生劇社裡
認識了一個活躍的中共學生地下黨員俞啟威
他們一起演出革命話劇
舞臺上的激情慢慢的
就延伸燒到了他們的生活當中
沒多久俞啟威和李雲鶴邀請幾句同學好友
幸福的宣佈他們同居了
奇怪了  為什麼不宣佈訂婚、結婚呢
這五四運動之後
馬克思主義和蘇俄的共產主義實踐
深深的影響當時追求自由主義的新青年
他們被告知家庭是私有制產物  要消滅家庭
你還好意思說結婚呀  不符合革命者的時尚
新的思想浪潮悄悄的在這些年輕人心中紮根
並改變他們的一生
1933年  俞啟威作介紹人
李雲鶴來到了碼頭倉庫
祕密宣誓加入中國共產黨
就這個入黨誓詞啊
隨著中共發展的不同時期呀  它變了不少花樣
但是有一句它沒變  什麼呢
把自己的命交給這個組織
發這個毒誓到今天也沒變化  也就是說
中共明確了  到今天還是要你的命來的
不久俞啟威就入獄了
共產主義到底是信仰還是謀取更好生活的階梯呢
19歲的李雲鶴還搞不清楚
革命愛人沒有了  演戲的願望還是很強烈  怎麼辦
向南向南  坐上輪船從青島到上海
李雲鶴變成了藍萍
他結識了著名的評論家兼詩人唐納  很快就結婚了
依靠著唐納的名氣
迅速成為娛樂圈的人士和小有名氣的演員
出了名後呢  藍萍開始鬧緋聞了
上海各種小報對藍蘋的貶責成為了家喻戶曉的事
電影公司也不再跟她簽約了
走投無路了  她做出了人生中最重要的抉擇
這會向西
向西向西  輪船加火車  離開上海  投奔延安
歡騰的延河水  巍峨的寶塔山
這是當年對延安的形容
年輕才俊們因為斯諾的一篇《西行漫記》
認定了這遠遠躲在抗日後方的延安
是中國未來的希望
不過年輕演員藍萍跟別人不一樣
你看  有過封建婚姻  有過革命同居
還有過資產階級婚姻的經歷的她
更加現實  對自己的未來非常明確
她再次改名
有了一個聽起來當時是普通不過的名
但這個名字將震動中國  它就是“江青”
一天學校在禮堂開會  通知 “不準遲到啊”
敏銳的江青最早來到
知道今天要來大人物  找了一個前排位置
突然響起了熱烈的掌聲  全體起立
這臺上  一團厚厚的棉布衣裹著一個大個子出現了
誰呀  毛澤東
濃厚的湖南口音  不停的噴出的煙霧
這老家山東的江青其實聽不懂多少
這不重要  重要的是什麼  演技
江青是一會兒認真聽報告
一地兒做思考  一會兒做筆記
有時候託著腮幫子看著臺上的人  姿態變化無窮
沒多久  江青出現在了毛澤東在棗園的窯洞裡
毛澤東畢竟是中共的最高領袖
這時候毛和他的原賀子珍都沒離婚
賀子珍還算是井岡山蘇維埃的老革命了
即便再顛沛流離的戰爭當中、流亡當中
這10年裡面一年為毛澤東生一個孩子
10字孩子活下來4個
即便是毛的親密戰友們也有些看不過眼
而江青又是那麼一個
在上海曾經鬧得滿城風雨的影星
反對者大有人在  當然也有支持的
支持者中最為激烈的康生  他從蘇聯回來
他是江青母親曾經當傭人時的東家少爺
更重要的是他跟隨王明
現在卻要拋棄王明  效忠毛澤東
做個月下老  你們想  很有效的投資啊
這個投資將在25年之後文革時期
給予康生最大的回報
中共中央政治局討論了毛澤東的婚事
同意了毛澤東的意願
但對江青做出了限制性的規定
說江青  你不準在黨內的機關擔任何職務
不準干涉政治
算是自由戀愛的江青吧
結婚後還是心滿意足的
給毛澤東織新毛衣  給他做了充滿辣味的菜
她把那個茶杯的那個把朝著毛澤東
毛澤東一伸手就能拿起茶杯  多貼心呀
毛想抽菸  江青馬上就去拿香菸
在自己的嘴中點燃之後  遞給毛澤東
這位曾經成功出走家庭的反叛女性
這一刻卻成功的扮演了賢妻良母
但這都是表面
整風時代的延安實際上是一座人性的煉獄
人人恐懼  惡棍和阿諛奉承者平步青雲
人們不再表達自己的意見
而是開始背誦領袖們的文章
黨叫你幹啥  自已翻了番的多幹點啥
黨不叫你幹啥  不但自己不幹
就是親孃、夫妻幹了  他也得告密揭發
這一套做法幾乎不用任何改動
就可以作為共產黨中國今天大小運動的寫照
在延安的12年  江青接受了12年共產理論
和政治陰謀的灌輸和沉澱
延安整風實際上就是25年後文化大革命的樣板戲
江青的文革本領
就是那個時候毛澤東親手調教出來的
沉默20多年後成為紅火一時的紅都女皇的江青
在文革初期  她開始改編樣板戲
批判、禁絕所有的其它戲劇、音樂、舞蹈作品
迫害其他的文化文藝界人士
造成8億人民8部戲  文化沙漠長達10年
1969年中共九大  江青開始進入中共中央政治局
她與張春橋、姚文元、王洪文組成了所謂的四人幫
在毛澤東晚年的時候  掌攬國家的最高權力
到了1976年  毛澤東死了
接班人華國鋒
和毛澤東生前的所謂親信葉劍英 、汪東興
開始發動中南海政變  把江青給抓起了
江青的黨內政敵鄧小平
操控中共特別法庭  在公安部禮堂開庭
35位法官組成了強大的審判陣容
還請了600多名文革中所謂的旁聽代表
實際上他們都是被江青迫害過的中共幹部
公訴人就說了
“江青  你要對劉少奇的被迫害致死負責”
江青大聲喊  “我要發言”  特別刺耳的聲音
然後6名法官異口同聲喊道  “住口  住口”
江青說了  “住口  我們有約在先啊  江華”
說那法庭的庭長
“你知道的  我尊重法庭  可你們不讓我說話
然後讓別人在法庭上找他們來喝彩”
江青說
“共產黨不就做了些讓你們抱怨的事嗎
你們就把什麼都推到我身上”
“住口  住口”  法官們就又開始呵斥
江青冷笑的扔出一顆炸彈  “我要告訴你們一件事”
大家愣了  看著她
“ ‘你辦事我放心’ 這句話
不是毛主席給華國鋒寫的全部內容
還有六個字  ‘有問題 找江青’ ”
結果法庭大亂了  呵斥聲中  “住口  住口”
陣陣的鈴聲當中  江青再一次被拖出了禮堂
整個的審訊過程當中
江青說的 “我是毛主席的一條狗  叫我咬誰就咬”
她說  “審判我就是醜化億萬人民
醜化億萬人民參加的無產階級文化大革命”
江青在法庭上的這些咆哮
卻在歷史上留下了清澈的迴音
但是中共從來沒有  也不再可能
真正去反思文革
那些在文革高潮中打死自己的老師、
殺害無數民族精英的紅色後代們
現在正在領導和管理這個國家
還有更多在大串聯當中
毀滅無數的中華傳統文化的遺蹟
甚至出賣打倒自己父母的
那些當年的什麼紅衛兵、紅小兵
您瞅  今天當了爺爺奶奶
依然在喧囂的廣場舞紅歌的聲浪中
展現著自己忠字舞的英姿
把謊言、把暴力
傳承給沒有機會反思的民族的下一代
秦城監獄
這裡匯聚著中共黨內鬥爭失敗的
還有各種名義進行的政治運動中被打倒的
中共的高級幹部和他們的革命伴侶們
在這裡呢  江青開始體驗
那些 “一朝人上人 一朝流浪狗” 的日子
有一次江青說自己怕晚上餓
偷偷的從餐車上多拿了兩個肉包子
被管要發現  並呵斥她 “放回去  只准你吃該吃的”
江青是隻得灰溜溜的在眾人的注目下
把那兩包子放回去
1984年  中國中央辦公廳同意江青保外就醫
在北京那個酒仙橋附近
給她找了一個獨門獨戶的兩層小樓
在最後的日子裡
江青在她的枕頭邊上保存著毛澤東的手跡
衣服上一直捌著毛澤東的像章
床頭櫃上的放著一張
自己和毛澤東當年在中南海晨起散步的照片
毛澤東紀念堂不斷接受著全國的拜祭
卻從來沒對毛澤東的妻子開放過
江青抓緊時間寫她的回憶錄  這題目她很難定
她就徵求護士的意見   說 “咱們起個什麼題目好”
“毛主席的忠誠戰士  好不好”   “不好”
再來一個 “獻給毛澤東思想的一生 好不好”
“還是不夠味  來個有戰鬥力的”
“打倒修正主義  建立新世界”
琢磨她的回憶錄
5月13號這天
江青在一張《人民日報》頭版的一個位置上
寫下了 “歷史上值得紀念的一天”  怎麼回事呢
原來1966年5月13號這天
政治局開會  制定了新的鬥爭路線
江青被任命為文革領導小組的負責人
第二天
歷史上的今天  1991年5月14號凌晨1點30分
江青把平時精心留下的幾張手帕
連結成了一根繩套  套住了自己的脖子
對於江青的死  全中國是一無所知
6月初  美國《時代週刊》向全世界報道說
據沒有透露姓名的北京方面的消息說
曾經權傾一時的毛澤東夫人江青上吊自殺了
當年從封建家庭掙脫出來
坐火車投奔自由的年輕曼妙女子李雲鶴
能想得到今天的結局嗎
我們又有多少人
在當年充滿革命熱情去砸爛一箇舊世界的時候
想得到也會砸爛的自己
甚至砸爛了自己的子孫後代的世界呢
歷史上的今天  紅都女皇江青