今天是5月14号  你好  亲爱的朋友  我是江峰
1931年从济南开往青岛的火车上
一位年轻女性坐在窗边
她清瘦的脸美丽而苍白
略微突出的上排牙  抿着嘴唇  透着一股倔强
她的名字叫做李云鹤  山东诸城人
两个月前这17岁的李云鹤
嫁给了当地一个富家子弟
但是她厌倦那封闭的四合院和严守礼教的家庭
于是向东向东  李云鹤出逃出  从济南向东去青岛
在那个富有德国殖民地色彩的海滨城市
喜欢演戏的她  在大学学生剧社里
认识了一个活跃的中共学生地下党员俞启威
他们一起演出革命话剧
舞台上的激情慢慢的
就延伸烧到了他们的生活当中
没多久俞启威和李云鹤邀请几句同学好友
幸福的宣布他们同居了
奇怪了  为什么不宣布订婚、结婚呢
这五四运动之后
马克思主义和苏俄的共产主义实践
深深的影响当时追求自由主义的新青年
他们被告知家庭是私有制产物  要消灭家庭
你还好意思说结婚呀  不符合革命者的时尚
新的思想浪潮悄悄的在这些年轻人心中扎根
并改变他们的一生
1933年  俞启威作介绍人
李云鹤来到了码头仓库
秘密宣誓加入中国共产党
就这个入党誓词啊
随着中共发展的不同时期呀  它变了不少花样
但是有一句它没变  什么呢
把自己的命交给这个组织
发这个毒誓到今天也没变化  也就是说
中共明确了  到今天还是要你的命来的
不久俞启威就入狱了
共产主义到底是信仰还是谋取更好生活的阶梯呢
19岁的李云鹤还搞不清楚
革命爱人没有了  演戏的愿望还是很强烈  怎么办
向南向南  坐上轮船从青岛到上海
李云鹤变成了蓝萍
他结识了著名的评论家兼诗人唐纳  很快就结婚了
依靠着唐纳的名气
迅速成为娱乐圈的人士和小有名气的演员
出了名后呢  蓝萍开始闹绯闻了
上海各种小报对蓝苹的贬责成为了家喻户晓的事
电影公司也不再跟她签约了
走投无路了  她做出了人生中最重要的抉择
这会向西
向西向西  轮船加火车  离开上海  投奔延安
欢腾的延河水  巍峨的宝塔山
这是当年对延安的形容
年轻才俊们因为斯诺的一篇《西行漫记》
认定了这远远躲在抗日后方的延安
是中国未来的希望
不过年轻演员蓝萍跟别人不一样
你看  有过封建婚姻  有过革命同居
还有过资产阶级婚姻的经历的她
更加现实  对自己的未来非常明确
她再次改名
有了一个听起来当时是普通不过的名
但这个名字将震动中国  它就是“江青”
一天学校在礼堂开会  通知 “不准迟到啊”
敏锐的江青最早来到
知道今天要来大人物  找了一个前排位置
突然响起了热烈的掌声  全体起立
这台上  一团厚厚的棉布衣裹着一个大个子出现了
谁呀  毛泽东
浓厚的湖南口音  不停的喷出的烟雾
这老家山东的江青其实听不懂多少
这不重要  重要的是什么  演技
江青是一会儿认真听报告
一地儿做思考  一会儿做笔记
有时候托着腮帮子看着台上的人  姿态变化无穷
没多久  江青出现在了毛泽东在枣园的窑洞里
毛泽东毕竟是中共的最高领袖
这时候毛和他的原贺子珍都没离婚
贺子珍还算是井冈山苏维埃的老革命了
即便再颠沛流离的战争当中、流亡当中
这10年里面一年为毛泽东生一个孩子
10字孩子活下来4个
即便是毛的亲密战友们也有些看不过眼
而江青又是那么一个
在上海曾经闹得满城风雨的影星
反对者大有人在  当然也有支持的
支持者中最为激烈的康生  他从苏联回来
他是江青母亲曾经当佣人时的东家少爷
更重要的是他跟随王明
现在却要抛弃王明  效忠毛泽东
做个月下老  你们想  很有效的投资啊
这个投资将在25年之后文革时期
给予康生最大的回报
中共中央政治局讨论了毛泽东的婚事
同意了毛泽东的意愿
但对江青做出了限制性的规定
说江青  你不准在党内的机关担任何职务
不准干涉政治
算是自由恋爱的江青吧
结婚后还是心满意足的
给毛泽东织新毛衣  给他做了充满辣味的菜
她把那个茶杯的那个把朝着毛泽东
毛泽东一伸手就能拿起茶杯  多贴心呀
毛想抽烟  江青马上就去拿香烟
在自己的嘴中点燃之后  递给毛泽东
这位曾经成功出走家庭的反叛女性
这一刻却成功的扮演了贤妻良母
但这都是表面
整风时代的延安实际上是一座人性的炼狱
人人恐惧  恶棍和阿谀奉承者平步青云
人们不再表达自己的意见
而是开始背诵领袖们的文章
党叫你干啥  自已翻了番的多干点啥
党不叫你干啥  不但自己不干
就是亲娘、夫妻干了  他也得告密揭发
这一套做法几乎不用任何改动
就可以作为共产党中国今天大小运动的写照
在延安的12年  江青接受了12年共产理论
和政治阴谋的灌输和沉淀
延安整风实际上就是25年后文化大革命的样板戏
江青的文革本领
就是那个时候毛泽东亲手调教出来的
沉默20多年后成为红火一时的红都女皇的江青
在文革初期  她开始改编样板戏
批判、禁绝所有的其它戏剧、音乐、舞蹈作品
迫害其他的文化文艺界人士
造成8亿人民8部戏  文化沙漠长达10年
1969年中共九大  江青开始进入中共中央政治局
她与张春桥、姚文元、王洪文组成了所谓的四人帮
在毛泽东晚年的时候  掌揽国家的最高权力
到了1976年  毛泽东死了
接班人华国锋
和毛泽东生前的所谓亲信叶剑英 、汪东兴
开始发动中南海政变  把江青给抓起了
江青的党内政敌邓小平
操控中共特别法庭  在公安部礼堂开庭
35位法官组成了强大的审判阵容
还请了600多名文革中所谓的旁听代表
实际上他们都是被江青迫害过的中共干部
公诉人就说了
“江青  你要对刘少奇的被迫害致死负责”
江青大声喊  “我要发言”  特别刺耳的声音
然后6名法官异口同声喊道  “住口  住口”
江青说了  “住口  我们有约在先啊  江华”
说那法庭的庭长
“你知道的  我尊重法庭  可你们不让我说话
然后让别人在法庭上找他们来喝彩”
江青说
“共产党不就做了些让你们抱怨的事吗
你们就把什么都推到我身上”
“住口  住口”  法官们就又开始呵斥
江青冷笑的扔出一颗炸弹  “我要告诉你们一件事”
大家愣了  看着她
“ ‘你办事我放心’ 这句话
不是毛主席给华国锋写的全部内容
还有六个字  ‘有问题 找江青’ ”
结果法庭大乱了  呵斥声中  “住口  住口”
阵阵的铃声当中  江青再一次被拖出了礼堂
整个的审讯过程当中
江青说的 “我是毛主席的一条狗  叫我咬谁就咬”
她说  “审判我就是丑化亿万人民
丑化亿万人民参加的无产阶级文化大革命”
江青在法庭上的这些咆哮
却在历史上留下了清澈的回音
但是中共从来没有  也不再可能
真正去反思文革
那些在文革高潮中打死自己的老师、
杀害无数民族精英的红色后代们
现在正在领导和管理这个国家
还有更多在大串联当中
毁灭无数的中华传统文化的遗迹
甚至出卖打倒自己父母的
那些当年的什么红卫兵、红小兵
您瞅  今天当了爷爷奶奶
依然在喧嚣的广场舞红歌的声浪中
展现着自己忠字舞的英姿
把谎言、把暴力
传承给没有机会反思的民族的下一代
秦城监狱
这里汇聚着中共党内斗争失败的
还有各种名义进行的政治运动中被打倒的
中共的高级干部和他们的革命伴侣们
在这里呢  江青开始体验
那些 “一朝人上人 一朝流浪狗” 的日子
有一次江青说自己怕晚上饿
偷偷的从餐车上多拿了两个肉包子
被管要发现  并呵斥她 “放回去  只准你吃该吃的”
江青是只得灰溜溜的在众人的注目下
把那两包子放回去
1984年  中国中央办公厅同意江青保外就医
在北京那个酒仙桥附近
给她找了一个独门独户的两层小楼
在最后的日子里
江青在她的枕头边上保存着毛泽东的手迹
衣服上一直捌着毛泽东的像章
床头柜上的放着一张
自己和毛泽东当年在中南海晨起散步的照片
毛泽东纪念堂不断接受着全国的拜祭
却从来没对毛泽东的妻子开放过
江青抓紧时间写她的回忆录  这题目她很难定
她就征求护士的意见   说 “咱们起个什么题目好”
“毛主席的忠诚战士  好不好”   “不好”
再来一个 “献给毛泽东思想的一生 好不好”
“还是不够味  来个有战斗力的”
“打倒修正主义  建立新世界”
琢磨她的回忆录
5月13号这天
江青在一张《人民日报》头版的一个位置上
写下了 “历史上值得纪念的一天”  怎么回事呢
原来1966年5月13号这天
政治局开会  制定了新的斗争路线
江青被任命为文革领导小组的负责人
第二天
历史上的今天  1991年5月14号凌晨1点30分
江青把平时精心留下的几张手帕
连结成了一根绳套  套住了自己的脖子
对于江青的死  全中国是一无所知
6月初  美国《时代周刊》向全世界报道说
据没有透露姓名的北京方面的消息说
曾经权倾一时的毛泽东夫人江青上吊自杀了
当年从封建家庭挣脱出来
坐火车投奔自由的年轻曼妙女子李云鹤
能想得到今天的结局吗
我们又有多少人
在当年充满革命热情去砸烂一个旧世界的时候
想得到也会砸烂的自己
甚至砸烂了自己的子孙后代的世界呢
历史上的今天  红都女皇江青