5月15号  亲爱的朋友  你好  我是江峰
1889年是法国大革命100周年
法国政府要隆重庆祝
在巴黎举行那么一次规模空前的世界博览会
组委会决定修建一座高塔  并向全世界招标
不久官方就收到了很多的应征方案
有人说  咱们建一个巨大的断头台
象征昔日帝国的结束
这不好吧  你说这断头台
有人看了痛快  有人看了脖子发痒呀
有提议说  说咱们树起一个高耸的洒水装置
可以给整个巴黎喷水呀
那有人想晒太阳  你突然下起雨来了也不合适
有个建议说  咱们安一个大灯泡
让这个巴黎从此没有黑夜了
什么方案都有
53岁的古斯塔夫埃菲尔设计的
是一座钢铁结构的拱门高塔
结果这个方案最终胜出了
世博会组委会的官员希望这个钢铁建筑
来代表法国进入工业时代的好光景
但是巴黎的《时代报》却刊登了
一批艺术家、建筑师联合签名的抗议书
叫做《反对修建埃菲尔铁塔》
抗议书上签名的大名鼎鼎
什么古诺德、莫泊桑、佐拉、小仲马300多人
囊括了但是法国各艺术领域的头面人物
抗议理由很简单
巴黎不适合这么一个丑陋的铁家伙
莫泊桑还放出了狠话
“如果修成铁塔  我就永远离开这个城市”
历史上的今天  1889年5月15号
埃菲尔铁塔完美落成了  还获得了全世界的肯定
好吧  铁塔建成了  最尴尬的应该是莫泊桑吧
人们都拭目以待
这位短篇小说之王什么时候离开巴黎
结果记者发现
铁塔上层餐厅里来这里吃饭、用下午茶最多的
总有那么一个人  你们猜猜会是谁  莫泊桑
文人毕竟是文人  他给自己找了一个绝妙的借口
“这里是整个巴黎唯一看不见这座破塔的地方”
接着他又继续专注的往菲尔铁塔特色熏肉上
撒胡椒粉、撒点盐  吧唧吧唧吃上了
算起来  埃菲尔铁塔距今已经是130多年的历史了
它是法国文化象征之一  巴黎城市地标之一
这也是世界上最多人付费参观的名胜古迹
累计参观的人数已经超过3亿人了
每年为巴黎带来15 亿欧元的旅游收入
和人的命运一样啊  咱们看这建筑物
它建造出来的命运也是不同的
埃菲尔铁塔从开始被别人评头论足
到后来得到法国和世界的认可
走过了一段委屈的路  最后还是立在那了  成功了
浪漫的巴黎人因为热爱菲尔铁塔
给她取了一个美丽的名字  叫做“云中牧女”
巴黎人
有着全球最挑剔的审美眼光和最宽容的度量
巴黎有一个著名建筑
它不像埃菲尔那样从尖酸刻薄当中脱变出来
它到现在还被人诟病  那就是蓬皮杜中心
1969年的时候  法国总统乔治蓬皮杜
为了纪念带领法国在第二次世界大战时
击退希特勒的戴高乐总统
于是倡议兴建一座现代艺术博物馆
也是经过国际竞标的
600多个参与竞标的团队当中
竞选出来这么一个造型风格
但是因为乔治蓬皮杜1974年就去世了
所以建筑完工以后
就命名为蓬皮杜中心  来纪念蓬皮杜
蓬皮杜艺术中心跟巴黎市中心的古建筑格格不入
极其现代化  更像一座什么  就是化学工厂
你要不知道这是博物馆
到那走着  以为怎么把化学厂建在市中心了
这种有的标志性叫做彩色骨架的未来主义建筑
打破了人们对传统博物馆庄重典雅的印象
被《费加罗报》称为巴黎怪兽
它也引起了法国社会大众的诸多争议
很多巴黎市民根本无法接受
也有现代派艺术人士  当然他们是大力支持了
不仅是外观上  巴黎人不爱看
里面的艺术藏品也颠覆了人们对艺术的认知
有雕塑  有布艺  有手工品
甚至有几把椅子、一堆报纸  还有破碎的镜子
都算得上是作品
还有一个抽水马桶搁那  也是艺术品
整个场馆太有创造力了
参观中让人频频摇头
参观的人好不容易找到一个自己可以接受的
说 “哎哟  这里有一个人体雕塑  我看得还不错”
来个合影吧  “大姐  你踩了我的脚了”
一看  什么人体雕塑  蓬皮杜的保安
你从来没有可以这样的深切的感受到
艺术能够如此多方位的表达
蓬皮杜的很多作品让人印象深刻呀
同时经历巴黎人严苛的检验的
还有这个卢浮宫前面的金字塔
法国卢浮宫的是世界四大艺术殿堂之首
卢浮宫的馆藏艺术品多达40多万件
可以说是纵览欧洲史的艺术殿堂
卢浮宫的三件镇馆之宝是
断臂维纳斯、蒙娜丽莎和胜利女神
不过游客很难一次看完这些馆藏的全部面目
因为这个6个展馆
只是在星期一、星期三两天全天开放
其余四天轮流开放  星期天只开一半
并且平时展出的展品大概是4万件不到
即使是这样
就算每分钟你看完一件作品也得要一个月呀
密特朗当选总统后
把卢浮宫美术馆的更新作为他个人事业来推动的
他任用的官员不经过投标竞选就选定了  谁呢
贝聿铭  华裔的美国设计师  外国建筑师
在几百万充满了艺术细胞
和高傲的法兰西民族感的市民头上动土
一个外国建筑师来动土
这等于就一脚踩进了谁呢
文化部贾克朗的地盘
还冒犯了一群嗷嗷待哺的法国建筑师
国家文化遗产的守护者和博物馆的馆长们
能那么随便答应吗
受了委托的贝聿铭
研究过卢浮宫的整体这个装修计划之后呢
1983年4月份  提出构想
将广大的拿破仑中庭广场下面的底下挖空
规划成一个博物馆的入口
和老旧卢浮宫所欠缺的公众服务空间
法国政府认可了这个构想
剩下的就是入口的设计了
入口设计设计成什么呢
玻璃金字塔  这是贝聿铭的念头
从风格到材料  玻璃到金属的金字塔
与所有的周围环境格格不入
巴黎第一区市长米歇尔卡达戈
他插上一脚  他说的  不仅自己这么说
他收集了一大堆市民签署的请愿书
“不许卢浮宫被毁容  要听巴黎人的意见”
但是工程还是完工了
今天的卢浮宫金字塔
又已经成为了举世闻名的建筑
总是大排长龙  塞满了游客
每年有上千万人对它摄影留念
这个金字塔把分散的卢浮宫美术馆整合为一
过去的卢浮宫有7个部门  部门之间相互争斗
现在的人们从金字塔出发
可以完美的不至于迷路的走完整个馆藏
玻璃为巨大地下空间也提供了充足的自然采光
夜晚灯光透出的神秘色彩
也黑暗示着卢浮宫本身和她的财富
蕴含的人类才华的精粹
和他们的作品中流露的神的启迪
巴黎是一个受到神眷顾的城市
徜徉在巴黎的老街
那些古老的建筑物都沾着灵气
仿佛会跟你叙述一样
诉说着一种只有知音才能听懂的古老的承传
虽然古老  却也历久弥新
历史上的今天  埃菲尔铁塔