5月15號  親愛的朋友  你好  我是江峰
1889年是法國大革命100週年
法國政府要隆重慶祝
在巴黎舉行那麼一次規模空前的世界博覽會
組委會決定修建一座高塔  並向全世界招標
不久官方就收到了很多的應徵方案
有人說  咱們建一個巨大的斷頭臺
象徵昔日帝國的結束
這不好吧  你說這斷頭臺
有人看了痛快  有人看了脖子發癢呀
有提議說  說咱們樹起一個高聳的灑水裝置
可以給整個巴黎噴水呀
那有人想晒太陽  你突然下起雨來了也不合適
有個建議說  咱們安一個大燈泡
讓這個巴黎從此沒有黑夜了
什麼方案都有
53歲的古斯塔夫埃菲爾設計的
是一座鋼鐵結構的拱門高塔
結果這個方案最終勝出了
世博會組委會的官員希望這個鋼鐵建築
來代表法國進入工業時代的好光景
但是巴黎的《時代報》卻刊登了
一批藝術家、建築師聯合簽名的抗議書
叫做《反對修建埃菲爾鐵塔》
抗議書上簽名的大名鼎鼎
什麼古諾德、莫泊桑、佐拉、小仲馬300多人
囊括了但是法國各藝術領域的頭面人物
抗議理由很簡單
巴黎不適合這麼一個醜陋的鐵傢伙
莫泊桑還放出了狠話
“如果修成鐵塔  我就永遠離開這個城市”
歷史上的今天  1889年5月15號
埃菲爾鐵塔完美落成了  還獲得了全世界的肯定
好吧  鐵塔建成了  最尷尬的應該是莫泊桑吧
人們都拭目以待
這位短篇小說之王什麼時候離開巴黎
結果記者發現
鐵塔上層餐廳裡來這裡吃飯、用下午茶最多的
總有那麼一個人  你們猜猜會是誰  莫泊桑
文人畢竟是文人  他給自己找了一個絕妙的藉口
“這裡是整個巴黎唯一看不見這座破塔的地方”
接著他又繼續專注的往菲爾鐵塔特色燻肉上
撒胡椒粉、撒點鹽  吧唧吧唧吃上了
算起來  埃菲爾鐵塔距今已經是130多年的歷史了
它是法國文化象徵之一  巴黎城市地標之一
這也是世界上最多人付費參觀的名勝古蹟
累計參觀的人數已經超過3億人了
每年為巴黎帶來15 億歐元的旅遊收入
和人的命運一樣啊  咱們看這建築物
它建造出來的命運也是不同的
埃菲爾鐵塔從開始被別人評頭論足
到後來得到法國和世界的認可
走過了一段委屈的路  最後還是立在那了  成功了
浪漫的巴黎人因為熱愛菲爾鐵塔
給她取了一個美麗的名字  叫做“雲中牧女”
巴黎人
有著全球最挑剔的審美眼光和最寬容的度量
巴黎有一個著名建築
它不像埃菲爾那樣從尖酸刻薄當中脫變出來
它到現在還被人詬病  那就是蓬皮杜中心
1969年的時候  法國總統喬治蓬皮杜
為了紀念帶領法國在第二次世界大戰時
擊退希特勒的戴高樂總統
於是倡議興建一座現代藝術博物館
也是經過國際競標的
600多個參與競標的團隊當中
競選出來這麼一個造型風格
但是因為喬治蓬皮杜1974年就去世了
所以建築完工以後
就命名為蓬皮杜中心  來紀念蓬皮杜
蓬皮杜藝術中心跟巴黎市中心的古建築格格不入
極其現代化  更像一座什麼  就是化學工廠
你要不知道這是博物館
到那走著  以為怎麼把化學廠建在市中心了
這種有的標誌性叫做彩色骨架的未來主義建築
打破了人們對傳統博物館莊重典雅的印象
被《費加羅報》稱為巴黎怪獸
它也引起了法國社會大眾的諸多爭議
很多巴黎市民根本無法接受
也有現代派藝術人士  當然他們是大力支持了
不僅是外觀上  巴黎人不愛看
裡面的藝術藏品也顛覆了人們對藝術的認知
有雕塑  有布藝  有手工品
甚至有幾把椅子、一堆報紙  還有破碎的鏡子
都算得上是作品
還有一個抽水馬桶擱那  也是藝術品
整個場館太有創造力了
參觀中讓人頻頻搖頭
參觀的人好不容易找到一個自己可以接受的
說 “哎喲  這裡有一個人體雕塑  我看得還不錯”
來個合影吧  “大姐  你踩了我的腳了”
一看  什麼人體雕塑  蓬皮杜的保安
你從來沒有可以這樣的深切的感受到
藝術能夠如此多方位的表達
蓬皮杜的很多作品讓人印象深刻呀
同時經歷巴黎人嚴苛的檢驗的
還有這個盧浮宮前面的金字塔
法國盧浮宮的是世界四大藝術殿堂之首
盧浮宮的館藏藝術品多達40多萬件
可以說是縱覽歐洲史的藝術殿堂
盧浮宮的三件鎮館之寶是
斷臂維納斯、蒙娜麗莎和勝利女神
不過遊客很難一次看完這些館藏的全部面目
因為這個6個展館
只是在星期一、星期三兩天全天開放
其餘四天輪流開放  星期天只開一半
並且平時展出的展品大概是4萬件不到
即使是這樣
就算每分鐘你看完一件作品也得要一個月呀
密特朗當選總統後
把盧浮宮美術館的更新作為他個人事業來推動的
他任用的官員不經過投標競選就選定了  誰呢
貝聿銘  華裔的美國設計師  外國建築師
在幾百萬充滿了藝術細胞
和高傲的法蘭西民族感的市民頭上動土
一個外國建築師來動土
這等於就一腳踩進了誰呢
文化部賈克朗的地盤
還冒犯了一群嗷嗷待哺的法國建築師
國家文化遺產的守護者和博物館的館長們
能那麼隨便答應嗎
受了委託的貝聿銘
研究過盧浮宮的整體這個裝修計劃之後呢
1983年4月份  提出構想
將廣大的拿破崙中庭廣場下面的底下挖空
規劃成一個博物館的入口
和老舊盧浮宮所欠缺的公眾服務空間
法國政府認可了這個構想
剩下的就是入口的設計了
入口設計設計成什麼呢
玻璃金字塔  這是貝聿銘的念頭
從風格到材料  玻璃到金屬的金字塔
與所有的周圍環境格格不入
巴黎第一區市長米歇爾卡達戈
他插上一腳  他說的  不僅自己這麼說
他收集了一大堆市民簽署的請願書
“不許盧浮宮被毀容  要聽巴黎人的意見”
但是工程還是完工了
今天的盧浮宮金字塔
又已經成為了舉世聞名的建築
總是大排長龍  塞滿了遊客
每年有上千萬人對它攝影留念
這個金字塔把分散的盧浮宮美術館整合為一
過去的盧浮宮有7個部門  部門之間相互爭鬥
現在的人們從金字塔出發
可以完美的不至於迷路的走完整個館藏
玻璃為巨大地下空間也提供了充足的自然採光
夜晚燈光透出的神祕色彩
也黑暗示著盧浮宮本身和她的財富
蘊含的人類才華的精粹
和他們的作品中流露的神的啟迪
巴黎是一個受到神眷顧的城市
徜徉在巴黎的老街
那些古老的建築物都沾著靈氣
彷彿會跟你敘述一樣
訴說著一種只有知音才能聽懂的古老的承傳
雖然古老  卻也歷久彌新
歷史上的今天  埃菲爾鐵塔