今天是5月16號  朋友們好  我是江峰
在中國大陸有一部老片子  電影《紅日》
故事講的是抗日戰爭勝利後
國共內戰時期的1947年
共產黨軍隊在山東孟良崮這個地方
和民黨74整編師發生了一場戰鬥
電影裡有一句著名的臺詞
“要活捉雙手沾滿人民鮮血的張靈甫”
被電影描述成魔頭一般的張靈甫
到底是個什麼樣的人
他手上究竟沾滿了誰的血
1903年  張靈甫出生在陝西一個農民家庭
少年張靈甫愛寫字、愛畫畫
常到西安文廟去臨摹唐代書法家碑帖
他的陝西老鄉  書法大家辛亥革命老臣于右任
看到張靈甫的書法之後
激動得大白鬍子直抖  “~~  奇才  奇才”
在上個世紀初  中國文有北大  武有黃埔
這張靈甫兩間大學他都沾了
他先進的北大歷史系
後來投筆從戎  進入黃埔軍校第四期
是地道的文武全才
23歲的張靈甫
在黃埔軍校畢業之後  隨軍北伐  作戰英勇
開始了他的軍旅生涯
1932年  蘇埃領導人張國燾領導的紅軍
在鄂豫皖搞土改、搞肅反、綁票大戶
又殺各地鄉紳  又殺自己的同志  為患一方
張靈甫率部進剿
一個團的兵力擊潰了紅七師、紅二十師
因此也跟中共結下了深仇
戰後  張靈甫
因為懷疑妻子為共產黨的小舅子偷軍事文件
憤而殺妻
這件事情有另外一個版本
來自張靈甫的老上級王耀武這個人事處長
叫吳戾天  寫了個回憶錄
因為這吳戾天跟張靈甫共過事嘛
所以說他的回憶錄是不是有些可信度呢
但是這個吳戾天國共內戰投降了中共
咱們知道中共三反五反那手段  人敢說真話嗎
中共軍史採用他的文字  就讓人很懷疑了
他說張靈甫是因為妻子偷情殺的人
還說當時年輕的妻子
要下地割韭菜給張靈甫包餃子吃
張靈甫拔槍在菜地裡殺害了妻子
他是想把這個事說得活靈活現的
結果說得把這個事還說露餡了
張靈甫殺妻案發生在1935年深冬的西安古城
陝西的朋友有
這大冬天的陝西  哪一塊地裡給我長韭菜來的
張靈甫是國軍的完美戰神
把他弄成小肚雞腸為了女人殺人  直接醜化
很符合中共建政後的要求和它的一貫做法
其實張靈甫的上司胡宗南
當時已經把這事搞清楚了  沒有處分他
最後怎麼弄出來一個八卦消息說
“哎呀  中央軍團長古城殺妻”
你看這題目起的  誰策劃的呢
丟了東北的張學良的妻子于鳳至策劃的
張學良在西北
中央軍打中共  他張學良跟中共暗通款曲
這一下子能幹掉中央軍最能打仗的團長  太合算了
胡宗南後來是保不住張靈甫了
蔣介石要他把張靈甫送南京審判
於是那胡宗南說我也不綁  也不押送
還替他打保票說
“張靈甫是個真漢子  有義節
讓他自己去南京自首  人要跑了我來擔責任”
於是張靈甫是自己走到南京  去接受審判入獄
雖然後來說判死刑了  不到一年張靈甫就釋放了
這個時間點  我們看  是在盧溝橋事變以後
大批原來的有問題的坐在牢裡面的
那些國民黨將領戴罪立功
接到特赦令放出來之前  提前放掉的
從這點看出張靈甫不是另外一種傳說
說蔣介石因為愛才  因為要打仗
因為對黃埔軍校嫡系些私心放的張靈甫
不是  而是國民政府的確是澄清了
張靈甫殺妻事件中有中共間諜的情節
殺人事出有因  把他放了
張靈甫出獄後  率部奔赴淞滬戰場
1938年  武漢保衛戰打響
他所在的74軍參加了著名的萬家嶺戰役
他們的對手
是松浦淳六郎中將率領的日軍第106師團
日軍發現他們陷在萬家嶺薛嶽將軍的口袋陣裡面
“我要不撤  就統統死了死了的了”
日軍開始迅速回撤
這個時候能不能守住張古山
就成了戰役勝利的關鍵
張靈甫膽氣沖天  親自帶領手下
出奇兵從山後絕壁攀援突襲  佔領了張古山
如果無法突破這個陣地  日軍就將面臨滅頂之災
素來以頑強彪悍著稱的日軍以飛機重炮攻擊
試圖從張靈甫手中拿下張古山
結果更加頑強的張靈甫
當時身中彈片多處  仍然率部死戰
牢牢控制陣地  把這個口袋扎得是緊緊的
日軍第106師團僅僅最後是跑掉了1500人
一個完整師團被全殲
74軍一戰成名  從此成為國軍主力之一
到了抗戰結束  張靈甫被稱為常勝將軍
升任74軍中將軍長
對於一個軍人功勳最大的認可來自他的敵人
8年抗戰從淞滬會戰開始  張靈甫大小戰役過百
參與正面戰場所有大型會戰  殺敵無數
被日本人稱為“中國第一恐怖警長”
日本人不是好學中文嘛
張靈甫的名字中間有一個靈魂的“靈”字
他們對這特別恐懼
覺得他簡直是戰神再世  有神靈保佑
你知道嗎  當時周恩來
都組織中共的筆桿子郭沫若、田漢跑去採訪
為74計創作文藝作品
一時間  74軍抗日鐵軍和張靈甫的美名揚天下
抗戰結束後國民政府準備搞建設
開始大量的裁撤軍隊  74軍改編為整編74師
而在年抗戰中中共軍隊根據毛澤東
七分發展、兩分應付、一分抗日的總方針
養得肥肥的
張靈甫當時告誡部下說
“漢賊不兩立  國共不併存
努力戰備  挽救民族  切勿為匪敵謊言所誤”
果然沒多久
中共軍隊突然出擊東北 、華北、華東
去搶奪地盤  內戰爆發
1946年7月  74師被調至蘇北前線
不到半年
他擊破中共華東野戰軍多個主力縱隊  進軍山東
張靈甫一路勝利突進  危險也慢慢靠近了
兩年前  中共還宣傳說74師這支抗日鐵軍
現在陳毅就下了賭注  要扳倒74師
要說論硬碰硬作戰  作戰勇敢智慧
陳毅還真的板不動
然而中共有自己特殊的基因、特殊的辦法
能撼動大英雄  來自蔣介石身邊的親信
南京中山陵美齡宮高掛著一幅作戰地圖
蔣介石經常把親信軍政大員
召到這個絕密的小型會議室裡
不幸的是在這個小圈子裡面
竟然埋藏著中共地下黨員  掌握著最高軍事機密
咱們知道  要有這麼樣一位人物出現
只要一位就足以讓74師走向失敗了
而當時國軍最高決策者當中
有三位大人物同時啟動  最後讓張靈甫走入絕境
韓練成  中共建政後官拜蘭州軍區副司令
因為在中原大戰當中救過蔣介石一命
後來就在蔣介石的侍從室擔任中將侍從參謀
深得信任
實際上韓練成是周恩來直接領導的內線
他拿著陳毅那個中共華東局替他寫的情報分析
去給蔣介石看  說這是咱們搞的情報分析
引導蔣介石對整個山東局勢的判
讓張靈甫開始走向不歸路
當時陳毅打了勝仗了
這個韓練成還寫了一首詩去恭喜陳毅說
“我欲賀君君賀我  輝煌戰果賴中央”
國民黨當中這種半公開的
直接出賣國家權益的地下黨很多
直到今天的這個狀況也沒多少好轉
劉斐  又來一個了  參謀次長  中共早期地下黨員
這 參謀次長幹什麼的呢  制定作戰計劃
直接把張靈甫的機械化部隊
送入丘陵密佈的魯南山區
到處都是岩石  很難構築工事的
優勢的美式裝備反而成了負擔
張靈甫在行軍的時候已經是很無奈了  他說
“我是重裝備部隊
如果在平原作戰  炮火發揮威力
陳毅二三十萬人都來打我  我也力能對付
現在迫我進入山區作戰  等於牽大水牛上石頭山
是要我死呀”
第三個人物
國防部第3廳（作戰廳）的中將廳長郭汝瑰
中共南方局副書記董必武指定的單線聯繫人
你瞅  都有來頭
1947年的5月12日下午  郭汝瑰到美齡宮
接受蔣介石對山東戰場的國民黨軍的重大部署
他拿回家裡面就把這情報給交出去了
第二天  張靈甫被二十萬共軍包圍
四天後  歷史上的今天  1947年5月16號
孟良崮戰役結束
抗日鐵軍74師全軍覆沒  張靈甫戰死
關於張靈甫如何死的
中共方面有說手榴彈炸死、亂槍打死、
投降後被苦大仇深的幹部打死的說法
國軍方面以自殺成仁的說法為主
無論哪一結果
咱們光從這個戰後雙方的電報
就對張靈甫的死因不斷的糾正
都可以想見  當時的戰況有多麼的慘烈
但是有一點是肯定的
國共雙方戰史都記錄了
那就是  孟良崮戰役的槍聲剛剛稀疏下來
孟良崮上空是一聲炸雷  暴雨傾盆
那是老天爺在為這支中華民族的抗日鐵軍
風雲變色  哀痛不已
多少年後參加過孟良崮戰役的中共軍頭
對74師還是心有餘悸  他說
“74師太能打了
就算是敗局已定  他們也會堅持下去”
張靈甫一共有四次婚姻
最後一任妻子王玉齡
在張靈甫去世的時候才19歲
兒子張道宇才剛剛滿月  從來沒有見過爸爸
2013年  王玉玲85歲
有記者問她  “如果有來生  你還會選擇張靈甫嗎”
對於這個問題  她想了很久  最後慢慢說
“應該會
因為我欣賞正直的人  欣賞能堅持理想的人”
歷史上的今天  張靈甫戰死孟良崮