今天是5月16号  朋友们好  我是江峰
在中国大陆有一部老片子  电影《红日》
故事讲的是抗日战争胜利后
国共内战时期的1947年
共产党军队在山东孟良崮这个地方
和民党74整编师发生了一场战斗
电影里有一句著名的台词
“要活捉双手沾满人民鲜血的张灵甫”
被电影描述成魔头一般的张灵甫
到底是个什么样的人
他手上究竟沾满了谁的血
1903年  张灵甫出生在陕西一个农民家庭
少年张灵甫爱写字、爱画画
常到西安文庙去临摹唐代书法家碑帖
他的陕西老乡  书法大家辛亥革命老臣于右任
看到张灵甫的书法之后
激动得大白胡子直抖  “~~  奇才  奇才”
在上个世纪初  中国文有北大  武有黄埔
这张灵甫两间大学他都沾了
他先进的北大历史系
后来投笔从戎  进入黄埔军校第四期
是地道的文武全才
23岁的张灵甫
在黄埔军校毕业之后  随军北伐  作战英勇
开始了他的军旅生涯
1932年  苏埃领导人张国焘领导的红军
在鄂豫皖搞土改、搞肃反、绑票大户
又杀各地乡绅  又杀自己的同志  为患一方
张灵甫率部进剿
一个团的兵力击溃了红七师、红二十师
因此也跟中共结下了深仇
战后  张灵甫
因为怀疑妻子为共产党的小舅子偷军事文件
愤而杀妻
这件事情有另外一个版本
来自张灵甫的老上级王耀武这个人事处长
叫吴戾天  写了个回忆录
因为这吴戾天跟张灵甫共过事嘛
所以说他的回忆录是不是有些可信度呢
但是这个吴戾天国共内战投降了中共
咱们知道中共三反五反那手段  人敢说真话吗
中共军史采用他的文字  就让人很怀疑了
他说张灵甫是因为妻子偷情杀的人
还说当时年轻的妻子
要下地割韭菜给张灵甫包饺子吃
张灵甫拔枪在菜地里杀害了妻子
他是想把这个事说得活灵活现的
结果说得把这个事还说露馅了
张灵甫杀妻案发生在1935年深冬的西安古城
陕西的朋友有
这大冬天的陕西  哪一块地里给我长韭菜来的
张灵甫是国军的完美战神
把他弄成小肚鸡肠为了女人杀人  直接丑化
很符合中共建政后的要求和它的一贯做法
其实张灵甫的上司胡宗南
当时已经把这事搞清楚了  没有处分他
最后怎么弄出来一个八卦消息说
“哎呀  中央军团长古城杀妻”
你看这题目起的  谁策划的呢
丢了东北的张学良的妻子于凤至策划的
张学良在西北
中央军打中共  他张学良跟中共暗通款曲
这一下子能干掉中央军最能打仗的团长  太合算了
胡宗南后来是保不住张灵甫了
蒋介石要他把张灵甫送南京审判
于是那胡宗南说我也不绑  也不押送
还替他打保票说
“张灵甫是个真汉子  有义节
让他自己去南京自首  人要跑了我来担责任”
于是张灵甫是自己走到南京  去接受审判入狱
虽然后来说判死刑了  不到一年张灵甫就释放了
这个时间点  我们看  是在卢沟桥事变以后
大批原来的有问题的坐在牢里面的
那些国民党将领戴罪立功
接到特赦令放出来之前  提前放掉的
从这点看出张灵甫不是另外一种传说
说蒋介石因为爱才  因为要打仗
因为对黄埔军校嫡系些私心放的张灵甫
不是  而是国民政府的确是澄清了
张灵甫杀妻事件中有中共间谍的情节
杀人事出有因  把他放了
张灵甫出狱后  率部奔赴淞沪战场
1938年  武汉保卫战打响
他所在的74军参加了著名的万家岭战役
他们的对手
是松浦淳六郎中将率领的日军第106师团
日军发现他们陷在万家岭薛岳将军的口袋阵里面
“我要不撤  就统统死了死了的了”
日军开始迅速回撤
这个时候能不能守住张古山
就成了战役胜利的关键
张灵甫胆气冲天  亲自带领手下
出奇兵从山后绝壁攀援突袭  占领了张古山
如果无法突破这个阵地  日军就将面临灭顶之灾
素来以顽强彪悍著称的日军以飞机重炮攻击
试图从张灵甫手中拿下张古山
结果更加顽强的张灵甫
当时身中弹片多处  仍然率部死战
牢牢控制阵地  把这个口袋扎得是紧紧的
日军第106师团仅仅最后是跑掉了1500人
一个完整师团被全歼
74军一战成名  从此成为国军主力之一
到了抗战结束  张灵甫被称为常胜将军
升任74军中将军长
对于一个军人功勋最大的认可来自他的敌人
8年抗战从淞沪会战开始  张灵甫大小战役过百
参与正面战场所有大型会战  杀敌无数
被日本人称为“中国第一恐怖警长”
日本人不是好学中文嘛
张灵甫的名字中间有一个灵魂的“灵”字
他们对这特别恐惧
觉得他简直是战神再世  有神灵保佑
你知道吗  当时周恩来
都组织中共的笔杆子郭沫若、田汉跑去采访
为74计创作文艺作品
一时间  74军抗日铁军和张灵甫的美名扬天下
抗战结束后国民政府准备搞建设
开始大量的裁撤军队  74军改编为整编74师
而在年抗战中中共军队根据毛泽东
七分发展、两分应付、一分抗日的总方针
养得肥肥的
张灵甫当时告诫部下说
“汉贼不两立  国共不并存
努力战备  挽救民族  切勿为匪敌谎言所误”
果然没多久
中共军队突然出击东北 、华北、华东
去抢夺地盘  内战爆发
1946年7月  74师被调至苏北前线
不到半年
他击破中共华东野战军多个主力纵队  进军山东
张灵甫一路胜利突进  危险也慢慢靠近了
两年前  中共还宣传说74师这支抗日铁军
现在陈毅就下了赌注  要扳倒74师
要说论硬碰硬作战  作战勇敢智慧
陈毅还真的板不动
然而中共有自己特殊的基因、特殊的办法
能撼动大英雄  来自蒋介石身边的亲信
南京中山陵美龄宫高挂着一幅作战地图
蒋介石经常把亲信军政大员
召到这个绝密的小型会议室里
不幸的是在这个小圈子里面
竟然埋藏着中共地下党员  掌握着最高军事机密
咱们知道  要有这么样一位人物出现
只要一位就足以让74师走向失败了
而当时国军最高决策者当中
有三位大人物同时启动  最后让张灵甫走入绝境
韩练成  中共建政后官拜兰州军区副司令
因为在中原大战当中救过蒋介石一命
后来就在蒋介石的侍从室担任中将侍从参谋
深得信任
实际上韩练成是周恩来直接领导的内线
他拿着陈毅那个中共华东局替他写的情报分析
去给蒋介石看  说这是咱们搞的情报分析
引导蒋介石对整个山东局势的判
让张灵甫开始走向不归路
当时陈毅打了胜仗了
这个韩练成还写了一首诗去恭喜陈毅说
“我欲贺君君贺我  辉煌战果赖中央”
国民党当中这种半公开的
直接出卖国家权益的地下党很多
直到今天的这个状况也没多少好转
刘斐  又来一个了  参谋次长  中共早期地下党员
这 参谋次长干什么的呢  制定作战计划
直接把张灵甫的机械化部队
送入丘陵密布的鲁南山区
到处都是岩石  很难构筑工事的
优势的美式装备反而成了负担
张灵甫在行军的时候已经是很无奈了  他说
“我是重装备部队
如果在平原作战  炮火发挥威力
陈毅二三十万人都来打我  我也力能对付
现在迫我进入山区作战  等于牵大水牛上石头山
是要我死呀”
第三个人物
国防部第3厅（作战厅）的中将厅长郭汝瑰
中共南方局副书记董必武指定的单线联系人
你瞅  都有来头
1947年的5月12日下午  郭汝瑰到美龄宫
接受蒋介石对山东战场的国民党军的重大部署
他拿回家里面就把这情报给交出去了
第二天  张灵甫被二十万共军包围
四天后  历史上的今天  1947年5月16号
孟良崮战役结束
抗日铁军74师全军覆没  张灵甫战死
关于张灵甫如何死的
中共方面有说手榴弹炸死、乱枪打死、
投降后被苦大仇深的干部打死的说法
国军方面以自杀成仁的说法为主
无论哪一结果
咱们光从这个战后双方的电报
就对张灵甫的死因不断的纠正
都可以想见  当时的战况有多么的惨烈
但是有一点是肯定的
国共双方战史都记录了
那就是  孟良崮战役的枪声刚刚稀疏下来
孟良崮上空是一声炸雷  暴雨倾盆
那是老天爷在为这支中华民族的抗日铁军
风云变色  哀痛不已
多少年后参加过孟良崮战役的中共军头
对74师还是心有余悸  他说
“74师太能打了
就算是败局已定  他们也会坚持下去”
张灵甫一共有四次婚姻
最后一任妻子王玉龄
在张灵甫去世的时候才19岁
儿子张道宇才刚刚满月  从来没有见过爸爸
2013年  王玉玲85岁
有记者问她  “如果有来生  你还会选择张灵甫吗”
对于这个问题  她想了很久  最后慢慢说
“应该会
因为我欣赏正直的人  欣赏能坚持理想的人”
历史上的今天  张灵甫战死孟良崮