5月17号  朋友  您好  我是江峰
荷兰  在17世纪是欧洲最富强的国家之一
穿着木屐在沼泽里趟着水的民族
好多土地是跟大海要来的
他们用大坝拦下一段  然后呢
荷兰风车不是很有名嘛  用风车不停的抽水
然后那种上芦苇   秋天烧芦苇  第二年再种再烧
这么年复一年的来改变土壤的碱性
变成可以使用的土地
你说就这么一个人少地薄的国家
怎么变得那么有钱呢  海上贸易
荷兰被称作海上马车夫
贸易通达地球的每一个角落
但是问题又来了
搞航海要造大船  本身就是烧钱的买卖
哪来的本钱呢  股票
早在400多年前的1609年
世界上第一个股票交易所
就在荷兰阿姆斯特丹诞生了
荷兰的东印度联合公司用股票投资
建造商船  前往南亚做生意
买了股票的人不用自己去航海
坐在家里来分红
国家的百姓愿意用自己的钱
真实的来支持国家的发展
国家发展了  用红利来藏富于民
1626年  荷兰人来到北美
用24美元的价格买下了小岛曼哈顿
为了免受印第安人的袭击
他们在岛的南端竖起了一排防御墙
沿着这个墙建起来的这条街就是“墙街”
WallStreet  中文叫华尔街
当时的交易员和投机者
在华尔街的一棵梧桐树下从事非正式的买卖
为什么说我用投机者  不用投资这个词呢
因为早期它就是利益驱动
跟赌博一样的  没有法律的保障
唯一可信的是交易员的个人信用
把钱交给他手上  人跑了还没地找去
到18世纪末  美国发生了历史上第一次金融恐慌
引发市场恐慌的始作俑者是一个叫威廉杜尔的人
他是当时赫赫有名的美国财政部长汉密尔顿
任命的部长助理
当时联邦法律是禁止财政部官员参与投机活动的
但是杜尔反其道而行之
人们早就知道了  如果没有法律和监督
权力的拥有者使他们具备了
跟人性的贪婪天然结合的动力
1791年底  杜尔开始跟纽约最有钱人合伙经营
钱放在富人的账号上  自己提供内部消息
年底一起分账
有一次他知道了  合众国银行准备收购纽约银行
所以他就提前借钱  大量的买进纽约银行的股票
但是把股票卖给杜尔的那些人有背景
他们好几个是利文斯顿家族的会员
这利文斯顿是美国宪法签署人之一
当年的新泽西州的州长
利文斯顿女儿还当了后来哈里森总统的岳母
他的儿子亨利利文斯顿
又是美国联邦最高法院大法官家
照现在的话来说
这是另外一个家族利益集团
他们把股票卖了挣了钱  于是希望股价下跌
于是开始从银行中提取黄金、提取白银
减少货币供应
杜尔这下子惨了  他借不到钱了
于是铤而走险  动国库  东窗事发
美国的宪法起草人、
美国的金融体系的创始人汉密尔顿
对这个事件感动十分震惊  他说
“这个时候
应该有一个区分好人、分区恶棍的界线
来区分受人尊敬的股票投资者
和纯粹的毫无原则的赌徒”
在此后的岁月里
华尔街和政府的精英们竭尽全力
寻找这样一条区分好人和恶棍的界线
但是市场经济也不是说
国家看这个不行给个政策  那不行又给个政策
各个经纪商是不愿意政府借这个机会来介入市场
于是1798年5月17号  历史上的今天
24名经纪人在华尔街那棵梧桐树下聚会
签了一个简短明了的协议  只有三个交易守则
第一  只有在这棵树下签字的人
才有资格进行有价证券的交易
第二  规定的手续费是千分之2.5
第三  有个原则  互惠互利
我们看出来了  这个简单的梧桐树协议
实际上是美国金融业不想让政府插手
但又不能让市场的信誉做烂了
所以开始行业自律
25年以后  纽约证券和交易管理条例诞生
5月17号这天就成为了纽约证交所的诞生日
华尔街的那棵梧桐树后来是被雷电击倒了
但是华尔街这个金融中心的大树
却不断的发展和壮大
证券市场对美国经济的发展产生了很大的促进作用
19世纪中叶  美国产生了一大批
靠发行股票发行债券筹资的公司
你想呀  铁路、采矿、银行
都是需要大量的资金才能完成的社会事业
所以民众的投资
就对企业的发展的起了关键的作用
国家可以在工业发展、开疆拓土中得到壮大
人民也可以跟着国家的富强变得富有
中国最早的股份制企业
在清末洋务运动的时候就有了
民间融资、参与投资
也一直到1949年中共建政后才被中断
后来为了挽救政权  在文革之后
中共政府不得不改革开放  重新开放了股票市场
90年股票交易重新开盘之前
深圳的一些上市公司的老总
什么菲亚特的、深发展的
还到深南路上摆摊卖股票
摆个长桌  前面铺个红布  上面写着“买股票光荣”
那老上海和他们的后代就笑了
“侬帮帮忙  好不啦  股票我晓得的”
民间投资意识和觉悟
在近半个世纪的沉睡后苏醒了
老百姓充满热情和智慧的进入深圳上海股票交易所
一次次降临的巨大股灾洗刷着人们的投资愿望
中国的杜尔们在股市肆无忌惮洗卷人们的财富
当年梧桐树下协议
就是为了约束股市上的投机和权利的贪婪
200多年过去了
人们不可能没有智慧去管控和制约的
尽管中国证券市场的法规和条文多如牛毛
关键在于管理杜尔们的是另一批杜尔
中国的股市跟经济也没有什么关系
看不明白是个赌场  看明白就是一个骗局
专家们分析什么企业效益预期  没有人关心
因为跟实际的涨跌没有关系
好的企业一样跌得要死
垃圾股一样可以赚得盆满钵满
我们可以比较一下梧桐树协议的故乡美国股市
和中国股市这个指数的变化  可以发现
A股指数的波动率远远高于美股指数
达两倍之多
过山车一样波动率说明什么呢
说明这个金融市场被人为操纵太厉害了
这个市场的投资者太缺乏
对股票真实的价值的理性判断
短期操作远远高于长期的理性投资
2007年、2008年  上证指数2000多点
刺溜一下就是6000点了  刺溜一下回到3000点
2015年  短短一年内
股市2000多点  不又跑到5000点去了
不是还又跌下来3000点以下吗
每次坐过山车都能找到下跌的理由
就像政治事件一样的
找到一小撮亡我之心不死的黑手
把责任人给抓出来
又把责任推到国际市场、周边市场去
你说这跟国际市场有关系吗  有关系
金融市场像流水一样的
海水倒灌、海水涨潮  湖面肯定要上涨的
但关键在于中国至今还是的个金融不开放的国度
等于在大江大海中间竖了一道高坝
根据党的要求什么时候放水、什么时候蓄水
所以中美贸易谈判
美国甚至要用关税来做冲击钻来冲开这个壁垒
群众往往被忽悠说
党的政策好  中央及时挽救了股市
避免了人民群众经济损失
咱们就说  中国股民有几个挣钱的
有多少把退休金一辈子积蓄都砸进去了的
你们千万别忘记了
股市最疯狂的这15年
正好是中国经济最好  发展最强劲的年代
全世界从荷兰那个穿着木鞋趟水去股票市场
最早的投资者开始算
到今天所有的发达市场、新兴市场
没有任何一个国家像中国这样
国家经济有了可以去买世界的实力
却绝大多数的股民在国家富裕的同时
不但没有分享  反而感受割肉的疼痛
所以不是党的政策救了股市
股灾正是党的政策造成的
中美贸易战要求中共做出结构性调整
就包括开放金融市场
让股市回归于当年汉密尔顿说的
区分恶归于好人、区分投资者与赌徒
的正常秩序中
这才是对老百姓好的
说白了国际市场影响只是一个借口
是蒙股民的把戏
股市黑手  那一小撮人还真的存在
不过他们不姓史密斯  也不姓Schneider
他们姓赵
中国股市本质上
是不想让股民分享经济发展的成果
那是权贵资本和国营企业攫取社会财富的工具
当然股民也会尝到甜头
就像赌场用利益来吸引赌客一样的
那甜头就像不断旋转的拉着磨的驴
那头上的永远吃不到嘴里的胡萝卜
过去七八年  美国股市高歌猛进
尤其是川普上台后
股市是对政府执政能力最直接的反应
也是一个正常反应
像过去几年  美国股民收获甚丰
而中国股市呢
你依然可以看到全世界都没有的奇异景观
各证券交易所没有行情
股民们摊开这个写满了财经报告的报纸
斗地主 锄大弟（广东话）
行情一上去  开始给手中的邮轮公司打电话
“给我来一个带阳台的屋子”
行情一下来
从早上到晚上就吃一袋子自己发面的馒头
这个社会究竟要欺骗、要隐忍到什么程度
到哪一天才终结呢
历史上的今天  梧桐树协议