5月17號  朋友  您好  我是江峰
荷蘭  在17世紀是歐洲最富強的國家之一
穿著木屐在沼澤裡趟著水的民族
好多土地是跟大海要來的
他們用大壩攔下一段  然後呢
荷蘭風車不是很有名嘛  用風車不停的抽水
然後那種上蘆葦   秋天燒蘆葦  第二年再種再燒
這麼年復一年的來改變土壤的鹼性
變成可以使用的土地
你說就這麼一個人少地薄的國家
怎麼變得那麼有錢呢  海上貿易
荷蘭被稱作海上馬車伕
貿易通達地球的每一個角落
但是問題又來了
搞航海要造大船  本身就是燒錢的買賣
哪來的本錢呢  股票
早在400多年前的1609年
世界上第一個股票交易所
就在荷蘭阿姆斯特丹誕生了
荷蘭的東印度聯合公司用股票投資
建造商船  前往南亞做生意
買了股票的人不用自己去航海
坐在家裡來分紅
國家的百姓願意用自己的錢
真實的來支持國家的發展
國家發展了  用紅利來藏富於民
1626年  荷蘭人來到北美
用24美元的價格買下了小島曼哈頓
為了免受印第安人的襲擊
他們在島的南端豎起了一排防禦牆
沿著這個牆建起來的這條街就是“牆街”
WallStreet  中文叫華爾街
當時的交易員和投機者
在華爾街的一棵梧桐樹下從事非正式的買賣
為什麼說我用投機者  不用投資這個詞呢
因為早期它就是利益驅動
跟賭博一樣的  沒有法律的保障
唯一可信的是交易員的個人信用
把錢交給他手上  人跑了還沒地找去
到18世紀末  美國發生了歷史上第一次金融恐慌
引發市場恐慌的始作俑者是一個叫威廉杜爾的人
他是當時赫赫有名的美國財政部長漢密爾頓
任命的部長助理
當時聯邦法律是禁止財政部官員參與投機活動的
但是杜爾反其道而行之
人們早就知道了  如果沒有法律和監督
權力的擁有者使他們具備了
跟人性的貪婪天然結合的動力
1791年底  杜爾開始跟紐約最有錢人合夥經營
錢放在富人的賬號上  自己提供內部消息
年底一起分賬
有一次他知道了  合眾國銀行準備收購紐約銀行
所以他就提前借錢  大量的買進紐約銀行的股票
但是把股票賣給杜爾的那些人有背景
他們好幾個是利文斯頓家族的會員
這利文斯頓是美國憲法簽署人之一
當年的新澤西州的州長
利文斯頓女兒還當了後來哈里森總統的岳母
他的兒子亨利利文斯頓
又是美國聯邦最高法院大法官家
照現在的話來說
這是另外一個家族利益集團
他們把股票賣了掙了錢  於是希望股價下跌
於是開始從銀行中提取黃金、提取白銀
減少貨幣供應
杜爾這下子慘了  他借不到錢了
於是鋌而走險  動國庫  東窗事發
美國的憲法起草人、
美國的金融體系的創始人漢密爾頓
對這個事件感動十分震驚  他說
“這個時候
應該有一個區分好人、分區惡棍的界線
來區分受人尊敬的股票投資者
和純粹的毫無原則的賭徒”
在此後的歲月裡
華爾街和政府的精英們竭盡全力
尋找這樣一條區分好人和惡棍的界線
但是市場經濟也不是說
國家看這個不行給個政策  那不行又給個政策
各個經紀商是不願意政府借這個機會來介入市場
於是1798年5月17號  歷史上的今天
24名經紀人在華爾街那棵梧桐樹下聚會
簽了一個簡短明瞭的協議  只有三個交易守則
第一  只有在這棵樹下簽字的人
才有資格進行有價證券的交易
第二  規定的手續費是千分之2.5
第三  有個原則  互惠互利
我們看出來了  這個簡單的梧桐樹協議
實際上是美國金融業不想讓政府插手
但又不能讓市場的信譽做爛了
所以開始行業自律
25年以後  紐約證券和交易管理條例誕生
5月17號這天就成為了紐約證交所的誕生日
華爾街的那棵梧桐樹後來是被雷電擊倒了
但是華爾街這個金融中心的大樹
卻不斷的發展和壯大
證券市場對美國經濟的發展產生了很大的促進作用
19世紀中葉  美國產生了一大批
靠發行股票發行債券籌資的公司
你想呀  鐵路、採礦、銀行
都是需要大量的資金才能完成的社會事業
所以民眾的投資
就對企業的發展的起了關鍵的作用
國家可以在工業發展、開疆拓土中得到壯大
人民也可以跟著國家的富強變得富有
中國最早的股份制企業
在清末洋務運動的時候就有了
民間融資、參與投資
也一直到1949年中共建政後才被中斷
後來為了挽救政權  在文革之後
中共政府不得不改革開放  重新開放了股票市場
90年股票交易重新開盤之前
深圳的一些上市公司的老總
什麼菲亞特的、深發展的
還到深南路上擺攤賣股票
擺個長桌  前面鋪個紅布  上面寫著“買股票光榮”
那老上海和他們的後代就笑了
“儂幫幫忙  好不啦  股票我曉得的”
民間投資意識和覺悟
在近半個世紀的沉睡後甦醒了
老百姓充滿熱情和智慧的進入深圳上海股票交易所
一次次降臨的巨大股災洗刷著人們的投資願望
中國的杜爾們在股市肆無忌憚洗卷人們的財富
當年梧桐樹下協議
就是為了約束股市上的投機和權利的貪婪
200多年過去了
人們不可能沒有智慧去管控和制約的
儘管中國證券市場的法規和條文多如牛毛
關鍵在於管理杜爾們的是另一批杜爾
中國的股市跟經濟也沒有什麼關係
看不明白是個賭場  看明白就是一個騙局
專家們分析什麼企業效益預期  沒有人關心
因為跟實際的漲跌沒有關係
好的企業一樣跌得要死
垃圾股一樣可以賺得盆滿缽滿
我們可以比較一下梧桐樹協議的故鄉美國股市
和中國股市這個指數的變化  可以發現
A股指數的波動率遠遠高於美股指數
達兩倍之多
過山車一樣波動率說明什麼呢
說明這個金融市場被人為操縱太厲害了
這個市場的投資者太缺乏
對股票真實的價值的理性判斷
短期操作遠遠高於長期的理性投資
2007年、2008年  上證指數2000多點
刺溜一下就是6000點了  刺溜一下回到3000點
2015年  短短一年內
股市2000多點  不又跑到5000點去了
不是還又跌下來3000點以下嗎
每次坐過山車都能找到下跌的理由
就像政治事件一樣的
找到一小撮亡我之心不死的黑手
把責任人給抓出來
又把責任推到國際市場、周邊市場去
你說這跟國際市場有關係嗎  有關係
金融市場像流水一樣的
海水倒灌、海水漲潮  湖面肯定要上漲的
但關鍵在於中國至今還是的個金融不開放的國度
等於在大江大海中間豎了一道高壩
根據黨的要求什麼時候放水、什麼時候蓄水
所以中美貿易談判
美國甚至要用關稅來做衝擊鑽來衝開這個壁壘
群眾往往被忽悠說
黨的政策好  中央及時挽救了股市
避免了人民群眾經濟損失
咱們就說  中國股民有幾個掙錢的
有多少把退休金一輩子積蓄都砸進去了的
你們千萬別忘記了
股市最瘋狂的這15年
正好是中國經濟最好  發展最強勁的年代
全世界從荷蘭那個穿著木鞋趟水去股票市場
最早的投資者開始算
到今天所有的發達市場、新興市場
沒有任何一個國家像中國這樣
國家經濟有了可以去買世界的實力
卻絕大多數的股民在國家富裕的同時
不但沒有分享  反而感受割肉的疼痛
所以不是黨的政策救了股市
股災正是黨的政策造成的
中美貿易戰要求中共做出結構性調整
就包括開放金融市場
讓股市迴歸於當年漢密爾頓說的
區分惡歸於好人、區分投資者與賭徒
的正常秩序中
這才是對老百姓好的
說白了國際市場影響只是一個藉口
是蒙股民的把戲
股市黑手  那一小撮人還真的存在
不過他們不姓史密斯  也不姓Schneider
他們姓趙
中國股市本質上
是不想讓股民分享經濟發展的成果
那是權貴資本和國營企業攫取社會財富的工具
當然股民也會嚐到甜頭
就像賭場用利益來吸引賭客一樣的
那甜頭就像不斷旋轉的拉著磨的驢
那頭上的永遠吃不到嘴裡的胡蘿蔔
過去七八年  美國股市高歌猛進
尤其是川普上臺後
股市是對政府執政能力最直接的反應
也是一個正常反應
像過去幾年  美國股民收穫甚豐
而中國股市呢
你依然可以看到全世界都沒有的奇異景觀
各證券交易所沒有行情
股民們攤開這個寫滿了財經報告的報紙
鬥地主 鋤大弟（廣東話）
行情一上去  開始給手中的郵輪公司打電話
“給我來一個帶陽臺的屋子”
行情一下來
從早上到晚上就吃一袋子自己發麵的饅頭
這個社會究竟要欺騙、要隱忍到什麼程度
到哪一天才終結呢
歷史上的今天  梧桐樹協議