5月20號  朋友  您好  我是江峰
1942年是中國抗戰最關鍵的一年
那一年日軍切斷了滇緬公路
中國陷入了徹底孤立的絕境
唯一的希望就剩下飛越喜馬拉雅山上空的駝峰航線
駝峰航線的機組人員
來自美國陸軍航空隊和中國航空公司
駝峰航線是二戰期間規模最大、持續時間最長、
損耗率最高的戰時空運行動
這就像一根細細的氧氣管
維繫著中華民族最後一點生的希望和戰鬥的勇氣
因為掉下來的飛機太多了
當年就在印度起飛的這個機場附近
有一個悲傷的場景  是什麼呢
當地人用撿回來的飛機殘骸的鋁片
做成了大量的鋁盆、鋁鍋
這讓剛剛失去戰友的美軍飛行員看到後
他能不生氣  恨不能衝上前去說
“你們  用它來裝咖喱飯
你有沒有想過它沾著我們的血”
美軍機組人員空難發生之前呼叫地面
留下的往往是 “May day May day，Kunming Kunming”
昆明  那座遙遠的中國的春城
是年輕的美國飛行員最後呼喊的名字
在這條航線上  美國共損失飛機1500架以上
當然最重要的是那些年輕的生命
在中國抗日航空烈士的30塊紀念碑上
一共鐫刻著3300個烈士的名字
其中美國人有2200個
中華民族近代史上
沒有任何一個國家和它的人民
為苦難中的中國人能夠活下去戰勝共同的敵人
付出如此巨大的生命代價
不僅是中華民國政府對此大加褒獎
就連龜縮在延安的中共
也深情的開動了宣傳機器
“我愛美國  因為我在這看到了
那使人類生活高尚的自由的光輝
我愛美國  因為在這我看到了
在別的國度裡時常成為戰爭的導因
在這卻能夠有條不紊的用民主的方法來解決”
這句話  五毛看見了肯定得跳出來大喊
“你哈美、洋奴、美國狗  就知道美國什麼都好”
我只能說呀  你放肆了
你竟然敢管你的祖宗偉大領袖叫美國狗
你知道這是誰寫的嗎
1943年到1945年間新華日報這些社論
中共高度讚美美國民主的文章多達幾十篇
這裡面相當多是毛澤東親自捉刀寫的
你說你罵誰是美國狗呢
抗日啊  國軍仗打得好  共軍文章寫得好
說來個什麼題目呢
“每一個在中國的美國兵都應當成為民主的活廣告”
“這個題目好”  毛澤東接著說
“美國人民是中國人民的好朋友
我黨的奮鬥目標就是推翻獨裁的國民黨政府
建立美國式的民主制度
使全國人民享受民主帶來的幸福”
那麼又是從什麼時候
中國人突然就開始仇恨美國了呢
中共建政
抗戰結束時候還不到五年
當年那些老重慶還深深記得
怎麼樣送行飛虎隊陳納德將軍的場面
是把他的汽車跟抬轎子一樣抬起來
重慶那高低不平的青石街道上
百萬民眾抹著淚  車裡的陳納德也抹著淚
從重慶到福建浙江
美國飛虎隊的畫像
被人們貼在門上當門神一樣供著來保佑自己的家
中國人民的樸素、良善和真誠
對美國人心裡頭的那份感恩
怎麼就突然變成了仇恨呢
與共和國一起成長的一代的新人
你問問他  他都不知道仇恨從哪來的
說北國是我們的敵人  而且是最凶惡的敵人
這個口頭禪已經成了腦子裡
跟這個九九算術口訣一樣的基本常識
在中共的話語中
美國從友邦變成中國人民的死敵
來自於中共建政前後採用一邊倒的外交政策
當時劉少奇給蘇聯寫了一份報告說
“中國有太多的美國人的教會、醫院和大學
這些都是跟中共政權搶奪群眾的力量”
從這個時候開始了反美教育
後來朝鮮戰爭突然爆發
於是中共對美國的抨擊更加猛烈
1950年10月26號  中共中央發表了
毛澤東親自審閱修改的“關於時事宣傳的指示”
怎麼宣傳呢
要普遍養成對美帝國主義的仇視、鄙視和蔑視的態度
報紙和書刊大力的宣傳  加上廣播、戲劇、曲藝
~~~
特別是幾乎所有跟美國相關聯的那些知識分子
都篩一遍  怎麼篩法
你原來是教會學校畢業的嗎
你是不是在美國大學讀過書呀
就把這些知識份子都篩一遍
樑思成、金嶽霖、茅以升、周培源等知名知識分子
都得寫檢討書  檢討自身的親美、崇美的情緒
1953年  人民日報宣佈
“經過抗美援朝運動的洗禮
中國人民堅定統一了對美帝國主義的看法
那就是他們是和平的敵人、民主的敵人、
文化的敵人、全世界最凶惡的敵人、
中國人民最凶惡的敵人”
從此美國成了我們的敵人
1969年  國際形勢走向緩和  美蘇開始核武器談判
但是中共是逆國際潮流而動  反帝反修
什麼意思  一手打美國  一手打蘇聯
珍寶島中蘇邊境衝突爆發
蘇共當局對澤東的這個戰爭狂熱甚為震驚
下決心要一勞永逸的解決中國的危脅
準備用核武器攻擊中國、攻擊核基地、
攻擊沈陽、北京這些大城市
蘇聯當時告知了美國
說莫斯科準備對中國核打擊的計劃
希望美國保持中立
但是美國政府認為
孤立中國對西方的全球戰略不利
核戰爭危害的是全世界  所以他們不同意
並決定將這個消息告訴北京
但是中間沒有聯繫  怎麼告訴呢
巧妙通過美國媒體把這事給暴露出來
北京很快就知道了
全國開展 “備戰備荒為人民”運動
全國開始挖洞  都只知道這個黨中央又要為人民了
也不知道為啥挖洞  都不知道
要不是美國  核戰爭已經降臨頭頂了
但是這個事情  中共直到今天都不願意多說
為什麼  這意味著一個關鍵問題  就是中蘇矛盾
這還是所謂革命內部矛盾
那美國是制度上的矛盾
共產黨不就是為了埋葬資本主義嗎
要是把這個事情捅出去了
為什麼要毀滅中國的是共產黨的戰友
拯救中國的卻是不共戴天的敵人呢
為了擺脫蘇聯的威脅  必須重新站隊了
中共祕密與美國接觸
但是卻做出了一個讓美國人永遠都無法理解的動作
1970年5月20號  歷史上的今天
毛澤東發表了  “全世界人民團結起來
打敗美國侵略者及其一切走狗” 的聲明
北京當時停工、停產
組織了百萬人遊行在天安門廣場的集會
毛澤東發表這個聲明的背景
是美國在柬埔寨扶植了一個親美政權的政變
說  “不是人民怕美帝  而是美帝怕人民”
直到今天這還是反美人士和五毛崇拜的反美檄文
其實恰恰相反  毛澤東不是真心反美
這是毛澤東為了讓自己下一步對美國政策的改變
給它做準備
用五毛的話說  是毛澤東準備哈美了
對人民他開始欺騙
你看哈  美帝國主義就害怕我領導的世界革命
乖乖的要過來跟我們談談了
1972年春  北京迎來了興奮不已的尼克松
周恩來說尼克松是“梳妝打扮送上門來”的
所以中國人民完全不知道
美國剛剛把自己從核戰爭中拯救出來
只是知道
偉大領袖帶領我們真的把美帝國主義打倒了
被打倒了的美帝國主義
幫助中國人民走出了貧困
40年的經濟建設之後
中美再次走到了貿易戰和各種衝突的邊緣
習近平要求中共高官要學習毛澤東當年的著作
以因應美中貿易談判  究竟要學習什麼呢
學習那些讓中國經濟衰敗、社會動盪的偉大語錄嗎
習近平說要學習自力更生的精神
可是中共三次呼籲自力更生是什麼時候
第一次  1941年延安大生產
第二次是1960年的大饑荒
第三次是1975年國家整體崩潰
看來這個政策不咋地
是不是意味著這次自力更生
中國人又將迎來一個極其貧困、危機四伏的時代呢
好吧  不學自力更生學什麼
打倒美帝國主義的520聲明
只要老百姓們都去恨美國人
都去用美國人的iPhone手機來轉發反美的帖子
也許就可以把憤怒的火
從中南海引向太平洋  燒到大海的那邊去了
反正就是不能學習毛澤東的某些著作
毛澤東曾經說
“我們並不害怕民主的美國的影響  我們歡迎它”
他說  “我相信  當中國人民為民主而奮鬥的時候
美國人民會支持我們的”
其實人民心中並沒有忘記美國人民的支持
當年美國飛虎隊這些飛行員被擊落之後
活下來的非常多
當時美國飛行的背後都有一個血幅
上面用中文寫著
美國飛行員是來華幫助中國打仗的
希望老百姓予以救助
民國政府當時是有重賞的  十萬美元一個飛行員
但是那些把飛行員救下來的老百姓
事先並不知道有這筆鉅款
甚至不認識那個血幅上面的字
那他們為什麼要搭救這些美國人
甚至不惜遭到日本人的報復呢
天空中落下來的是天使還是魔鬼
人能不知道嗎
雲南騰衝  2002年
曾經被當地老百姓救下來的
飛虎隊隊員威廉的女兒Lisa
來探望當年救下他父親的鄉民
一位90歲老人
手裡拿著當地特有的那個水煙竹筒子
咕嚕咕嚕抽著  然後把煙吐掉對她說
“美國人很勇敢的  我們一起打過仗”
Lisa後來捐款  為當地的小學買了一臺電腦
鄉村的孩子們開通了一遠程教育
有機會了解那個遙遠的美麗的國家和他的人民
其實那個國家和他的人民從來就不遙遠
歷史上的今天  520反美聲明