5月20号  朋友  您好  我是江峰
1942年是中国抗战最关键的一年
那一年日军切断了滇缅公路
中国陷入了彻底孤立的绝境
唯一的希望就剩下飞越喜马拉雅山上空的驼峰航线
驼峰航线的机组人员
来自美国陆军航空队和中国航空公司
驼峰航线是二战期间规模最大、持续时间最长、
损耗率最高的战时空运行动
这就像一根细细的氧气管
维系着中华民族最后一点生的希望和战斗的勇气
因为掉下来的飞机太多了
当年就在印度起飞的这个机场附近
有一个悲伤的场景  是什么呢
当地人用捡回来的飞机残骸的铝片
做成了大量的铝盆、铝锅
这让刚刚失去战友的美军飞行员看到后
他能不生气  恨不能冲上前去说
“你们  用它来装咖喱饭
你有没有想过它沾着我们的血”
美军机组人员空难发生之前呼叫地面
留下的往往是 “May day May day，Kunming Kunming”
昆明  那座遥远的中国的春城
是年轻的美国飞行员最后呼喊的名字
在这条航线上  美国共损失飞机1500架以上
当然最重要的是那些年轻的生命
在中国抗日航空烈士的30块纪念碑上
一共镌刻着3300个烈士的名字
其中美国人有2200个
中华民族近代史上
没有任何一个国家和它的人民
为苦难中的中国人能够活下去战胜共同的敌人
付出如此巨大的生命代价
不仅是中华民国政府对此大加褒奖
就连龟缩在延安的中共
也深情的开动了宣传机器
“我爱美国  因为我在这看到了
那使人类生活高尚的自由的光辉
我爱美国  因为在这我看到了
在别的国度里时常成为战争的导因
在这却能够有条不紊的用民主的方法来解决”
这句话  五毛看见了肯定得跳出来大喊
“你哈美、洋奴、美国狗  就知道美国什么都好”
我只能说呀  你放肆了
你竟然敢管你的祖宗伟大领袖叫美国狗
你知道这是谁写的吗
1943年到1945年间新华日报这些社论
中共高度赞美美国民主的文章多达几十篇
这里面相当多是毛泽东亲自捉刀写的
你说你骂谁是美国狗呢
抗日啊  国军仗打得好  共军文章写得好
说来个什么题目呢
“每一个在中国的美国兵都应当成为民主的活广告”
“这个题目好”  毛泽东接着说
“美国人民是中国人民的好朋友
我党的奋斗目标就是推翻独裁的国民党政府
建立美国式的民主制度
使全国人民享受民主带来的幸福”
那么又是从什么时候
中国人突然就开始仇恨美国了呢
中共建政
抗战结束时候还不到五年
当年那些老重庆还深深记得
怎么样送行飞虎队陈纳德将军的场面
是把他的汽车跟抬轿子一样抬起来
重庆那高低不平的青石街道上
百万民众抹着泪  车里的陈纳德也抹着泪
从重庆到福建浙江
美国飞虎队的画像
被人们贴在门上当门神一样供着来保佑自己的家
中国人民的朴素、良善和真诚
对美国人心里头的那份感恩
怎么就突然变成了仇恨呢
与共和国一起成长的一代的新人
你问问他  他都不知道仇恨从哪来的
说北国是我们的敌人  而且是最凶恶的敌人
这个口头禅已经成了脑子里
跟这个九九算术口诀一样的基本常识
在中共的话语中
美国从友邦变成中国人民的死敌
来自于中共建政前后采用一边倒的外交政策
当时刘少奇给苏联写了一份报告说
“中国有太多的美国人的教会、医院和大学
这些都是跟中共政权抢夺群众的力量”
从这个时候开始了反美教育
后来朝鲜战争突然爆发
于是中共对美国的抨击更加猛烈
1950年10月26号  中共中央发表了
毛泽东亲自审阅修改的“关于时事宣传的指示”
怎么宣传呢
要普遍养成对美帝国主义的仇视、鄙视和蔑视的态度
报纸和书刊大力的宣传  加上广播、戏剧、曲艺
~~~
特别是几乎所有跟美国相关联的那些知识分子
都筛一遍  怎么筛法
你原来是教会学校毕业的吗
你是不是在美国大学读过书呀
就把这些知识份子都筛一遍
梁思成、金岳霖、茅以升、周培源等知名知识分子
都得写检讨书  检讨自身的亲美、崇美的情绪
1953年  人民日报宣布
“经过抗美援朝运动的洗礼
中国人民坚定统一了对美帝国主义的看法
那就是他们是和平的敌人、民主的敌人、
文化的敌人、全世界最凶恶的敌人、
中国人民最凶恶的敌人”
从此美国成了我们的敌人
1969年  国际形势走向缓和  美苏开始核武器谈判
但是中共是逆国际潮流而动  反帝反修
什么意思  一手打美国  一手打苏联
珍宝岛中苏边境冲突爆发
苏共当局对泽东的这个战争狂热甚为震惊
下决心要一劳永逸的解决中国的危胁
准备用核武器攻击中国、攻击核基地、
攻击沈阳、北京这些大城市
苏联当时告知了美国
说莫斯科准备对中国核打击的计划
希望美国保持中立
但是美国政府认为
孤立中国对西方的全球战略不利
核战争危害的是全世界  所以他们不同意
并决定将这个消息告诉北京
但是中间没有联系  怎么告诉呢
巧妙通过美国媒体把这事给暴露出来
北京很快就知道了
全国开展 “备战备荒为人民”运动
全国开始挖洞  都只知道这个党中央又要为人民了
也不知道为啥挖洞  都不知道
要不是美国  核战争已经降临头顶了
但是这个事情  中共直到今天都不愿意多说
为什么  这意味着一个关键问题  就是中苏矛盾
这还是所谓革命内部矛盾
那美国是制度上的矛盾
共产党不就是为了埋葬资本主义吗
要是把这个事情捅出去了
为什么要毁灭中国的是共产党的战友
拯救中国的却是不共戴天的敌人呢
为了摆脱苏联的威胁  必须重新站队了
中共秘密与美国接触
但是却做出了一个让美国人永远都无法理解的动作
1970年5月20号  历史上的今天
毛泽东发表了  “全世界人民团结起来
打败美国侵略者及其一切走狗” 的声明
北京当时停工、停产
组织了百万人游行在天安门广场的集会
毛泽东发表这个声明的背景
是美国在柬埔寨扶植了一个亲美政权的政变
说  “不是人民怕美帝  而是美帝怕人民”
直到今天这还是反美人士和五毛崇拜的反美檄文
其实恰恰相反  毛泽东不是真心反美
这是毛泽东为了让自己下一步对美国政策的改变
给它做准备
用五毛的话说  是毛泽东准备哈美了
对人民他开始欺骗
你看哈  美帝国主义就害怕我领导的世界革命
乖乖的要过来跟我们谈谈了
1972年春  北京迎来了兴奋不已的尼克松
周恩来说尼克松是“梳妆打扮送上门来”的
所以中国人民完全不知道
美国刚刚把自己从核战争中拯救出来
只是知道
伟大领袖带领我们真的把美帝国主义打倒了
被打倒了的美帝国主义
帮助中国人民走出了贫困
40年的经济建设之后
中美再次走到了贸易战和各种冲突的边缘
习近平要求中共高官要学习毛泽东当年的著作
以因应美中贸易谈判  究竟要学习什么呢
学习那些让中国经济衰败、社会动荡的伟大语录吗
习近平说要学习自力更生的精神
可是中共三次呼吁自力更生是什么时候
第一次  1941年延安大生产
第二次是1960年的大饥荒
第三次是1975年国家整体崩溃
看来这个政策不咋地
是不是意味着这次自力更生
中国人又将迎来一个极其贫困、危机四伏的时代呢
好吧  不学自力更生学什么
打倒美帝国主义的520声明
只要老百姓们都去恨美国人
都去用美国人的iPhone手机来转发反美的帖子
也许就可以把愤怒的火
从中南海引向太平洋  烧到大海的那边去了
反正就是不能学习毛泽东的某些著作
毛泽东曾经说
“我们并不害怕民主的美国的影响  我们欢迎它”
他说  “我相信  当中国人民为民主而奋斗的时候
美国人民会支持我们的”
其实人民心中并没有忘记美国人民的支持
当年美国飞虎队这些飞行员被击落之后
活下来的非常多
当时美国飞行的背后都有一个血幅
上面用中文写着
美国飞行员是来华帮助中国打仗的
希望老百姓予以救助
民国政府当时是有重赏的  十万美元一个飞行员
但是那些把飞行员救下来的老百姓
事先并不知道有这笔巨款
甚至不认识那个血幅上面的字
那他们为什么要搭救这些美国人
甚至不惜遭到日本人的报复呢
天空中落下来的是天使还是魔鬼
人能不知道吗
云南腾冲  2002年
曾经被当地老百姓救下来的
飞虎队队员威廉的女儿Lisa
来探望当年救下他父亲的乡民
一位90岁老人
手里拿着当地特有的那个水烟竹筒子
咕噜咕噜抽着  然后把烟吐掉对她说
“美国人很勇敢的  我们一起打过仗”
Lisa后来捐款  为当地的小学买了一台电脑
乡村的孩子们开通了一远程教育
有机会了解那个遥远的美丽的国家和他的人民
其实那个国家和他的人民从来就不遥远
历史上的今天  520反美声明