5月21號  朋友  您好  我是江峰
早在1943年  蘇聯的情報部門就得知
說美國研製了原子彈  還偷回來一些情報
斯大林就說了
“不用我們英勇的蘇聯紅軍
靠一顆什麼彈就能打贏一場戰爭嗎”
斯大林不太確定情報的真實性
加上蘇聯缺乏資金  也沒發現鈾礦
蘇聯的核武器研製沒有什麼進展
1945年8月  美國在廣島、長崎投下兩顆原子彈
斯大林意識到了
原子彈將成為共產世界和自由世界對抗的大殺器
幾天後就成立了專門研製核武器的委員會
由祕密警察頭子貝利亞擔任主席
1949年8月  蘇聯準備試爆第一顆原子彈
這實驗能不能成功  誰的心裡都沒有譜
要是不成功  偉大領袖怪罪下來
你不得找幾個替罪羊嗎
於是貝利亞準備了一份
一旦發射失敗就予以處決的人員名單
還有一份一旦成功立功受獎的名單
結果原子彈成功爆炸
本來可能被處決的人
差點在胸口上被子彈開個洞的位置上
掛上了列寧勳章
1953年  蘇聯成功爆破了第一個氫彈
有一個名叫安德烈•德米特里耶維奇•薩哈羅夫的科學家
在其中起了很重要的作用
薩哈羅夫就被稱做蘇聯的氫彈之父
在1975年  薩哈羅夫獲得了諾貝爾獎
你要問了  因為他爆炸氫彈獲得了諾貝爾獎
不是  他拿的不是諾貝爾物理學獎  是諾貝爾和平獎
一個搞核彈的的人  一個搞殺人武器的人
怎麼能得諾貝爾和平獎呢
我們今天就來講講薩哈羅夫的故事
1921年5月21日  歷史上的今天
薩哈羅夫出生在莫斯科
他很幸運沒有受到共產黨的各種政治運動的衝擊
相反  作為莫斯科大學物理專業的高材生
他很快就被選拔到共產黨的核子研究計劃當中了
在一個遠離城市的祕密實驗地
薩哈羅夫可以享受
黨的高級幹部才能享受到的特權生活
在那裡  薩哈羅夫可以聽柴可夫斯基  沒有人阻止他
冬天壁爐裡有充足的木材  屋裡燒的是暖和和的
蘇聯共產黨的年輕忠誠的科學家們
可以把糖含在嘴裡  慢慢的品嚐俄羅斯的黑茶
談論人生的意義  談論人類的前途
顯然外界的殘酷政治運動和貧乏的物質生活
跟這批黨用的著的人沒有關係
1953年斯大林去世的時候
薩哈羅夫還真心的悲痛的一把
當年的薩哈羅夫顯得非常相信
他在報紙中讀到的那些領袖的神話宣傳
但是現實生活的這些實惠呢
並沒有讓薩哈羅夫變得犬儒、停止思考
身邊發生的事情
開始讓薩哈羅夫對共產主義產生了懷疑
有一天  他的一位同事貼著他的耳朵
悄悄告訴他一些消息
“薩哈羅夫同志
我們今天這自在生活的這個核試驗城市
你知道是誰建設的嗎”
“誰呀”
“政治犯修築的
可這些城市的建設者這些政治犯
你知道嗎  都被貝利亞 ~~”
然後他用手做了一個槍斃的動作
在一次核試驗之前  薩哈羅夫判斷
爆炸地點是故意選擇在一個離居民點不遠的地方
這會導致超過1萬人受到輻射而傷亡
薩哈羅夫非常著急  給赫魯曉夫直接打電話說
他以為他這種事情都是下面的人辦的蠢事
領導人還是英明偉大的  只不過是被矇在鼓裡了
他告訴赫魯曉夫  得停止這個計劃
赫魯曉夫說
“薩哈羅夫同志  謝謝你給黨中要報告這個情況
我會下令推遲實驗”
但是第二天  轟的一聲響
操作員按照程序依然按下了核按鈕  氫彈爆炸了
薩哈羅夫為此哭了一場
他無法面對這個政權肆意的剝奪無辜的生命
薩哈羅夫決定跟共產黨決裂
薩哈羅夫說
“我不能同時坐在兩把椅子上
一把椅子是追求真理的科學家的良心
另一把椅子是摧毀真理的專制體制”
這發現了真相  要不要說出來  要不要反抗
這是對共產體制內的知識分子的靈魂拷打
咱們知道   共產黨它擁有全部的特權
對於反抗者  麵包、煤氣、俄羅斯黑茶
乃至莫斯科的戶口、柴可夫斯基都會喪失了
只剩下一個無神論者鄙夷不屑的正直的靈魂
薩哈羅夫選擇了反抗
1964年  薩哈羅夫聯合了
24名著名知識分子和藝術家
致信蘇共中共中央總書記  當時是勃列日涅夫
警告他停止為暴君斯大林恢復名譽
1968年  他把一篇題為
“進步的反對、共存的和知識分子的自由”這篇文章
偷送到美國  發表在《紐約時報》上
他呼籲建立一個沒有共產教條的
民主、多元、人道的社會
蘇聯著名的作家索爾仁尼琴當時激動的評價說
“在蘇聯那成堆成堆的腐敗、
重私利、毫無原則的知識分子當中
薩哈羅夫的出現是一個奇蹟”
1975年  薩哈羅夫獲得了諾貝爾和平
他被稱為人類的良心
1980年  因為抗議蘇聯入侵阿富汗
薩哈羅夫和妻子被當局逮捕了
押解到距莫斯科250英里的高爾基城
這個城市是個祕密城  地圖上都看不見的
在那把他給軟禁起來了
薩哈羅夫居住的那個樓
樓層裡所有的鄰居都是克格勃
每次進出  鄰居就會探出個腦袋來
看看你去哪兒啊  什麼回來呀
薩哈羅夫家裡早就沒有什麼奢侈品了  家徒四壁
但是也不斷的受到小偷的光顧
誰都知道  這是公家派來的賊
但是薩哈羅夫沒有屈服
他用自傳的形式繼續記錄政權對他的人權侵犯
在此期間  美國里根總統上臺了
自由世界終於勇敢的對蘇聯說  你是一個邪惡帝國
美國開始對蘇聯實行覆蓋眾多領域的經濟制裁
美蘇全面貿易戰開打
美國分別在高端技術、農產品、軍事設備、
電子、通訊、化工、機械自動化設備等領域
對蘇聯實行禁止貿易、出口配額、中止投資等
嚴厲的政策來阻止
蘇聯的廣泛領域的技術進步與實力提升
甚至還要求第三方國家
對蘇聯相關領域的出口必須經過美國的許可
一系列的制裁措施起到了明顯的作用
蘇聯的經濟實力大幅下降
蘇聯為了維持一定水平的軍事開支
不得不犧牲國內各個部門經濟的發展
蘇聯的經濟困難是日益加劇
爭霸能力也有所削弱
1986年的12月19日
蘇聯總書記米哈伊爾戈爾巴喬夫
展開了重建和開放的政策
在這年的年底  突然發生了一件稀罕事
有人跑到樓上給薩哈羅夫家裡安裝了電話
薩哈羅夫問 “這怎麼回事”  也沒人答他
反正第二天  6年來第一次聽到了電話鈴聲
接起來電話一聽
電話的另一頭是新的總書記戈爾巴喬夫
“哦  您受委屈了  黨要給你平反了
黨請你們搬回莫斯科”
在極權社會
知識份子被給予平反之後最容易做的是什麼
歌頌、報恩  不再批評權力者了
更不敢去挑戰這個制度  但是薩哈羅夫不是
他回到莫斯科後
投入更積極的人權和政治活動當中
當選為國會議員
新的國家領導人似乎要給世界一個印象
“你們看啊  我們開明瞭
我們接受不同的聲音了  搞新思維了”
戈爾巴喬夫準備給全世界宣傳他們的新思維
私下裡跟薩哈羅夫商量說
“您看  達瓦里希薩哈羅夫
國會開幕的時候  您第一個發言  我們給您安排好了
希望您能夠配合我們的新思維
做一些中肯的發言”
對於蘇聯共產黨這套什麼換湯不換藥的做法
今天弄個什麼精神  明天弄個什麼代表、思維
這種折騰  薩哈羅夫根本就不買賬
在國會上的一個發言的薩哈羅夫  直接提出來
一切錯誤的根源都在制度這裡
要結束共產黨的專制制度
1988年12月  歐洲議會決定設立薩哈羅夫獎
表彰那些
奉獻自己、捍衛人權和思想自由的個人和組織
當年  當蘇軍入侵阿富汗的時候
薩哈羅夫公開站出來譴責說這是侵略
那你想想
這薩哈羅夫在這片所謂愛國者的汪洋大海當中
就像一葉孤舟  隨時都要被憤怒的群眾淹沒的
但是  知識份子幹什麼來的呢
就是要用自己的智慧和良心引導民眾
薩哈羅夫的個人字典裡  自由高於國家
你要說了 “你不愛國”  愛國群眾肯定要大聲喧囂了
好  我愛  你告訴我我愛什麼
國家是個空泛的概念
你天天喊愛國愛國
自然而然的  國家機器、政黨、甚至國家的領導人
就會成為你愛和你感恩的具體對象
1989年  中國爆發民主革命的那一年
薩哈羅夫去世了
同一年東歐開始劇變  兩年後蘇聯解體
歐洲的共產主義大廈轟然倒塌
歷史上的今天  薩哈羅夫