5月21号  朋友  您好  我是江峰
早在1943年  苏联的情报部门就得知
说美国研制了原子弹  还偷回来一些情报
斯大林就说了
“不用我们英勇的苏联红军
靠一颗什么弹就能打赢一场战争吗”
斯大林不太确定情报的真实性
加上苏联缺乏资金  也没发现铀矿
苏联的核武器研制没有什么进展
1945年8月  美国在广岛、长崎投下两颗原子弹
斯大林意识到了
原子弹将成为共产世界和自由世界对抗的大杀器
几天后就成立了专门研制核武器的委员会
由秘密警察头子贝利亚担任主席
1949年8月  苏联准备试爆第一颗原子弹
这实验能不能成功  谁的心里都没有谱
要是不成功  伟大领袖怪罪下来
你不得找几个替罪羊吗
于是贝利亚准备了一份
一旦发射失败就予以处决的人员名单
还有一份一旦成功立功受奖的名单
结果原子弹成功爆炸
本来可能被处决的人
差点在胸口上被子弹开个洞的位置上
挂上了列宁勋章
1953年  苏联成功爆破了第一个氢弹
有一个名叫安德烈•德米特里耶维奇•萨哈罗夫的科学家
在其中起了很重要的作用
萨哈罗夫就被称做苏联的氢弹之父
在1975年  萨哈罗夫获得了诺贝尔奖
你要问了  因为他爆炸氢弹获得了诺贝尔奖
不是  他拿的不是诺贝尔物理学奖  是诺贝尔和平奖
一个搞核弹的的人  一个搞杀人武器的人
怎么能得诺贝尔和平奖呢
我们今天就来讲讲萨哈罗夫的故事
1921年5月21日  历史上的今天
萨哈罗夫出生在莫斯科
他很幸运没有受到共产党的各种政治运动的冲击
相反  作为莫斯科大学物理专业的高材生
他很快就被选拔到共产党的核子研究计划当中了
在一个远离城市的秘密实验地
萨哈罗夫可以享受
党的高级干部才能享受到的特权生活
在那里  萨哈罗夫可以听柴可夫斯基  没有人阻止他
冬天壁炉里有充足的木材  屋里烧的是暖和和的
苏联共产党的年轻忠诚的科学家们
可以把糖含在嘴里  慢慢的品尝俄罗斯的黑茶
谈论人生的意义  谈论人类的前途
显然外界的残酷政治运动和贫乏的物质生活
跟这批党用的着的人没有关系
1953年斯大林去世的时候
萨哈罗夫还真心的悲痛的一把
当年的萨哈罗夫显得非常相信
他在报纸中读到的那些领袖的神话宣传
但是现实生活的这些实惠呢
并没有让萨哈罗夫变得犬儒、停止思考
身边发生的事情
开始让萨哈罗夫对共产主义产生了怀疑
有一天  他的一位同事贴着他的耳朵
悄悄告诉他一些消息
“萨哈罗夫同志
我们今天这自在生活的这个核试验城市
你知道是谁建设的吗”
“谁呀”
“政治犯修筑的
可这些城市的建设者这些政治犯
你知道吗  都被贝利亚 ~~”
然后他用手做了一个枪毙的动作
在一次核试验之前  萨哈罗夫判断
爆炸地点是故意选择在一个离居民点不远的地方
这会导致超过1万人受到辐射而伤亡
萨哈罗夫非常着急  给赫鲁晓夫直接打电话说
他以为他这种事情都是下面的人办的蠢事
领导人还是英明伟大的  只不过是被蒙在鼓里了
他告诉赫鲁晓夫  得停止这个计划
赫鲁晓夫说
“萨哈罗夫同志  谢谢你给党中要报告这个情况
我会下令推迟实验”
但是第二天  轰的一声响
操作员按照程序依然按下了核按钮  氢弹爆炸了
萨哈罗夫为此哭了一场
他无法面对这个政权肆意的剥夺无辜的生命
萨哈罗夫决定跟共产党决裂
萨哈罗夫说
“我不能同时坐在两把椅子上
一把椅子是追求真理的科学家的良心
另一把椅子是摧毁真理的专制体制”
这发现了真相  要不要说出来  要不要反抗
这是对共产体制内的知识分子的灵魂拷打
咱们知道   共产党它拥有全部的特权
对于反抗者  面包、煤气、俄罗斯黑茶
乃至莫斯科的户口、柴可夫斯基都会丧失了
只剩下一个无神论者鄙夷不屑的正直的灵魂
萨哈罗夫选择了反抗
1964年  萨哈罗夫联合了
24名著名知识分子和艺术家
致信苏共中共中央总书记  当时是勃列日涅夫
警告他停止为暴君斯大林恢复名誉
1968年  他把一篇题为
“进步的反对、共存的和知识分子的自由”这篇文章
偷送到美国  发表在《纽约时报》上
他呼吁建立一个没有共产教条的
民主、多元、人道的社会
苏联著名的作家索尔仁尼琴当时激动的评价说
“在苏联那成堆成堆的腐败、
重私利、毫无原则的知识分子当中
萨哈罗夫的出现是一个奇迹”
1975年  萨哈罗夫获得了诺贝尔和平
他被称为人类的良心
1980年  因为抗议苏联入侵阿富汗
萨哈罗夫和妻子被当局逮捕了
押解到距莫斯科250英里的高尔基城
这个城市是个秘密城  地图上都看不见的
在那把他给软禁起来了
萨哈罗夫居住的那个楼
楼层里所有的邻居都是克格勃
每次进出  邻居就会探出个脑袋来
看看你去哪儿啊  什么回来呀
萨哈罗夫家里早就没有什么奢侈品了  家徒四壁
但是也不断的受到小偷的光顾
谁都知道  这是公家派来的贼
但是萨哈罗夫没有屈服
他用自传的形式继续记录政权对他的人权侵犯
在此期间  美国里根总统上台了
自由世界终于勇敢的对苏联说  你是一个邪恶帝国
美国开始对苏联实行覆盖众多领域的经济制裁
美苏全面贸易战开打
美国分别在高端技术、农产品、军事设备、
电子、通讯、化工、机械自动化设备等领域
对苏联实行禁止贸易、出口配额、中止投资等
严厉的政策来阻止
苏联的广泛领域的技术进步与实力提升
甚至还要求第三方国家
对苏联相关领域的出口必须经过美国的许可
一系列的制裁措施起到了明显的作用
苏联的经济实力大幅下降
苏联为了维持一定水平的军事开支
不得不牺牲国内各个部门经济的发展
苏联的经济困难是日益加剧
争霸能力也有所削弱
1986年的12月19日
苏联总书记米哈伊尔戈尔巴乔夫
展开了重建和开放的政策
在这年的年底  突然发生了一件稀罕事
有人跑到楼上给萨哈罗夫家里安装了电话
萨哈罗夫问 “这怎么回事”  也没人答他
反正第二天  6年来第一次听到了电话铃声
接起来电话一听
电话的另一头是新的总书记戈尔巴乔夫
“哦  您受委屈了  党要给你平反了
党请你们搬回莫斯科”
在极权社会
知识份子被给予平反之后最容易做的是什么
歌颂、报恩  不再批评权力者了
更不敢去挑战这个制度  但是萨哈罗夫不是
他回到莫斯科后
投入更积极的人权和政治活动当中
当选为国会议员
新的国家领导人似乎要给世界一个印象
“你们看啊  我们开明了
我们接受不同的声音了  搞新思维了”
戈尔巴乔夫准备给全世界宣传他们的新思维
私下里跟萨哈罗夫商量说
“您看  达瓦里希萨哈罗夫
国会开幕的时候  您第一个发言  我们给您安排好了
希望您能够配合我们的新思维
做一些中肯的发言”
对于苏联共产党这套什么换汤不换药的做法
今天弄个什么精神  明天弄个什么代表、思维
这种折腾  萨哈罗夫根本就不买账
在国会上的一个发言的萨哈罗夫  直接提出来
一切错误的根源都在制度这里
要结束共产党的专制制度
1988年12月  欧洲议会决定设立萨哈罗夫奖
表彰那些
奉献自己、捍卫人权和思想自由的个人和组织
当年  当苏军入侵阿富汗的时候
萨哈罗夫公开站出来谴责说这是侵略
那你想想
这萨哈罗夫在这片所谓爱国者的汪洋大海当中
就像一叶孤舟  随时都要被愤怒的群众淹没的
但是  知识份子干什么来的呢
就是要用自己的智慧和良心引导民众
萨哈罗夫的个人字典里  自由高于国家
你要说了 “你不爱国”  爱国群众肯定要大声喧嚣了
好  我爱  你告诉我我爱什么
国家是个空泛的概念
你天天喊爱国爱国
自然而然的  国家机器、政党、甚至国家的领导人
就会成为你爱和你感恩的具体对象
1989年  中国爆发民主革命的那一年
萨哈罗夫去世了
同一年东欧开始剧变  两年后苏联解体
欧洲的共产主义大厦轰然倒塌
历史上的今天  萨哈罗夫