5月22號  朋友您好  我是江峰
歐洲瑞士的中部有個落差200多米的萊辛巴赫瀑布
這瀑布四周是岩石陡峭
山腰上只有那麼一條狹窄的通道
獵人通道  一個多人寬
在這裡瀑布的巨大轟鳴
讓你根本沒辦法聽到別人說話
朦朧的水氣也無法讓你看清走近的人臉
除非他有著一臉的殺氣
大偵探福爾摩斯和夥伴華生醫生這時失去了聯繫
就在這懸崖峭壁與他的宿敵莫里亞蒂教授會面了
福爾摩斯前一陣子
剛剛識破了莫里亞蒂的教授的真面目
幫助蘇格蘭場將犯罪集團一網打盡
但是這個狡猾凶殘的莫里亞蒂跑了
他從英國是一路追蹤福爾摩斯  要找他復仇
在萊辛巴赫瀑布  莫里亞蒂用計支開了華生醫生
然後與福爾摩斯是狹路相逢
按照以往  福爾摩斯總是都在最後的絕境處脫身
然而這一次不一樣了
兩人在博鬥中雙雙掉下了懸崖
等華生醫生趕到的時候
只發現福爾摩斯留下來的遺書
看來神探福爾摩斯
已經推斷和預見到了自己難逃一劫
這一下子消息傳開了
大偵探夏洛克福爾摩斯死了
整個英國、整個英語世界都震動了
就像咖啡和立普頓奶茶一樣
福爾摩斯成了人們生活中不可缺少的一部分
懸念的開端、縝密神奇的推斷、
行雲流水的情節展開、峰迴路轉的高潮跌起、
出人意表的收官
就像說相聲一樣的一捧一逗
這個福爾摩斯和華生醫生兩個人性格相得益彰
這神奇的是福爾摩斯這樣一個人物
既能夠進入高檔的沙龍  作為他們的談資
也可以成為家庭婦女守著烤爐、
守著烘乾機時候的八卦
夏洛克的帽子、他的菸斗都成了文化產品
孕育著新的商機
人們的生活中已經不能缺少他了
說什麼能就突然讓他死了呢  人們無法接受
大家說只有一個人能救活福爾摩斯  誰呀
就是他  把福爾摩斯給寫死了的那個人
英國的偵探小說之父福爾摩斯系列的作者
Doctor Doyle  就是阿瑟•柯南•道樂
1859年5月22號  歷史上的今天
柯南道爾出生在英國的一個天主教家庭
道爾的父親酗酒  經常是喝得神志不清
小小的柯南道爾在爸爸的胡言亂語、
神遊太虛的這個精神狀態下度過了童年
這給他很深的刺激
在柯南道爾五歲的時候
一家人被迫分開了  住在這個愛丁堡的各地
九歲的時候  道爾在一個富有的叔叔資助下
進入了一個天主教教會私立小學讀書
但是就在他16歲離開教會學校的時候
他也離開了父母親篤信的天主教
成為了一名不可知主義者
什麼是不可知呢
它不同於無神論者
他還是信神的  但是他不接受宗教的修行
柯南道爾又開始了尋覓神靈、找另外空間
沉迷於特異功能的研究  晚年還搞通靈術
柯南道爾在愛丁堡大學學的是醫學
大學畢業之後  他就立志成為一名醫生
當時是當了一名隨船醫生
先跟著船得到了西非海岸
海外的閱歷豐富了他筆下的人物
23歲的時候  柯南道爾從西非回到了英國
在普利茅斯開診所  但是很不成功
他覺得是不是自己的醫術不夠高明  再去學習吧
他又去了奧地利的維也納  學眼科專業
結果發現眼科方面的德文術語實在太難理解了
他又放棄了
柯南道爾一輩子有過兩次婚姻
第二位妻子曾經是他第一次婚姻中的情婦
兩人雖然是精神戀愛
但這仍然是他一生中把被人最為指責的一件事情
總之  柯南道爾這一輩子
有信仰  但他一會信這個神  一會信那個仙
信仰是不斷的變遷
有事業  幹啥啥不成  坎坷不斷
有家庭  愛情婚姻的愛恨交織
就沒有什麼順利的事情
但是從他大學開始
就當作一個玩的興趣寫書  倒成了他最偉大的成就
夏洛克福爾摩斯
是柯南道爾創作的偵探小說中的主角
福爾摩斯的人格十分有魅力
他才華橫溢、善於觀察、冷靜睿智
福爾摩斯能察覺到別人容易忽視的細節
從中推斷出大量信息  抽絲剝繭  破解了案情迷團
他的司法科學和他的演繹推理
在現代犯罪偵查當中有廣泛的應用
福爾摩斯受到了全世界
各個國家各種語言的讀者和觀眾的喜愛
成為無數偵探的偶像
在1891年的時候
柯南道爾因為各方面的壓力
曾經是計劃結束這個系列
他特別想繼續他那個不太成功的當醫生的事業
他在給母親的信中寫到說
“我考慮殺掉福爾摩斯  把他幹掉  一了百了
他佔據我太多的時間了”
1893年  在《最後一案》這本書中
柯南道爾讓福爾摩斯和他的死敵莫利亞蒂教授
一起葬身在萊辛巴赫瀑布
但是由於小說實在是太火熱了  粉絲特別多
在《最後一案》中福爾摩斯被寫死以後
福爾摩斯迷非常的氣憤  用各種方式來表達抗議
有的經常去打那個道爾家的玻璃
有人還舉行遊行示威表示抗議
有人到報社去雜報館
有人揚言說  “你把福爾摩斯殺了  我把你給殺了”
再加上他的事業實在是不怎麼成功
他的診所病人很少
閒暇時間  他要不再寫點東西
日子也難打  發賬單也沒人付
再說了  診所開門了  好不容易來個病人
柯南道爾醫生就問  “您是哪裡不舒服呀”
來的病人就很神祕的說
“醫生  您看我這個鞋子  沾上的是黃色的泥土
這跟我的職業和我居住的地方有關
您看我的臉色  蒼白之外有一點潮紅
這也是因為我的職業和居住地方的潮溼
帶來的肺部的毛病
道爾醫生  福爾摩斯會不會這麼分析呀”
這到底誰給誰看病呀
幾乎整個世界都學會了那個虛幻的人物福爾摩斯
而忽視了真實的柯南道爾的存在
於是柯南道爾妥協  又讓福爾摩斯重新復活了
在1903年發表了《空屋》這本書
讓福爾摩斯死裡逃生
福爾摩斯回來了  人們歡欣鼓舞  擊掌相慶
不完美的柯南道爾創造了完美的福爾摩斯
也許這正是柯南道爾心底深處的嚮往
歷史上的今天  柯南道爾