5月22号  朋友您好  我是江峰
欧洲瑞士的中部有个落差200多米的莱辛巴赫瀑布
这瀑布四周是岩石陡峭
山腰上只有那么一条狭窄的通道
猎人通道  一个多人宽
在这里瀑布的巨大轰鸣
让你根本没办法听到别人说话
朦胧的水气也无法让你看清走近的人脸
除非他有着一脸的杀气
大侦探福尔摩斯和伙伴华生医生这时失去了联系
就在这悬崖峭壁与他的宿敌莫里亚蒂教授会面了
福尔摩斯前一阵子
刚刚识破了莫里亚蒂的教授的真面目
帮助苏格兰场将犯罪集团一网打尽
但是这个狡猾凶残的莫里亚蒂跑了
他从英国是一路追踪福尔摩斯  要找他复仇
在莱辛巴赫瀑布  莫里亚蒂用计支开了华生医生
然后与福尔摩斯是狭路相逢
按照以往  福尔摩斯总是都在最后的绝境处脱身
然而这一次不一样了
两人在博斗中双双掉下了悬崖
等华生医生赶到的时候
只发现福尔摩斯留下来的遗书
看来神探福尔摩斯
已经推断和预见到了自己难逃一劫
这一下子消息传开了
大侦探夏洛克福尔摩斯死了
整个英国、整个英语世界都震动了
就像咖啡和立普顿奶茶一样
福尔摩斯成了人们生活中不可缺少的一部分
悬念的开端、缜密神奇的推断、
行云流水的情节展开、峰回路转的高潮跌起、
出人意表的收官
就像说相声一样的一捧一逗
这个福尔摩斯和华生医生两个人性格相得益彰
这神奇的是福尔摩斯这样一个人物
既能够进入高档的沙龙  作为他们的谈资
也可以成为家庭妇女守着烤炉、
守着烘干机时候的八卦
夏洛克的帽子、他的烟斗都成了文化产品
孕育着新的商机
人们的生活中已经不能缺少他了
说什么能就突然让他死了呢  人们无法接受
大家说只有一个人能救活福尔摩斯  谁呀
就是他  把福尔摩斯给写死了的那个人
英国的侦探小说之父福尔摩斯系列的作者
Doctor Doyle  就是阿瑟•柯南•道乐
1859年5月22号  历史上的今天
柯南道尔出生在英国的一个天主教家庭
道尔的父亲酗酒  经常是喝得神志不清
小小的柯南道尔在爸爸的胡言乱语、
神游太虚的这个精神状态下度过了童年
这给他很深的刺激
在柯南道尔五岁的时候
一家人被迫分开了  住在这个爱丁堡的各地
九岁的时候  道尔在一个富有的叔叔资助下
进入了一个天主教教会私立小学读书
但是就在他16岁离开教会学校的时候
他也离开了父母亲笃信的天主教
成为了一名不可知主义者
什么是不可知呢
它不同于无神论者
他还是信神的  但是他不接受宗教的修行
柯南道尔又开始了寻觅神灵、找另外空间
沉迷于特异功能的研究  晚年还搞通灵术
柯南道尔在爱丁堡大学学的是医学
大学毕业之后  他就立志成为一名医生
当时是当了一名随船医生
先跟着船得到了西非海岸
海外的阅历丰富了他笔下的人物
23岁的时候  柯南道尔从西非回到了英国
在普利茅斯开诊所  但是很不成功
他觉得是不是自己的医术不够高明  再去学习吧
他又去了奥地利的维也纳  学眼科专业
结果发现眼科方面的德文术语实在太难理解了
他又放弃了
柯南道尔一辈子有过两次婚姻
第二位妻子曾经是他第一次婚姻中的情妇
两人虽然是精神恋爱
但这仍然是他一生中把被人最为指责的一件事情
总之  柯南道尔这一辈子
有信仰  但他一会信这个神  一会信那个仙
信仰是不断的变迁
有事业  干啥啥不成  坎坷不断
有家庭  爱情婚姻的爱恨交织
就没有什么顺利的事情
但是从他大学开始
就当作一个玩的兴趣写书  倒成了他最伟大的成就
夏洛克福尔摩斯
是柯南道尔创作的侦探小说中的主角
福尔摩斯的人格十分有魅力
他才华横溢、善于观察、冷静睿智
福尔摩斯能察觉到别人容易忽视的细节
从中推断出大量信息  抽丝剥茧  破解了案情迷团
他的司法科学和他的演绎推理
在现代犯罪侦查当中有广泛的应用
福尔摩斯受到了全世界
各个国家各种语言的读者和观众的喜爱
成为无数侦探的偶像
在1891年的时候
柯南道尔因为各方面的压力
曾经是计划结束这个系列
他特别想继续他那个不太成功的当医生的事业
他在给母亲的信中写到说
“我考虑杀掉福尔摩斯  把他干掉  一了百了
他占据我太多的时间了”
1893年  在《最后一案》这本书中
柯南道尔让福尔摩斯和他的死敌莫利亚蒂教授
一起葬身在莱辛巴赫瀑布
但是由于小说实在是太火热了  粉丝特别多
在《最后一案》中福尔摩斯被写死以后
福尔摩斯迷非常的气愤  用各种方式来表达抗议
有的经常去打那个道尔家的玻璃
有人还举行游行示威表示抗议
有人到报社去杂报馆
有人扬言说  “你把福尔摩斯杀了  我把你给杀了”
再加上他的事业实在是不怎么成功
他的诊所病人很少
闲暇时间  他要不再写点东西
日子也难打  发账单也没人付
再说了  诊所开门了  好不容易来个病人
柯南道尔医生就问  “您是哪里不舒服呀”
来的病人就很神秘的说
“医生  您看我这个鞋子  沾上的是黄色的泥土
这跟我的职业和我居住的地方有关
您看我的脸色  苍白之外有一点潮红
这也是因为我的职业和居住地方的潮湿
带来的肺部的毛病
道尔医生  福尔摩斯会不会这么分析呀”
这到底谁给谁看病呀
几乎整个世界都学会了那个虚幻的人物福尔摩斯
而忽视了真实的柯南道尔的存在
于是柯南道尔妥协  又让福尔摩斯重新复活了
在1903年发表了《空屋》这本书
让福尔摩斯死里逃生
福尔摩斯回来了  人们欢欣鼓舞  击掌相庆
不完美的柯南道尔创造了完美的福尔摩斯
也许这正是柯南道尔心底深处的向往
历史上的今天  柯南道尔