5月23號  親愛的朋友  您好  我是江峰
石楠花是野生在德國北部呂訥堡平原
荒原上的一種灌木植物
文學作品中
石楠花荒原常常被描寫成孤寂蠻荒陰暗的去處
1945年5月23號  歷史上的今天
納粹時期德國祕密警察蓋世太保的老大希姆萊
在呂訥堡英國第2軍情報總部服毒自殺
5月26號
希姆萊的屍體在呂訥堡以南的古楠花荒原裡埋葬
當時動手給他挖墓地的是4名英國軍人
因為擔心納粹幽靈的復活
誰知道哪一個新納粹過去把墓地當成聖地了
所以這四名軍人被要求終身嚴格保密
現在幾位老人要麼已經不在世了  要麼是垂垂老矣
但是對希姆萊屍骨的埋藏位置守口如瓶
人們只能是猜測
應該是在距離勝利山不遠的地方
也不知道是在哪一棵石楠花樹下
希姆萊生前是作惡罄竹難書
死後成了陰暗的花下之鬼
希姆萊  1925年加入的納粹黨  參加過啤酒館政變
1927年成為納粹黨衝鋒隊的全國領袖
1934年後
當上了德國祕密警察組織蓋世太保的首腦
他把衝鋒隊發展成
控制整個納粹帝國最龐大的組織黨衛軍
希姆萊親自領導建立第一座樣板集中營
達豪集中營
1941年底希特勒提出來了
對猶太人問題實施最後解決的決定
就是要滅絕猶太人
1942年1月舉行了萬湖會議
最後決定由希姆來操刀來實施最後解決計劃
為了徹底解決猶太人
希姆萊在1942年開始指揮建立了許多的集中營
著名的奧斯維辛集中營就是其中的一個
希姆萊他把這個屠殺猶太人的方式變成了
一種工業屠宰場式的大規模批量式的屠殺
但是問題是這樣的
原來用武器殺人的方式殺人的數量
距離滅絕種族的要求差距很遠
簡單說就是殺人殺得太慢
更重要是什麼
殺人不是說無神論認為就是一個肉體簡單的死亡
當時德國心理學家想了很多辦法
但是殺人
對於看守和行刑者的心理壓力實在是太大了
心理學家也沒辦法
隨著殺人的規模越來越大
納粹士兵是集體精神崩潰  案例越來越多
納粹能做的方法就是一個小隊一個小隊的士兵輪換
把那些幾乎全體崩潰的看守們
派到東線戰場去當跑灰去
然後再換上了一批新的士兵執行殺人的任務
直到後來納粹的殺人專家找到了一種毒氣
齊克隆B
這種毒氣被確認之後
大規模的殺人可以像流水一樣操作了
一批一批無辜的猶太男女老少
用火車一列列的送到了集中營屠宰場
在迅速的甄別之後
老年人、身體虛弱者、多數的婦女
被直接送入毒氣室
當時為了讓自己看起來臉色好看一點  躲過這個屠殺
已經被折磨得骨瘦如柴的猶太人
在火車到達終點之前
咬破自己的手指頭  用血來塗抹自己的臉
送進被偽裝成淋浴間的毒氣室之後
囚犯們被成批成批的毒死和焚化
集中營的焚屍爐自從1942年開始
就日夜不停地冒煙
600萬亡靈
從這些遍佈德國佔領區的大煙囪上飄走
有的時候遇到風雪  又再次降落下來
靈魂掛在樹葉上  靈魂飄落在行人的肩頭
希姆萊曾經是
希特勒眼中忠貞不二絕對堅信的鐵桿骨幹
納粹第三帝國最炙手可熱的風雲人物
他一手組建納粹黨衛軍  擔任首腦
當時要加入黨衛軍最重要的條件
就是個人要對納粹德國絕對忠誠
而希姆萊為黨衛軍制定的座右銘就是
忠誠是我的榮譽
但是曾經被希特勒驕傲的稱為
“忠誠的海因裡希”的希姆萊
卻比任何其他納粹領導人都更不忠誠於希特勒
在第二次世界大戰後期  德國軍隊全線敗退
納粹德國是朝不保夕了  在此情況下
作為納粹德國的二號人物的希姆萊
已經意識到大勢已去
但最高領導人希特勒仍然試圖做最後一搏
於是希姆萊決定揹著希特勒
醞釀與盟軍達成祕密協議
他不相信蘇聯的共產黨
他知道他們比納粹還要惡毒  更不守信用
於是他想西方世界跟他合作
他向他發出了談判求生的信號
但是這已經不是戰爭早期
說談判也許可以挽救士兵的生命
現在是全世界所有正義的人
都願意付出自己的生命去徹底消滅納粹魔鬼的時候
4月23號  希姆萊在瑞典領事館的地下室裡
與瑞典伯爵伯納多特進行了會談  希姆萊說
“為了在德國入侵之前儘可能多地挽救德國
我準備在西線而不是在東線投降”
希姆萊希望這位瑞典伯爵
能儘快的把他的意見轉告給艾森豪威爾將軍
說自己願意率領德國軍隊投降
但是沒過兩天
杜魯門總統、丘吉爾首相就公開發表聲明
拒絕接受德國任何形式提出的單方面投降
第二天  希姆萊手下黨衛隊的頭目們
就開始利用他們手中的權力
偽造通行證、準備金條
安排世界各地的流亡地點  開始紛紛逃亡
在柏林的希特勒對希姆萊的背叛狂怒不已
他命令戈林的空軍逮捕希姆萊
希姆萊知道自己是罪孽沉重  難逃法網
帶上自己的幾個忠實親信  急急忙忙就逃了
為了安全起見
希姆萊剃掉了大家熟悉的那個小鬍子
摘下來那個夾鼻眼鏡
然後在右眼上還蒙上一副黑眼罩  跟海盜似的
穿上一套野戰祕密警察的制服
懷揣著一個姓名為海因裡希青格爾的身份證
和一群隨從偽裝成開溜回家的逃兵
打算混過英國人的佈防區
1945年5月21號  這是春季中炎熱的一天
第二次世界大戰在歐洲結束兩個星期了
德國寶到處是一片混亂景象
到處都是逃難者
到處都是盟軍盤查德國納粹的崗哨
希姆萊手裡拿著那份罕見的全新的身份證
引起了英國士兵的懷疑  把他押進了崗樓
做了十幾年的警察頭子
希姆萊知道自己的身份很快就會真相大白
倒不如自己主動承認了  或許還能僥倖活下來
於是他告訴士兵
“我是海因裡希希姆萊  我想見蒙哥馬利元帥”
希姆萊抓到了
當天蒙哥馬利總部情報部領導人麥克爾墨菲上校
就趕到了
墨菲上校特別的老練精明
他沒有馬上開始審訊希姆萊  而是先檢查安全措施
問他下屬  “你檢查希姆萊的口腔了嗎”  “沒有”
上校的心一下子提到嗓子眼了
因為墨菲上校掌握了情報
德國有大量的高級將領
安裝了含有氫化鉀的毒牙  方便自殺
他立刻叫來醫生  要對希姆萊進行重新的檢查
醫生命令希姆萊
“慢慢張開嘴  轉過來  把臉轉過來  朝光”
希姆萊一下就明白完了  於是扭過頭
合上了嘴巴  牙齒裡發出咔擦咔擦的咀嚼聲
毒牙被咬破了
希姆萊像觸電一樣的倒在地上
結束了他恥辱的一生
希姆萊死了
盟軍找到了他情婦保存的特殊收藏品
那是用人皮做成封面的希特勒的《我的奮鬥》
人們還發現了希姆萊日記
在那裡大家發現
這麼一個殺人如麻讓人毛骨悚然的大魔鬼
竟然有一個幸福的家庭
史學界這幾年來整理歸檔了史料
從那裡面來看
希姆萊是個浪漫的幻想家、
是深情的丈夫、熱情的情人和模範的父親
英國《每日郵報》評述說
出生於巴伐利亞州教師家庭的希姆萊
情意綿綿的對妻子說
“我喜歡柏林  因為你在哪裡
即使你還住在你出生的貧困的小村莊裡
我也會喜歡你所在的地方”
你聽  這簡直就是說
你所在的地方就是家所在的地方
這浪漫情話的希姆萊版嘛
這比希姆萊大六歲的瑪格麗特
喜歡向丈夫詛咒猶太人  她說
“猶太人什麼時候能遠離我們的生活
讓我們過上快樂的日子“
瑪格麗特並不清楚
深愛她的丈夫會用這麼恐怖的方式
來滿足她的願望
讓600萬猶太人遠離了他們的生活
甚至離開了這個人世
作為丈夫、父親和情人
他對妻兒乃至情婦是無話不談
唯獨小心翼翼的掩飾著自己和和大屠殺的緊密聯繫
照他日記中的說法  為的是避免
讓血腥的事實給他們脆弱的心靈帶來傷害
希姆萊並非是納粹精英中唯一的顧家男人和慈父
從現存的資料看
殺人如麻的阿道夫艾希曼、赫爾曼戈林
還有納粹的宣傳部長
柏林淪陷的時候把自己孩子都殺掉了的戈培爾
他們的家庭、他們家庭的美滿
被第三帝國的人民廣泛傳頌
“啊  看我們的領袖  他們是多麼的完美呀”
這種普遍的雙重人格特徵讓人困惑
他們對藝術、對音樂有著很高的造詣
他們的談吐謙遜有禮
在私人場合  他們具備的普通的人性
可以是好父親、好丈夫  也可以做好朋友
但凌駕在這些人性之上的
是超越普遍人性而存在的黨性
每一個對黨發過誓的黨員都被加持了魔咒一般
為權欲  貪婪不擇手段的掙扎奮鬥
為了保全自己可犧牲戰友、出賣親人
所有殘害殺戮自己同胞的惡行
是為了黨的名義進行的
甚至即便是那個自己的官位來到了黨的最高層
要被黨清除的時候
他也只能無奈的說 “我相信黨組織”
希姆萊就這樣
他在有勇氣咬破毒丸的時候
也沒有智慧脫離這個黨的惡魔去得到救贖
歷史上的今天  納粹魔頭希姆萊