5月23号  亲爱的朋友  您好  我是江峰
石楠花是野生在德国北部吕讷堡平原
荒原上的一种灌木植物
文学作品中
石楠花荒原常常被描写成孤寂蛮荒阴暗的去处
1945年5月23号  历史上的今天
纳粹时期德国秘密警察盖世太保的老大希姆莱
在吕讷堡英国第2军情报总部服毒自杀
5月26号
希姆莱的尸体在吕讷堡以南的古楠花荒原里埋葬
当时动手给他挖墓地的是4名英国军人
因为担心纳粹幽灵的复活
谁知道哪一个新纳粹过去把墓地当成圣地了
所以这四名军人被要求终身严格保密
现在几位老人要么已经不在世了  要么是垂垂老矣
但是对希姆莱尸骨的埋藏位置守口如瓶
人们只能是猜测
应该是在距离胜利山不远的地方
也不知道是在哪一棵石楠花树下
希姆莱生前是作恶罄竹难书
死后成了阴暗的花下之鬼
希姆莱  1925年加入的纳粹党  参加过啤酒馆政变
1927年成为纳粹党冲锋队的全国领袖
1934年后
当上了德国秘密警察组织盖世太保的首脑
他把冲锋队发展成
控制整个纳粹帝国最庞大的组织党卫军
希姆莱亲自领导建立第一座样板集中营
达豪集中营
1941年底希特勒提出来了
对犹太人问题实施最后解决的决定
就是要灭绝犹太人
1942年1月举行了万湖会议
最后决定由希姆来操刀来实施最后解决计划
为了彻底解决犹太人
希姆莱在1942年开始指挥建立了许多的集中营
著名的奥斯维辛集中营就是其中的一个
希姆莱他把这个屠杀犹太人的方式变成了
一种工业屠宰场式的大规模批量式的屠杀
但是问题是这样的
原来用武器杀人的方式杀人的数量
距离灭绝种族的要求差距很远
简单说就是杀人杀得太慢
更重要是什么
杀人不是说无神论认为就是一个肉体简单的死亡
当时德国心理学家想了很多办法
但是杀人
对于看守和行刑者的心理压力实在是太大了
心理学家也没办法
随着杀人的规模越来越大
纳粹士兵是集体精神崩溃  案例越来越多
纳粹能做的方法就是一个小队一个小队的士兵轮换
把那些几乎全体崩溃的看守们
派到东线战场去当跑灰去
然后再换上了一批新的士兵执行杀人的任务
直到后来纳粹的杀人专家找到了一种毒气
齐克隆B
这种毒气被确认之后
大规模的杀人可以像流水一样操作了
一批一批无辜的犹太男女老少
用火车一列列的送到了集中营屠宰场
在迅速的甄别之后
老年人、身体虚弱者、多数的妇女
被直接送入毒气室
当时为了让自己看起来脸色好看一点  躲过这个屠杀
已经被折磨得骨瘦如柴的犹太人
在火车到达终点之前
咬破自己的手指头  用血来涂抹自己的脸
送进被伪装成淋浴间的毒气室之后
囚犯们被成批成批的毒死和焚化
集中营的焚尸炉自从1942年开始
就日夜不停地冒烟
600万亡灵
从这些遍布德国占领区的大烟囱上飘走
有的时候遇到风雪  又再次降落下来
灵魂挂在树叶上  灵魂飘落在行人的肩头
希姆莱曾经是
希特勒眼中忠贞不二绝对坚信的铁杆骨干
纳粹第三帝国最炙手可热的风云人物
他一手组建纳粹党卫军  担任首脑
当时要加入党卫军最重要的条件
就是个人要对纳粹德国绝对忠诚
而希姆莱为党卫军制定的座右铭就是
忠诚是我的荣誉
但是曾经被希特勒骄傲的称为
“忠诚的海因里希”的希姆莱
却比任何其他纳粹领导人都更不忠诚于希特勒
在第二次世界大战后期  德国军队全线败退
纳粹德国是朝不保夕了  在此情况下
作为纳粹德国的二号人物的希姆莱
已经意识到大势已去
但最高领导人希特勒仍然试图做最后一搏
于是希姆莱决定背着希特勒
酝酿与盟军达成秘密协议
他不相信苏联的共产党
他知道他们比纳粹还要恶毒  更不守信用
于是他想西方世界跟他合作
他向他发出了谈判求生的信号
但是这已经不是战争早期
说谈判也许可以挽救士兵的生命
现在是全世界所有正义的人
都愿意付出自己的生命去彻底消灭纳粹魔鬼的时候
4月23号  希姆莱在瑞典领事馆的地下室里
与瑞典伯爵伯纳多特进行了会谈  希姆莱说
“为了在德国入侵之前尽可能多地挽救德国
我准备在西线而不是在东线投降”
希姆莱希望这位瑞典伯爵
能尽快的把他的意见转告给艾森豪威尔将军
说自己愿意率领德国军队投降
但是没过两天
杜鲁门总统、丘吉尔首相就公开发表声明
拒绝接受德国任何形式提出的单方面投降
第二天  希姆莱手下党卫队的头目们
就开始利用他们手中的权力
伪造通行证、准备金条
安排世界各地的流亡地点  开始纷纷逃亡
在柏林的希特勒对希姆莱的背叛狂怒不已
他命令戈林的空军逮捕希姆莱
希姆莱知道自己是罪孽沉重  难逃法网
带上自己的几个忠实亲信  急急忙忙就逃了
为了安全起见
希姆莱剃掉了大家熟悉的那个小胡子
摘下来那个夹鼻眼镜
然后在右眼上还蒙上一副黑眼罩  跟海盗似的
穿上一套野战秘密警察的制服
怀揣着一个姓名为海因里希青格尔的身份证
和一群随从伪装成开溜回家的逃兵
打算混过英国人的布防区
1945年5月21号  这是春季中炎热的一天
第二次世界大战在欧洲结束两个星期了
德国宝到处是一片混乱景象
到处都是逃难者
到处都是盟军盘查德国纳粹的岗哨
希姆莱手里拿着那份罕见的全新的身份证
引起了英国士兵的怀疑  把他押进了岗楼
做了十几年的警察头子
希姆莱知道自己的身份很快就会真相大白
倒不如自己主动承认了  或许还能侥幸活下来
于是他告诉士兵
“我是海因里希希姆莱  我想见蒙哥马利元帅”
希姆莱抓到了
当天蒙哥马利总部情报部领导人麦克尔墨菲上校
就赶到了
墨菲上校特别的老练精明
他没有马上开始审讯希姆莱  而是先检查安全措施
问他下属  “你检查希姆莱的口腔了吗”  “没有”
上校的心一下子提到嗓子眼了
因为墨菲上校掌握了情报
德国有大量的高级将领
安装了含有氢化钾的毒牙  方便自杀
他立刻叫来医生  要对希姆莱进行重新的检查
医生命令希姆莱
“慢慢张开嘴  转过来  把脸转过来  朝光”
希姆莱一下就明白完了  于是扭过头
合上了嘴巴  牙齿里发出咔擦咔擦的咀嚼声
毒牙被咬破了
希姆莱像触电一样的倒在地上
结束了他耻辱的一生
希姆莱死了
盟军找到了他情妇保存的特殊收藏品
那是用人皮做成封面的希特勒的《我的奋斗》
人们还发现了希姆莱日记
在那里大家发现
这么一个杀人如麻让人毛骨悚然的大魔鬼
竟然有一个幸福的家庭
史学界这几年来整理归档了史料
从那里面来看
希姆莱是个浪漫的幻想家、
是深情的丈夫、热情的情人和模范的父亲
英国《每日邮报》评述说
出生于巴伐利亚州教师家庭的希姆莱
情意绵绵的对妻子说
“我喜欢柏林  因为你在哪里
即使你还住在你出生的贫困的小村庄里
我也会喜欢你所在的地方”
你听  这简直就是说
你所在的地方就是家所在的地方
这浪漫情话的希姆莱版嘛
这比希姆莱大六岁的玛格丽特
喜欢向丈夫诅咒犹太人  她说
“犹太人什么时候能远离我们的生活
让我们过上快乐的日子“
玛格丽特并不清楚
深爱她的丈夫会用这么恐怖的方式
来满足她的愿望
让600万犹太人远离了他们的生活
甚至离开了这个人世
作为丈夫、父亲和情人
他对妻儿乃至情妇是无话不谈
唯独小心翼翼的掩饰着自己和和大屠杀的紧密联系
照他日记中的说法  为的是避免
让血腥的事实给他们脆弱的心灵带来伤害
希姆莱并非是纳粹精英中唯一的顾家男人和慈父
从现存的资料看
杀人如麻的阿道夫艾希曼、赫尔曼戈林
还有纳粹的宣传部长
柏林沦陷的时候把自己孩子都杀掉了的戈培尔
他们的家庭、他们家庭的美满
被第三帝国的人民广泛传颂
“啊  看我们的领袖  他们是多么的完美呀”
这种普遍的双重人格特征让人困惑
他们对艺术、对音乐有着很高的造诣
他们的谈吐谦逊有礼
在私人场合  他们具备的普通的人性
可以是好父亲、好丈夫  也可以做好朋友
但凌驾在这些人性之上的
是超越普遍人性而存在的党性
每一个对党发过誓的党员都被加持了魔咒一般
为权欲  贪婪不择手段的挣扎奋斗
为了保全自己可牺牲战友、出卖亲人
所有残害杀戮自己同胞的恶行
是为了党的名义进行的
甚至即便是那个自己的官位来到了党的最高层
要被党清除的时候
他也只能无奈的说 “我相信党组织”
希姆莱就这样
他在有勇气咬破毒丸的时候
也没有智慧脱离这个党的恶魔去得到救赎
历史上的今天  纳粹魔头希姆莱