5月24號  親愛的朋友  您好  我是江峰
1943年  波蘭奧斯維辛集中營
集中營焚屍爐的煙囪中不停的冒出滾滾的濃煙
一車車的猶太人被運到了這裡
“schnell, schnell, Schwein” （快點  快點  豬）
黨衛軍是不停的催促著、咒罵著
猶太人踉踉蹌蹌從悶罐車裡跌跌撞撞的下來
幾十萬猶太人  活著的還是死去的  都忘不了
一個穿著深綠色納粹軍服的瘦小男人
他戴著白手套的手不停地揮舞著手杖
從車上下來的人們被這隻手杖分成了左右兩個行列
猶太人  活著的還是死去的  也都忘不了
這個小男人有著一雙天空一般漂亮的眼睛
他的動作幾乎是優雅的
他的聲音也是溫柔而堅定的
老年人、孱弱的婦女
他會毫不猶豫的用手杖把他們指向左邊的隊伍
“你  過來”
他對一位兩頰潮紅的中年女性招了一下手
女人渾身顫抖的走了過來
小男人輕輕的用手杖頭敲了一下女人的下巴
“張開嘴  你是不是一直在咳嗽”
女人有些茫然  還一時弄不清楚這個狀況
但是很明顯面前的是位醫生
醫生總是可以信任的  對嗎  於是女人點了點頭
“是不是到了晚上咳嗽的更厲害”
女人不自覺地把頭縮進了圍脖裡  絕望的點了點頭
小男人對她有禮貌的微笑了一下
這是對自己做醫生的眼光的自我欣賞
然後他堅定的用手杖往左邊一揮
納粹士兵迅速的把女人推到了左邊的隊伍中去
小男人搖了搖頭
“可惜  一個勞動力呀
她應該還是可以做一些事情的”
小男人右邊的隊伍進入勞動力
而左邊的那些老病弱將直接進入毒氣室
這個小男人的主要任務就是挑選
經他挑選走上死亡之路的人至少有38萬
其中絕大部分是猶太人
這個執掌著生殺大權的人就是德國納粹軍醫門格勒
門格勒在德國慕尼黑大學獲得了人類學博士學位之後
從事遺傳生物學
他的論文的符合了當時納粹的種族優越論的主流思潮
因而得到重用
1937年門格勒加入納粹黨
1943年之後他轉入了奧斯維辛集中營
除了儘可能多的消滅不能勞動的囚犯
他還熱衷於各種人體醫學研究
為了達到所謂改良人種的目的
他曾經在數十萬猶太囚犯身上
進行過多種恐怖的醫學實驗
一些囚犯甚至遭到了裸體解剖
為了打造雅利安人的藍色眼睛
他把顏料注入孩子們沒有麻醉過的眼球
伴隨著撕心裂肺的疼痛  大多數的孩子眼睛失明瞭
門格勒最感興趣的一項實驗是對孿生子女的研究
奧斯維辛集中營的囚犯回憶說
“門格勒醫生總是表現出對孩子的友善
孩子們喜歡他
有時他會給一兩個孩子突然帶去幾顆糖
要知道糖那可是非常稀罕的好東西呀
但是得到糖的孩子第二天
甚至半個小時候就不見了
然後  你知道那煙囪裡冒出來的煙 ~~~”
囚犯們說不下去了
奧斯維辛集中營一共有3千多名雙胞胎和三胞胎
經過極為殘酷的各種人體實驗
最後只有不到200名孩子活了下來
囚犯們把這位本應該救死扶傷的醫生
稱作“死亡大使”和“屠夫”
在1944年之後  他開始大量進行
不打麻藥的截肢和活摘器官的實驗
他尤其喜歡的是對孕婦進行解剖實驗
也許是相信
集中營的那24小時工作的焚屍爐會燒掉一切
還有他相信
納粹黨的需要能給他一切非人的罪惡找到藉口
門格勒在集中營的看守那的印象中
是一個總是帶著微笑的醫生
就在盟軍衝進奧斯維辛集中營的前10天
門格勒帶著他的波蘭猶太情婦
假裝是一對猶太人夫婦
逃到了門格勒的家鄉  德國的巴伐利亞
並安穩的度過了一年  直到1946年
那個時候紐倫堡審判到了最後時候
奧斯維辛集中營的主要罪犯
分別供出了門格勒的大量罪惡
門格勒的通緝令出現在了全國各地
早在戰爭結束前的幾個月
德國納粹就精心策劃了名為“老鼠路線”的逃亡計劃
這個計劃將一些納粹分子分別送到
西班牙、埃及、黎巴嫩和阿根廷
門格勒在納粹地下組織的幫助下
登上了一艘直達阿根廷的客輪
隨著一聲汽笛聲  他似乎從人間蒸發了
但是他沒有被忘記
捉拿他的懸賞金額在直線上升
從1萬美元暴漲到200萬美元
各項懸賞的總額高達400萬美元
他成為世界上最受追逃者歡迎的逃亡者
雖然追查納粹戰犯已經形成立了強大的國際力量
但是各國分散作戰  缺乏配合  效率不太高
幾次追捕門格勒都沒有成功
1985年各國決定加強合作
西德的聯邦情報局、以色列的情報機構摩薩德
和美國中情局的高級執法官員舉行了聯席會議
其中成立了一個小組
就是專門商討如何追捕門格勒
1985年5月24號  歷史上的今天
三大國宣佈他們將聯合對約瑟夫門格勒
這個殺人活摘器官的醫生追查到底  並進行起訴
7天后  西德情報局根據確鑿的舉報材料
確認門格勒藏在巴西的聖保羅
但是他已經在6年前在聖保羅海灘淹死了
門格勒真的淹死了嗎
30多年過去了  他是怎樣渡過這些逃亡歲月的呢
門格勒逃到阿根廷以後
在布宜諾斯艾利斯開了一家流產診所
他在集中營大量做過這一類手術
因此輕車熟路  收入不錯
1959年西德政府向阿根廷
提出了引渡門格勒的要求
雖然阿根廷的的胡安•庇隆政府不予理睬
但是門格勒總覺得是塊心病
於是他跑到了巴拉圭  還得到了巴拉圭的國籍
大赦國際組織發現
他曾經為巴拉圭的軍事獨裁政權出謀劃策
為他們滅絕印第安人提供了許多有價值的方案
1960年  門格勒的的老友
同樣是納粹高級戰犯的阿道夫艾希曼
被以色列的摩薩德特工從阿根廷給抓回了以色列
並被執行了絞刑
這個消息更讓他成為了驚弓之鳥
1961年的夏天  在一家夜總會裡
門格勒發現一個漂亮的年輕的黑髮少婦
總是目不轉睛的盯著自己  喲  豔遇呀
他主動的上前邀請她跳舞
跳著跳著  女郎忽然說  “您是醫生吧  先生”
“哦  是  您怎麼知道的”  門格勒還有些自鳴得意的
“您好像對雙胞胎很有研究”
門格勒愣住了
“您擅長給婦女做絕育手術對吧  您是黨衛軍上尉吧”
門格勒突然發現女郎的身體微微顫抖
她搭在自己又肩上的左臂上的刺字號碼
原來是集中營的囚犯都會刺上類似的編碼
門格勒大吃一驚
“不不不  您認錯人了  我是瑞士人
跟納粹從來沒有關係”
說著連忙走出夜總會
真是冤家路窄
這位女郎就是被門格勒做過絕育手術
大難不死的女囚默多克
門格勒驚慌得是徹夜未眠
迅速的把跟隨自己
那一套精美的德國醫療器械放進包裹
~離開了巴拉圭  悄悄的潛入巴西
這會兒他不敢在大中城市裡露面了
輾轉搬到一家山莊農場裡當了獸醫
之後他又用化名隱居起來
1979年2月  門格勒在海里游泳的時候中風而死
1985年6月  有一天
由國際知名的法醫學、人類學、放射學
和齒科學、筆記分析學專家組成的國際調查組
宣佈確認那具淹死的屍體
就是臭名昭著的納粹戰犯門格勒
1992年再次用最新的DNA鑑定蓋棺定論
這的確是門格勒
門格勒死亡的消息傳出來之後
捉拿他的那筆鉅額賞金被捐贈給了150位
曾經被門格勒當做試驗品而倖存下來的受害者
2005年3月8號
一座為紀念納粹受害者設立的雕塑
立於巴伐利亞邦居恩澤伯格鎮的一所小學校園中
雕塑上刻著許多哭泣和受驚嚇的眼睛
提醒人們那一段充滿恐懼的歷史
上面的銘文寫著
“沒有人可以將他自己與其民族的歷史切割
一個人不應該  也不能讓歷史睡過去
否則歷史會再次重演  並且成為現實的一部分”
時間到了2017年9月
以色列總理內塔尼亞胡訪問阿根廷
阿根廷的總統馬克裡
提供了大量當年納粹戰犯的資料
這個曾經包庇過納粹戰犯的國家
也開始積極的配合追凶
世界上再也沒有任何一個角落包庇曾經的邪惡
歷史不能遺忘
當年在紐倫堡審判納粹的罪行的時候
人們說出了 “Never Again” （永遠不再）
是希望反人類的罪行在人類社會不再重演
但是大批的將一個群體、一個族群集中關押的罪行
這樣的罪惡現在還沒有結束
對同胞屠殺  甚至活摘器官這樣的暴行
時至今日還在進行
拿著滴血的手術刀的門格勒們還在微笑
當然正義的追逃也將繼續
歷史上的今天  追捕門格勒