5月24号  亲爱的朋友  您好  我是江峰
1943年  波兰奥斯维辛集中营
集中营焚尸炉的烟囱中不停的冒出滚滚的浓烟
一车车的犹太人被运到了这里
“schnell, schnell, Schwein” （快点  快点  猪）
党卫军是不停的催促着、咒骂着
犹太人踉踉跄跄从闷罐车里跌跌撞撞的下来
几十万犹太人  活着的还是死去的  都忘不了
一个穿着深绿色纳粹军服的瘦小男人
他戴着白手套的手不停地挥舞着手杖
从车上下来的人们被这只手杖分成了左右两个行列
犹太人  活着的还是死去的  也都忘不了
这个小男人有着一双天空一般漂亮的眼睛
他的动作几乎是优雅的
他的声音也是温柔而坚定的
老年人、孱弱的妇女
他会毫不犹豫的用手杖把他们指向左边的队伍
“你  过来”
他对一位两颊潮红的中年女性招了一下手
女人浑身颤抖的走了过来
小男人轻轻的用手杖头敲了一下女人的下巴
“张开嘴  你是不是一直在咳嗽”
女人有些茫然  还一时弄不清楚这个状况
但是很明显面前的是位医生
医生总是可以信任的  对吗  于是女人点了点头
“是不是到了晚上咳嗽的更厉害”
女人不自觉地把头缩进了围脖里  绝望的点了点头
小男人对她有礼貌的微笑了一下
这是对自己做医生的眼光的自我欣赏
然后他坚定的用手杖往左边一挥
纳粹士兵迅速的把女人推到了左边的队伍中去
小男人摇了摇头
“可惜  一个劳动力呀
她应该还是可以做一些事情的”
小男人右边的队伍进入劳动力
而左边的那些老病弱将直接进入毒气室
这个小男人的主要任务就是挑选
经他挑选走上死亡之路的人至少有38万
其中绝大部分是犹太人
这个执掌着生杀大权的人就是德国纳粹军医门格勒
门格勒在德国慕尼黑大学获得了人类学博士学位之后
从事遗传生物学
他的论文的符合了当时纳粹的种族优越论的主流思潮
因而得到重用
1937年门格勒加入纳粹党
1943年之后他转入了奥斯维辛集中营
除了尽可能多的消灭不能劳动的囚犯
他还热衷于各种人体医学研究
为了达到所谓改良人种的目的
他曾经在数十万犹太囚犯身上
进行过多种恐怖的医学实验
一些囚犯甚至遭到了裸体解剖
为了打造雅利安人的蓝色眼睛
他把颜料注入孩子们没有麻醉过的眼球
伴随着撕心裂肺的疼痛  大多数的孩子眼睛失明了
门格勒最感兴趣的一项实验是对孪生子女的研究
奥斯维辛集中营的囚犯回忆说
“门格勒医生总是表现出对孩子的友善
孩子们喜欢他
有时他会给一两个孩子突然带去几颗糖
要知道糖那可是非常稀罕的好东西呀
但是得到糖的孩子第二天
甚至半个小时候就不见了
然后  你知道那烟囱里冒出来的烟 ~~~”
囚犯们说不下去了
奥斯维辛集中营一共有3千多名双胞胎和三胞胎
经过极为残酷的各种人体实验
最后只有不到200名孩子活了下来
囚犯们把这位本应该救死扶伤的医生
称作“死亡大使”和“屠夫”
在1944年之后  他开始大量进行
不打麻药的截肢和活摘器官的实验
他尤其喜欢的是对孕妇进行解剖实验
也许是相信
集中营的那24小时工作的焚尸炉会烧掉一切
还有他相信
纳粹党的需要能给他一切非人的罪恶找到借口
门格勒在集中营的看守那的印象中
是一个总是带着微笑的医生
就在盟军冲进奥斯维辛集中营的前10天
门格勒带着他的波兰犹太情妇
假装是一对犹太人夫妇
逃到了门格勒的家乡  德国的巴伐利亚
并安稳的度过了一年  直到1946年
那个时候纽伦堡审判到了最后时候
奥斯维辛集中营的主要罪犯
分别供出了门格勒的大量罪恶
门格勒的通缉令出现在了全国各地
早在战争结束前的几个月
德国纳粹就精心策划了名为“老鼠路线”的逃亡计划
这个计划将一些纳粹分子分别送到
西班牙、埃及、黎巴嫩和阿根廷
门格勒在纳粹地下组织的帮助下
登上了一艘直达阿根廷的客轮
随着一声汽笛声  他似乎从人间蒸发了
但是他没有被忘记
捉拿他的悬赏金额在直线上升
从1万美元暴涨到200万美元
各项悬赏的总额高达400万美元
他成为世界上最受追逃者欢迎的逃亡者
虽然追查纳粹战犯已经形成立了强大的国际力量
但是各国分散作战  缺乏配合  效率不太高
几次追捕门格勒都没有成功
1985年各国决定加强合作
西德的联邦情报局、以色列的情报机构摩萨德
和美国中情局的高级执法官员举行了联席会议
其中成立了一个小组
就是专门商讨如何追捕门格勒
1985年5月24号  历史上的今天
三大国宣布他们将联合对约瑟夫门格勒
这个杀人活摘器官的医生追查到底  并进行起诉
7天后  西德情报局根据确凿的举报材料
确认门格勒藏在巴西的圣保罗
但是他已经在6年前在圣保罗海滩淹死了
门格勒真的淹死了吗
30多年过去了  他是怎样渡过这些逃亡岁月的呢
门格勒逃到阿根廷以后
在布宜诺斯艾利斯开了一家流产诊所
他在集中营大量做过这一类手术
因此轻车熟路  收入不错
1959年西德政府向阿根廷
提出了引渡门格勒的要求
虽然阿根廷的的胡安•庇隆政府不予理睬
但是门格勒总觉得是块心病
于是他跑到了巴拉圭  还得到了巴拉圭的国籍
大赦国际组织发现
他曾经为巴拉圭的军事独裁政权出谋划策
为他们灭绝印第安人提供了许多有价值的方案
1960年  门格勒的的老友
同样是纳粹高级战犯的阿道夫艾希曼
被以色列的摩萨德特工从阿根廷给抓回了以色列
并被执行了绞刑
这个消息更让他成为了惊弓之鸟
1961年的夏天  在一家夜总会里
门格勒发现一个漂亮的年轻的黑发少妇
总是目不转睛的盯着自己  哟  艳遇呀
他主动的上前邀请她跳舞
跳着跳着  女郎忽然说  “您是医生吧  先生”
“哦  是  您怎么知道的”  门格勒还有些自鸣得意的
“您好像对双胞胎很有研究”
门格勒愣住了
“您擅长给妇女做绝育手术对吧  您是党卫军上尉吧”
门格勒突然发现女郎的身体微微颤抖
她搭在自己又肩上的左臂上的刺字号码
原来是集中营的囚犯都会刺上类似的编码
门格勒大吃一惊
“不不不  您认错人了  我是瑞士人
跟纳粹从来没有关系”
说着连忙走出夜总会
真是冤家路窄
这位女郎就是被门格勒做过绝育手术
大难不死的女囚默多克
门格勒惊慌得是彻夜未眠
迅速的把跟随自己
那一套精美的德国医疗器械放进包裹
~离开了巴拉圭  悄悄的潜入巴西
这会儿他不敢在大中城市里露面了
辗转搬到一家山庄农场里当了兽医
之后他又用化名隐居起来
1979年2月  门格勒在海里游泳的时候中风而死
1985年6月  有一天
由国际知名的法医学、人类学、放射学
和齿科学、笔记分析学专家组成的国际调查组
宣布确认那具淹死的尸体
就是臭名昭著的纳粹战犯门格勒
1992年再次用最新的DNA鉴定盖棺定论
这的确是门格勒
门格勒死亡的消息传出来之后
捉拿他的那笔巨额赏金被捐赠给了150位
曾经被门格勒当做试验品而幸存下来的受害者
2005年3月8号
一座为纪念纳粹受害者设立的雕塑
立于巴伐利亚邦居恩泽伯格镇的一所小学校园中
雕塑上刻着许多哭泣和受惊吓的眼睛
提醒人们那一段充满恐惧的历史
上面的铭文写着
“没有人可以将他自己与其民族的历史切割
一个人不应该  也不能让历史睡过去
否则历史会再次重演  并且成为现实的一部分”
时间到了2017年9月
以色列总理内塔尼亚胡访问阿根廷
阿根廷的总统马克里
提供了大量当年纳粹战犯的资料
这个曾经包庇过纳粹战犯的国家
也开始积极的配合追凶
世界上再也没有任何一个角落包庇曾经的邪恶
历史不能遗忘
当年在纽伦堡审判纳粹的罪行的时候
人们说出了 “Never Again” （永远不再）
是希望反人类的罪行在人类社会不再重演
但是大批的将一个群体、一个族群集中关押的罪行
这样的罪恶现在还没有结束
对同胞屠杀  甚至活摘器官这样的暴行
时至今日还在进行
拿着滴血的手术刀的门格勒们还在微笑
当然正义的追逃也将继续
历史上的今天  追捕门格勒