5月27号  朋友们好  我是江峰
2017年  一部以真实题材改编的韩国电影
《出租车司机》上映并热播
它让韩国一段不能碰触的历史“光州事件”
重新走进了人们的视野
光州地处南韩西南角  是全罗南道首府
这里泡菜最出名了
光州的白菜最好  不出水
光州外海出品的海盐的品质也好
你把那个小拇指一般大小的盐疙瘩
放进嘴里一品  咸得发甘甜  没有苦涩味
所以光州现在每年都有泡菜节
吃泡菜搞学问的人在当地不少
当地有七所大学  出了不少文人雅士
民主思想  开放进步
韩国在朴正熙执政威权统治时期
经济持续高速发展  成为了亚洲四小龙之一
弄出来一个所谓的“东亚经济模式”
什么意思  认为专制集权可以和经济繁荣共存一体
朴正熙也的确是狠抓反腐
他搞了一个叫奖惩记录本
什么索要礼品、给关系企业办特权、刁难群众、
走后门升官、拥有豪华住宅、巨额财产来不明
甚至有情妇的都算  记录下来受整肃
希望这样搞  人民可以支持他
来维护威权统治的合法性
但是高层的政治献金、高层的贪腐问题
还是引发了80年代风起云涌的民主运动
光州事件的实质是人民要求宪政民主和专制的冲突
1979年韩国总统朴正熙被刺杀身亡
军队首领全斗焕为了防止北朝鲜趁机入侵
开始戒严  汉城5万群众示威  光州3万群众上街
要求撤销戒严令  要求全斗焕下台
要求国家实行民主
1980年5月  全斗焕宣布紧急戒严令
禁止一切政治活动  查封大学校园  禁止召开国会
谁都不准批评国家元首  谁批评抓谁
金大中、金泳三等民主运动领袖和学生被逮捕
全国笼罩在一片白色恐怖之中
1980年5月18号  全斗焕调遣军队
重装坦克车、真枪实弹的士兵包围了光州市
军队首先进驻了全南大学、朝鲜大学
抗议的1500多名大学生聚集在全南大学校门
与戒严军队发生了第一次冲突
武装空降部队挥舞着棍棒镇压学生
学生被定义为“暴徒”
他们脱去了学生的衣服  把学生们倒掉过来打
惨烈疯狂的暴力镇压行为
点燃了光州学生和市民的怒火
为了反抗强权
大家纷纷聚集在全罗南道厅前的广场
一句 “到道厅去”  就是要到全罗南道的政府大楼去
成了当年最激荡光州市民的口号
学生、市民以道厅为中心
前往光州的火车站、高速巴士总站
阻拦戒严军队进城
5月20号这天
工人、城市平民、公司职员、店员
这个社会各阶层的民众
加入了学生队伍当中来抵抗镇压
人们开始使用铁棍、点燃的酒瓶
利用公交车、出租车等武器对抗军队
与此同时光州与外界的联系被军队全部切断
戒严军队开始向示威人群扫射
枪杀没有任何还击能力的民众、学生
同时政府开动宣传机器  控制各媒体
不仅没有客观的报道事件的进展  还歪曲事实说
这场事件是学生、流氓不法势力挑起的
还说这场冲突仅仅死了五个人
而且死的人都是被暴徒烧死的军人
愤怒的民众把撒谎的光州电台、报社烧了
自己编辑发行了《民主市民会报》
将真相不断的传播到外界
多打30万的光州市民走上街头
忽然政府建筑开始想起了国歌
这是军队行动的暗号
军队的特种部队的狙击手
瞄准示威队伍前带头的人群  逐一开枪射杀
为了对抗军队的血腥镇压
市民从警察局和军队那里抢夺了武器
与戒严军队在街头展开了激烈的巷战
占领了全罗南道厅
迫使戒严军队一度撤回到郊外
电影《出租车司机》的真实故事
就发生在这个当口上
司机的名字叫做金四福
那是个普通得不能再普通的小市民
整天来就琢磨着怎样靠小聪明
多抢些单子  多拉些客人
然后砍价、赖账  什么坏手段都有
孕妇都快要临产了
打他的车  他还趁机要双倍的车钱
这些天学生上街  他还很不乐意呢
你们不好好读书  读书多好啊  国家有什么不好啊
你们上街示威批评政府有什么用
德国记者欣茲佩特找到他说  想上光周跑一趟
金四福是依然拿出他那个小聪明就想着
我才不冒那个险呢
路上什么时候  让这个傻帽德国记者把钱给我
我就溜号
结果这么赖着赖着还就碰到了光州军队开枪了
荷枪实弹的军队把小小出租车司机金四福给吓坏了
“哎呀 妈呀  这钱我不挣了”  拔脚开溜
德国记者的执著、普通市民的热情
目睹掩护自己的那些学生被杀害
这些场景都让金四福很感动
但是他没有准备成为一个英雄
活着  活着  我是一个小人物  我是一个小人物
金~不停的提醒自己
那些什么国家大事、民主自由跟我有什么关系
他终于逃跑成功
但是在回家的路上  他看到了韩国新闻联播
谎言下的太平盛世与他刚刚看到的光州的惨状
丑恶的政客与正直的记者和单纯正义的学生
形成了鲜明的对比
“什么  那边在杀人  你们在这里歌舞升平”
金四福狠狠的从嘴里挤出来一句诅咒的话
从此这个怕死自私的小市民金四福
变成了勇敢的大英雄
掉头开车回去  成了救援学生的大量市民中的一个
并最后勇敢的摆脱戒严军队的追捕
将德国记者欣茨佩特的十卷珍贵的胶卷
安全送出光州
光州的消息完全遭到了封锁
如果没有欣茨佩特的拍摄的影像资料
外界根本就无法得知光州惨案
韩国正规部队第20师的坦克车和军队进城了
尽管有市民的卧路阻挡坦克
但坦克仍然无情的从他们身上碾压了过去
1980年5月27号  历史上的今天
戒严军人翻阅道厅的后墙
枪杀了最后一批
不肯撤出道厅主楼的20多名学生和市民
光州民主运动以被残酷镇压而告终
全斗焕在镇压光州事件之后成为总统
一直企图掩饰光州事件的真相
事件被定性为金大中等共产主义者内乱阴谋事件
有北朝鲜特务参与等等
民主运动被镇压后  政府高压  新闻媒体集体沉默
不能写、不能说、不能谈
光州事件成为了人们的禁忌议题
然而德国记者欣茨佩特
用影像真实的记录了这些杀戮的现场
他创作了一本书叫做《蓝色眼睛的目击者》
在书中他说：
和平抗议的群众遭受军人暴力镇压
坦克、炸弹、机关枪都出动了
这些军人刻意的朝向
年轻人、中学生、大学生的头部射击
一个个鲜活的生命倒下了
哭泣的母亲寻找着儿女
墙上张贴的死者的名单
焦虑的家人查看是否有自己的孩子
面对眼前的这一幕  她说了一句这样的话
“什么样的人可以这样杀害自己的同胞呢’”
《出租车司机》电影上映的时候
深深刺痛了另一个独裁国家
因为这部电影太容易让人想起
发生在天安门的那场屠杀
因此被迅速的禁演了
当年德国记者带出来的十卷胶卷  咱们说
它就能改变世界吗  就能改变韩国的历史进程吗
如果是这样
1989年  因为准备迎接戈尔巴乔夫访华
全世界的大媒体的记者云集北京
都看到了更大更震撼的新闻
那就是百万学生聚集天安门的民主运动
全世界都看到了
八九六四屠城那天无数的报道和视频、相片
那我们说  中国更应该实现民主了
为什么如今韩国已经实现了总统直选 、新闻自由
中国直到今天还有人要跟你说
“你被坦克压了吗  你怎么知道死了人呢”
别说面对十卷胶卷
无数的胶卷的真相拿出来也一样  蒙昧漠然
问题在哪  我们回顾历史的画面
当年韩国的学生占领道厅
焚烧播放谎言的广播大厅  去自己办报的时候
我们的学生跪在人民大会堂前
跪求政府对话  表达学生的善意
当全世界的眼睛关注韩国汉城奥运会的时候
韩国民众直接要求总统直选
推翻独裁  实行民主制度
中国的民众更多的是在盼望着统治者开恩
“这一届的领导人今年能平反吗”
光州事件就是在结束独裁长权之后
民选政府通过法律途径来解决的
我们怎么能够指望
当年8964下达屠杀命令的独裁者
和他的可靠的继任者们
在享受六四屠杀带来的好处的时候
去给你平反六四呢
1996年  全斗焕因为光州事件内乱首恶被判死刑
之后因为他交出了政权  避免的人民更大的伤害
并对人民忏悔  全斗焕最终获得了赦免
民主不是跪来的
那一张张的照片
当我们每一个人看着它们  指着它们的时候
它就远远胜过纪录本身
它意味着历史跟人的良心一样是不可抹去的
当我们不知道哪来的理由去瞧不起韩国人
去踩踏他们的商场的时候
我们真的不敢瞧不起那个小小的司机金四福
因为他孕育着觉醒的力量  他告诉我们
跪了一辈子的人也有站起来的时候
历史上的今天  光州事件