5月27號  朋友們好  我是江峰
2017年  一部以真實題材改編的韓國電影
《出租車司機》上映並熱播
它讓韓國一段不能碰觸的歷史“光州事件”
重新走進了人們的視野
光州地處南韓西南角  是全羅南道首府
這裡泡菜最出名了
光州的白菜最好  不出水
光州外海出品的海鹽的品質也好
你把那個小拇指一般大小的鹽疙瘩
放進嘴裡一品  鹹得發甘甜  沒有苦澀味
所以光州現在每年都有泡菜節
吃泡菜搞學問的人在當地不少
當地有七所大學  出了不少文人雅士
民主思想  開放進步
韓國在朴正熙執政威權統治時期
經濟持續高速發展  成為了亞洲四小龍之一
弄出來一個所謂的“東亞經濟模式”
什麼意思  認為專制集權可以和經濟繁榮共存一體
朴正熙也的確是狠抓反腐
他搞了一個叫獎懲記錄本
什麼索要禮品、給關係企業辦特權、刁難群眾、
走後門升官、擁有豪華住宅、鉅額財產來不明
甚至有情婦的都算  記錄下來受整肅
希望這樣搞  人民可以支持他
來維護威權統治的合法性
但是高層的政治獻金、高層的貪腐問題
還是引發了80年代風起雲湧的民主運動
光州事件的實質是人民要求憲政民主和專制的衝突
1979年韓國總統朴正熙被刺殺身亡
軍隊首領全斗煥為了防止北朝鮮趁機入侵
開始戒嚴  漢城5萬群眾示威  光州3萬群眾上街
要求撤銷戒嚴令  要求全斗煥下臺
要求國家實行民主
1980年5月  全斗煥宣佈緊急戒嚴令
禁止一切政治活動  查封大學校園  禁止召開國會
誰都不準批評國家元首  誰批評抓誰
金大中、金泳三等民主運動領袖和學生被逮捕
全國籠罩在一片白色恐怖之中
1980年5月18號  全斗煥調遣軍隊
重裝坦克車、真槍實彈的士兵包圍了光州市
軍隊首先進駐了全南大學、朝鮮大學
抗議的1500多名大學生聚集在全南大學校門
與戒嚴軍隊發生了第一次衝突
武裝空降部隊揮舞著棍棒鎮壓學生
學生被定義為“暴徒”
他們脫去了學生的衣服  把學生們倒掉過來打
慘烈瘋狂的暴力鎮壓行為
點燃了光州學生和市民的怒火
為了反抗強權
大家紛紛聚集在全羅南道廳前的廣場
一句 “到道廳去”  就是要到全羅南道的政府大樓去
成了當年最激盪光州市民的口號
學生、市民以道廳為中心
前往光州的火車站、高速巴士總站
阻攔戒嚴軍隊進城
5月20號這天
工人、城市平民、公司職員、店員
這個社會各階層的民眾
加入了學生隊伍當中來抵抗鎮壓
人們開始使用鐵棍、點燃的酒瓶
利用公交車、出租車等武器對抗軍隊
與此同時光州與外界的聯繫被軍隊全部切斷
戒嚴軍隊開始向示威人群掃射
槍殺沒有任何還擊能力的民眾、學生
同時政府開動宣傳機器  控制各媒體
不僅沒有客觀的報道事件的進展  還歪曲事實說
這場事件是學生、流氓不法勢力挑起的
還說這場衝突僅僅死了五個人
而且死的人都是被暴徒燒死的軍人
憤怒的民眾把撒謊的光州電臺、報社燒了
自己編輯發行了《民主市民會報》
將真相不斷的傳播到外界
多打30萬的光州市民走上街頭
忽然政府建築開始想起了國歌
這是軍隊行動的暗號
軍隊的特種部隊的狙擊手
瞄準示威隊伍前帶頭的人群  逐一開槍射殺
為了對抗軍隊的血腥鎮壓
市民從警察局和軍隊那裡搶奪了武器
與戒嚴軍隊在街頭展開了激烈的巷戰
佔領了全羅南道廳
迫使戒嚴軍隊一度撤回到郊外
電影《出租車司機》的真實故事
就發生在這個當口上
司機的名字叫做金四福
那是個普通得不能再普通的小市民
整天來就琢磨著怎樣靠小聰明
多搶些單子  多拉些客人
然後砍價、賴賬  什麼壞手段都有
孕婦都快要臨產了
打他的車  他還趁機要雙倍的車錢
這些天學生上街  他還很不樂意呢
你們不好好讀書  讀書多好啊  國家有什麼不好啊
你們上街示威批評政府有什麼用
德國記者欣茲佩特找到他說  想上光周跑一趟
金四福是依然拿出他那個小聰明就想著
我才不冒那個險呢
路上什麼時候  讓這個傻帽德國記者把錢給我
我就溜號
結果這麼賴著賴著還就碰到了光州軍隊開槍了
荷槍實彈的軍隊把小小出租車司機金四福給嚇壞了
“哎呀 媽呀  這錢我不掙了”  拔腳開溜
德國記者的執著、普通市民的熱情
目睹掩護自己的那些學生被殺害
這些場景都讓金四福很感動
但是他沒有準備成為一個英雄
活著  活著  我是一個小人物  我是一個小人物
金~不停的提醒自己
那些什麼國家大事、民主自由跟我有什麼關係
他終於逃跑成功
但是在回家的路上  他看到了韓國新聞聯播
謊言下的太平盛世與他剛剛看到的光州的慘狀
醜惡的政客與正直的記者和單純正義的學生
形成了鮮明的對比
“什麼  那邊在殺人  你們在這裡歌舞昇平”
金四福狠狠的從嘴裡擠出來一句詛咒的話
從此這個怕死自私的小市民金四福
變成了勇敢的大英雄
掉頭開車回去  成了救援學生的大量市民中的一個
並最後勇敢的擺脫戒嚴軍隊的追捕
將德國記者欣茨佩特的十卷珍貴的膠捲
安全送出光州
光州的消息完全遭到了封鎖
如果沒有欣茨佩特的拍攝的影像資料
外界根本就無法得知光州慘案
韓國正規部隊第20師的坦克車和軍隊進城了
儘管有市民的臥路阻擋坦克
但坦克仍然無情的從他們身上碾壓了過去
1980年5月27號  歷史上的今天
戒嚴軍人翻閱道廳的後牆
槍殺了最後一批
不肯撤出道廳主樓的20多名學生和市民
光州民主運動以被殘酷鎮壓而告終
全斗煥在鎮壓光州事件之後成為總統
一直企圖掩飾光州事件的真相
事件被定性為金大中等共產主義者內亂陰謀事件
有北朝鮮特務參與等等
民主運動被鎮壓後  政府高壓  新聞媒體集體沉默
不能寫、不能說、不能談
光州事件成為了人們的禁忌議題
然而德國記者欣茨佩特
用影像真實的記錄了這些殺戮的現場
他創作了一本書叫做《藍色眼睛的目擊者》
在書中他說：
和平抗議的群眾遭受軍人暴力鎮壓
坦克、炸彈、機關槍都出動了
這些軍人刻意的朝向
年輕人、中學生、大學生的頭部射擊
一個個鮮活的生命倒下了
哭泣的母親尋找著兒女
牆上張貼的死者的名單
焦慮的家人查看是否有自己的孩子
面對眼前的這一幕  她說了一句這樣的話
“什麼樣的人可以這樣殺害自己的同胞呢’”
《出租車司機》電影上映的時候
深深刺痛了另一個獨裁國家
因為這部電影太容易讓人想起
發生在天安門的那場屠殺
因此被迅速的禁演了
當年德國記者帶出來的十卷膠捲  咱們說
它就能改變世界嗎  就能改變韓國的歷史進程嗎
如果是這樣
1989年  因為準備迎接戈爾巴喬夫訪華
全世界的大媒體的記者雲集北京
都看到了更大更震撼的新聞
那就是百萬學生聚集天安門的民主運動
全世界都看到了
八九六四屠城那天無數的報道和視頻、相片
那我們說  中國更應該實現民主了
為什麼如今韓國已經實現了總統直選 、新聞自由
中國直到今天還有人要跟你說
“你被坦克壓了嗎  你怎麼知道死了人呢”
別說面對十卷膠捲
無數的膠捲的真相拿出來也一樣  矇昧漠然
問題在哪  我們回顧歷史的畫面
當年韓國的學生佔領道廳
焚燒播放謊言的廣播大廳  去自己辦報的時候
我們的學生跪在人民大會堂前
跪求政府對話  表達學生的善意
當全世界的眼睛關注韓國漢城奧運會的時候
韓國民眾直接要求總統直選
推翻獨裁  實行民主制度
中國的民眾更多的是在盼望著統治者開恩
“這一屆的領導人今年能平反嗎”
光州事件就是在結束獨裁長權之後
民選政府通過法律途徑來解決的
我們怎麼能夠指望
當年8964下達屠殺命令的獨裁者
和他的可靠的繼任者們
在享受六四屠殺帶來的好處的時候
去給你平反六四呢
1996年  全斗煥因為光州事件內亂首惡被判死刑
之後因為他交出了政權  避免的人民更大的傷害
並對人民懺悔  全斗煥最終獲得了赦免
民主不是跪來的
那一張張的照片
當我們每一個人看著它們  指著它們的時候
它就遠遠勝過紀錄本身
它意味著歷史跟人的良心一樣是不可抹去的
當我們不知道哪來的理由去瞧不起韓國人
去踩踏他們的商場的時候
我們真的不敢瞧不起那個小小的司機金四福
因為他孕育著覺醒的力量  他告訴我們
跪了一輩子的人也有站起來的時候
歷史上的今天  光州事件