5月28号  朋友您好  我是江峰
美元硬币当中常见的是25美分  美国人叫它Quarter
从1999年开始  美国政府就说了
你们五十个州还有美属领地的Quarter
印上自己特色  咱们发纪念币
纽约州一想  肯定是高举火炬的自由女神呀
南达科达州很有名的是总统山
于是四位总统的头像出现在纪念币上
阿拉斯加直接就来个大棕熊吃三文鱼
轮到加利福尼亚了
它来了一座大山做背景  前面是一个人和一只山鹰
大家一看  认识了  这是一只山鹰  那这个人是谁呢
知道的就不多了  他的名字叫做约翰缪尔
缪尔是苏格兰人  11岁的时候跟随父母移民到了美国
非常热爱大自然  热爱到什么程度
正规大学没毕业  准备加入荒野大学
就是到野外去跟大自然在一起  书不读了
他一双脚走遍了美国东部地区
在1868年  缪尔又来到了加州的旧金山
到了旧金山之后
缪尔听说附近有个叫优山美地的地方  Yosemite
说这地方非常美  于是他决定去看看
一到了yosemite  优山美地
就被那里的山谷、巨石和瀑布深深的吸引住了
这个旅行家决定哪都不去了  就在这待下来
他背着一个茶杯
用矿工的那个烟草小皮包包好一小撮茶叶
再来一根面包  再带上几本书
是那个自然主义作家艾默生写的
有关旅行跟野外生存的书
带着这些东西
用了三年的时间走遍了优山美地的山山水水
在这一带他当过渡船工 当过牧羊人  当过驯马员
写下了大量的笔记
在全国的各种报纸和杂志上发表介绍优山美地
1892年5月28号  历史上的今天
约翰密瓦创立了环保组织塞拉俱乐部 Sierra Club
1903年  优山美地来了一位特殊的客人
当时的美国总统西奥多罗斯福
罗斯福与缪尔前往优山美地公园
在公园做了一次旅行
这里补充一句  不少华人熟悉的罗斯福总统
一般来说是领导美国渡过大萧条、
取得第二次世界大战胜利的那个
他叫富兰克林罗斯福  是小罗斯福
现在跟缪尔一起游山玩水的是老罗斯福
这个老罗斯福总统跟小罗斯福总统还是叔侄关系
来到公园之后
老罗斯福总统欣赏到了山谷的壮美景色
这意犹未尽  就说了
“我说  缪尔 你肯定还有好东西藏着吧
这几天  你看  赶好  我有空
要不  您带我观赏真正的优山美地”
缪尔看着总统真诚的眼睛  做一个动作
双手做了一个三角形的穹顶  放在自己头顶上
然后又用手指了下心脏  开口说
“您呐  要是答应做到这样  我们才去”
罗斯福总统心里想  这啥意思  这不跟我打哑谜呀
先答应下来吧  留点神秘感
我看看这个缪尔到底以后要说啥
于是美国历史中最奇特浪漫的一段旅行
一个改变国家风貌的野营开始了
一个是有野外活动家  一个是总统
两人走入深山  晚上就在野外露营
第一个晚上他们在7000英尺
差不多就是2000多米高的花岗岩绝壁
Glacier Point（冰川点）这地方野营
当天晚上气温突降
随从们把40张羊毛毡子给铺在帐篷里
江峰有个朋友还说  怎么可能那么多的羊毛毡子
我一查这个美国国家公园的资料  确认了
还真的40张羊毛毡子  你说得多冷吧
把总统冻得够呛
他看着缪尔一尺多长的大胡子
赤裸着胳膊在帐篷外面挑动着篝火的原木
总统使劲地从冻僵的脸上挤出一丝微笑来说
“缪尔  我我我我们  明天  再再再  好好聊吧”
冻成这样了  缪尔就笑了  用手指了下心脏
第二天  两个人登上了sentineldome（穹頂圆石）
伴随着那里从远古时代留下来的新鲜空气入眠
第三天  在布里达维尔草原
两人围着火堆一直谈论到深夜
“总统先生  想必您已经用心感受
语言无法描述的美丽的优山美地了”
缪尔指了指心脏  罗斯福点了点头
啊  原来当初是这个意思  用心感受
那么那个三角形呢
这是一个大自然的神殿
缪尔用手再次在头搭起了三角形
并开始谈论他的思想
“欧洲  我们的故乡  有着深厚的文明历史
欧洲人他们竭尽全力的
看管着、保护着他们的教堂和城堡
这些我们美国没有  但是我们有什么
我们有优山美地呀  我们有壮丽的大自然呀
这就是我们拥有的上天给予的遗产
这是我们的巴黎圣母院”
罗斯福总统跟着缪尔一起
做了在头顶搭三角形的动作
篝火烧得很旺  把大胡子的缪尔
还有戴着金丝眼镜的总统这两个人的脸照得通红
清晨  雪花飘落到帐篷上
罗斯福感谢缪尔带给他的启迪  他说
“我们不会再只为了今天
而应该为世世代代建设我们的国家”
两人在野外一共露营了三天  罗斯福回到华盛顿
1905年  美国国会决定将优山美地纳入国家公园
1907年
罗斯福发表了著名的《自然资源保护》一文
成为美国历史经典文献
他提出来保护资源是道德问题
我们在今天享受高度繁荣的同时  要善待自然资源
以国家的远见把繁荣留给后世子
送走罗斯福的约翰缪尔
依然留着他的大胡子在优山美地的山水中穿梭
宣扬他的自然主义
咱们知道20世纪初的美国处于经济高速发展的时代
首先它要保证的是
自然资源满足资本主义经济发展的需要
约翰缪尔这种纯粹的自然主义
就是一草一木都不准动的近乎宗教的虔诚
与这种资源保护主义就有了矛盾
资源保护  英文叫做conservation
它主张的是
只有人类去开发大自然  大自然才有价值
当然美国人说的这个开发
是有限的索取  是可持续性的开发
才能达到保护自然资源的目的
而缪尔代表的这一派的是什么
叫做自然保存  叫做Preservation
主张人们与大自然真正的和谐
就是人类扭头离开大自然
任何向大自然的索取都将破坏自然
所以叫做保存嘛
上帝给你的  存那里  谁也不准动
其实咱们今天提约翰缪尔
就是想让大家了解这一种
在美国处理生存发展与自然资源的关系
思考人与自然的关系
百年历程啊  非常重要的一个思想
这种思想在当代中国几乎不存在
在中国  人们骨子里认为
社会达尔文主义好像就应该是全人类都具备的思想
老天爷给的资源  那就用啊
要发展  变成了一种抢夺
发现煤矿  一拥而上
建设一个个世界第一的水电站大坝
就100年前的美国资源可持续发展
在当下的中国  这种概念已经是很时髦的环保概念
其实  这个概念在中国只是一个口号而已
绝大多数的人的解读都是
没有开发哪来的钱  没有钱哪来可持续性发展
物竞天择  落后就要挨打  一说都这个
这样的思想普遍存在着当下的中国大陆
其实  如今世界上已经很少有政治家和社会活动家
会标榜自己是社会达尔文主义者了
无神论的国度更无法理解约翰缪尔的思想了
一草一木不准动  不现实吧
大自然放在那里不动  有资源不用  脑袋有问题吧
你别说  100年前美国人也认为缪尔有问题
至少面对美国蓬勃发展的黄金时代
缪尔是有点不合时宜的
黑齐黑齐（Hetch Hetchy）
是优胜美地国家公园的一条很长的狭窄的河道
一个景色优美的山谷
当时旧金山就提出来了要在山谷建水库
来解决市内居民用水问题
这下子可把缪尔和他的塞拉俱乐部给惹毛了
坚决反对
不合时宜的缪尔就找罗斯福总统帮忙说
“嘿  这前两年了我是刚跟你用手打了一个三角形
在头顶上做了一个巴黎圣母院的三角形嘛
你不会给忘吧  你得帮我呀”
罗斯福恳切而又有策略的回信说
他很愿意保护优山美地公园
但是他必须服从公众舆论
于是这水库建还是不建  发展成了全国性的辩论
1913年  国会参众两院通过了黑齐黑齐水库计划
这下子缪尔受不了了  病倒了
1914年12月  在圣诞节前夜缪尔去世了
他的朋友说  缪尔死了是因为他的心碎了
可是人类并不会因此停下发展的脚步
面对利益的诱惑  缪尔的思想能实现吗
1954年  科罗拉多河的埃库帕克水库又要动工了
因为这个水库的库区在国家恐龙遗址内
遭到了缪尔当初创建的塞拉俱乐部
和荒野学会为首的自然保护主义者们强烈反对
这民主社会一个水坝的建设不是由某个伟大领袖
或者是某个“为人民服务”的利益集团来决定的
是要老百姓来决定的
于是掀起了美国关于水坝的第二次全国辩论
这次政府败下阵来
水坝计划被拿掉了  恐龙骨头赢了
1964年  《荒野法案》获得了参众两院通过
约翰缪尔的荒野价值观得到了法律的保障和认可
当然即使是《荒野法案》通过了
在美国针对自然资源的保护和利用之间的斗争
也从来没有停歇过
今天咱们来到美国  可以看到美国的国家公园里
几乎看不到餐厅、酒店、度假村
没有中国的那种遍布风景区的寺庙香烟袅袅
人们与动物、与星宿相伴
与神灵直接对话  接受心灵的洗涤
这些都是缪尔的功劳
不仅是国家公园  在城市  在现代生活中
可再生能源、居民屋顶上的大太阳板、
电池汽车的新科技
这种从荒野思想延伸而来的城市荒原思想
也深深的影响着人类的未来
这也是缪尔的功劳
对于中国人来说  更重要的是
我们要学会允许另一种
哪怕我们认为脑子有问题的思想的存在
并允许让民主的机制来决定
它可以发出清晰有力的声音
您看  因为缪尔当年输掉了辩论
所以今天旧金山湾区240万人
可以喝到来自黑齐黑齐水库的水
但是又因为缪尔的理念后来赢了
这240万人可以放心喝水
因为这个饮用水来自内华达高山上融化的积雪
穿越完整保存的荒野  味道清凉甘甜
历史上的今天  约翰缪尔