5月28號  朋友您好  我是江峰
美元硬幣當中常見的是25美分  美國人叫它Quarter
從1999年開始  美國政府就說了
你們五十個州還有美屬領地的Quarter
印上自己特色  咱們發紀念幣
紐約州一想  肯定是高舉火炬的自由女神呀
南達科達州很有名的是總統山
於是四位總統的頭像出現在紀念幣上
阿拉斯加直接就來個大棕熊吃三文魚
輪到加利福尼亞了
它來了一座大山做背景  前面是一個人和一隻山鷹
大家一看  認識了  這是一隻山鷹  那這個人是誰呢
知道的就不多了  他的名字叫做約翰繆爾
繆爾是蘇格蘭人  11歲的時候跟隨父母移民到了美國
非常熱愛大自然  熱愛到什麼程度
正規大學沒畢業  準備加入荒野大學
就是到野外去跟大自然在一起  書不讀了
他一雙腳走遍了美國東部地區
在1868年  繆爾又來到了加州的舊金山
到了舊金山之後
繆爾聽說附近有個叫優山美地的地方  Yosemite
說這地方非常美  於是他決定去看看
一到了yosemite  優山美地
就被那裡的山谷、巨石和瀑布深深的吸引住了
這個旅行家決定哪都不去了  就在這待下來
他揹著一個茶杯
用礦工的那個菸草小皮包包好一小撮茶葉
再來一根麵包  再帶上幾本書
是那個自然主義作家艾默生寫的
有關旅行跟野外生存的書
帶著這些東西
用了三年的時間走遍了優山美地的山山水水
在這一帶他當過渡船工 當過牧羊人  當過馴馬員
寫下了大量的筆記
在全國的各種報紙和雜誌上發表介紹優山美地
1892年5月28號  歷史上的今天
約翰密瓦創立了環保組織塞拉俱樂部 Sierra Club
1903年  優山美地來了一位特殊的客人
當時的美國總統西奧多羅斯福
羅斯福與繆爾前往優山美地公園
在公園做了一次旅行
這裡補充一句  不少華人熟悉的羅斯福總統
一般來說是領導美國渡過大蕭條、
取得第二次世界大戰勝利的那個
他叫富蘭克林羅斯福  是小羅斯福
現在跟繆爾一起遊山玩水的是老羅斯福
這個老羅斯福總統跟小羅斯福總統還是叔侄關係
來到公園之後
老羅斯福總統欣賞到了山谷的壯美景色
這意猶未盡  就說了
“我說  繆爾 你肯定還有好東西藏著吧
這幾天  你看  趕好  我有空
要不  您帶我觀賞真正的優山美地”
繆爾看著總統真誠的眼睛  做一個動作
雙手做了一個三角形的穹頂  放在自己頭頂上
然後又用手指了下心臟  開口說
“您吶  要是答應做到這樣  我們才去”
羅斯福總統心裡想  這啥意思  這不跟我打啞謎呀
先答應下來吧  留點神祕感
我看看這個繆爾到底以後要說啥
於是美國曆史中最奇特浪漫的一段旅行
一個改變國家風貌的野營開始了
一個是有野外活動家  一個是總統
兩人走入深山  晚上就在野外露營
第一個晚上他們在7000英尺
差不多就是2000多米高的花崗岩絕壁
Glacier Point（冰川點）這地方野營
當天晚上氣溫突降
隨從們把40張羊毛氈子給鋪在帳篷裡
江峰有個朋友還說  怎麼可能那麼多的羊毛氈子
我一查這個美國國家公園的資料  確認了
還真的40張羊毛氈子  你說得多冷吧
把總統凍得夠嗆
他看著繆爾一尺多長的大鬍子
赤裸著胳膊在帳篷外面挑動著篝火的原木
總統使勁地從凍僵的臉上擠出一絲微笑來說
“繆爾  我我我我們  明天  再再再  好好聊吧”
凍成這樣了  繆爾就笑了  用手指了下心臟
第二天  兩個人登上了sentineldome（穹頂圓石）
伴隨著那裡從遠古時代留下來的新鮮空氣入眠
第三天  在布里達維爾草原
兩人圍著火堆一直談論到深夜
“總統先生  想必您已經用心感受
語言無法描述的美麗的優山美地了”
繆爾指了指心臟  羅斯福點了點頭
啊  原來當初是這個意思  用心感受
那麼那個三角形呢
這是一個大自然的神殿
繆爾用手再次在頭搭起了三角形
並開始談論他的思想
“歐洲  我們的故鄉  有著深厚的文明歷史
歐洲人他們竭盡全力的
看管著、保護著他們的教堂和城堡
這些我們美國沒有  但是我們有什麼
我們有優山美地呀  我們有壯麗的大自然呀
這就是我們擁有的上天給予的遺產
這是我們的巴黎聖母院”
羅斯福總統跟著繆爾一起
做了在頭頂搭三角形的動作
篝火燒得很旺  把大鬍子的繆爾
還有戴著金絲眼鏡的總統這兩個人的臉照得通紅
清晨  雪花飄落到帳篷上
羅斯福感謝繆爾帶給他的啟迪  他說
“我們不會再只為了今天
而應該為世世代代建設我們的國家”
兩人在野外一共露營了三天  羅斯福回到華盛頓
1905年  美國國會決定將優山美地納入國家公園
1907年
羅斯福發表了著名的《自然資源保護》一文
成為美國曆史經典文獻
他提出來保護資源是道德問題
我們在今天享受高度繁榮的同時  要善待自然資源
以國家的遠見把繁榮留給後世子
送走羅斯福的約翰繆爾
依然留著他的大鬍子在優山美地的山水中穿梭
宣揚他的自然主義
咱們知道20世紀初的美國處於經濟高速發展的時代
首先它要保證的是
自然資源滿足資本主義經濟發展的需要
約翰繆爾這種純粹的自然主義
就是一草一木都不準動的近乎宗教的虔誠
與這種資源保護主義就有了矛盾
資源保護  英文叫做conservation
它主張的是
只有人類去開發大自然  大自然才有價值
當然美國人說的這個開發
是有限的索取  是可持續性的開發
才能達到保護自然資源的目的
而繆爾代表的這一派的是什麼
叫做自然保存  叫做Preservation
主張人們與大自然真正的和諧
就是人類扭頭離開大自然
任何向大自然的索取都將破壞自然
所以叫做保存嘛
上帝給你的  存那裡  誰也不準動
其實咱們今天提約翰繆爾
就是想讓大家瞭解這一種
在美國處理生存發展與自然資源的關係
思考人與自然的關係
百年曆程啊  非常重要的一個思想
這種思想在當代中國幾乎不存在
在中國  人們骨子裡認為
社會達爾文主義好像就應該是全人類都具備的思想
老天爺給的資源  那就用啊
要發展  變成了一種搶奪
發現煤礦  一擁而上
建設一個個世界第一的水電站大壩
就100年前的美國資源可持續發展
在當下的中國  這種概念已經是很時髦的環保概念
其實  這個概念在中國只是一個口號而已
絕大多數的人的解讀都是
沒有開發哪來的錢  沒有錢哪來可持續性發展
物競天擇  落後就要捱打  一說都這個
這樣的思想普遍存在著當下的中國大陸
其實  如今世界上已經很少有政治家和社會活動家
會標榜自己是社會達爾文主義者了
無神論的國度更無法理解約翰繆爾的思想了
一草一木不準動  不現實吧
大自然放在那裡不動  有資源不用  腦袋有問題吧
你別說  100年前美國人也認為繆爾有問題
至少面對美國蓬勃發展的黃金時代
繆爾是有點不合時宜的
黑齊黑齊（Hetch Hetchy）
是優勝美地國家公園的一條很長的狹窄的河道
一個景色優美的山谷
當時舊金山就提出來了要在山谷建水庫
來解決市內居民用水問題
這下子可把繆爾和他的塞拉俱樂部給惹毛了
堅決反對
不合時宜的繆爾就找羅斯福總統幫忙說
“嘿  這前兩年了我是剛跟你用手打了一個三角形
在頭頂上做了一個巴黎聖母院的三角形嘛
你不會給忘吧  你得幫我呀”
羅斯福懇切而又有策略的回信說
他很願意保護優山美地公園
但是他必須服從公眾輿論
於是這水庫建還是不建  發展成了全國性的辯論
1913年  國會參眾兩院通過了黑齊黑齊水庫計劃
這下子繆爾受不了了  病倒了
1914年12月  在聖誕節前夜繆爾去世了
他的朋友說  繆爾死了是因為他的心碎了
可是人類並不會因此停下發展的腳步
面對利益的誘惑  繆爾的思想能實現嗎
1954年  科羅拉多河的埃庫帕克水庫又要動工了
因為這個水庫的庫區在國家恐龍遺址內
遭到了繆爾當初創建的塞拉俱樂部
和荒野學會為首的自然保護主義者們強烈反對
這民主社會一個水壩的建設不是由某個偉大領袖
或者是某個“為人民服務”的利益集團來決定的
是要老百姓來決定的
於是掀起了美國關於水壩的第二次全國辯論
這次政府敗下陣來
水壩計劃被拿掉了  恐龍骨頭贏了
1964年  《荒野法案》獲得了參眾兩院通過
約翰繆爾的荒野價值觀得到了法律的保障和認可
當然即使是《荒野法案》通過了
在美國針對自然資源的保護和利用之間的鬥爭
也從來沒有停歇過
今天咱們來到美國  可以看到美國的國家公園裡
幾乎看不到餐廳、酒店、度假村
沒有中國的那種遍佈風景區的寺廟香菸嫋嫋
人們與動物、與星宿相伴
與神靈直接對話  接受心靈的洗滌
這些都是繆爾的功勞
不僅是國家公園  在城市  在現代生活中
可再生能源、居民屋頂上的大太陽板、
電池汽車的新科技
這種從荒野思想延伸而來的城市荒原思想
也深深的影響著人類的未來
這也是繆爾的功勞
對於中國人來說  更重要的是
我們要學會允許另一種
哪怕我們認為腦子有問題的思想的存在
並允許讓民主的機制來決定
它可以發出清晰有力的聲音
您看  因為繆爾當年輸掉了辯論
所以今天舊金山灣區240萬人
可以喝到來自黑齊黑齊水庫的水
但是又因為繆爾的理念後來贏了
這240萬人可以放心喝水
因為這個飲用水來自內華達高山上融化的積雪
穿越完整保存的荒野  味道清涼甘甜
歷史上的今天  約翰繆爾