今天是5月29號  朋友您好  我是江峰
珠穆朗瑪峰  地球的第一高度
西方人把它叫做艾佛勒斯山
自古藏族人就將珠穆朗瑪峰尊為神明
藏傳佛教繪畫當中  代表珠穆朗瑪峰的神女
全身潔白  騎一騎白獅
傳說8世紀的時候  釋迦牟尼的女弟子蓮花色
曾經在珠穆朗瑪峰地區修行
藏傳佛教噶舉派祖師彌勒日巴也在這苦修九年
距離珠穆朗瑪峰只有20公里的山間有一座絨布寺
儘管在文化大革命時期
來那麼一群克服千難萬險的紅衛兵
跑這來進行過摧毀
但是在這裡依然可以尋找到當年上師們苦修的遺蹟
1921年  有一支英國登山隊來到了絨布寺
第一次見到金髮碧眼的白種人
不知所措的喇嘛們接待了他們  就問
你們這是來集體修行嗎
英國人把手往珠穆朗瑪峰那一指  說
那兒才是我的聖殿
絨布寺向南眺望珠穆朗瑪峰
天氣好的時候  可以看到珠穆朗瑪峰山頂
有一團乳白色的煙雲  似真似幻
喇嘛們順著英國的手一看  知道了
這些金髮碧眼的人是要來珠穆朗瑪峰登頂的
寺廟為這些血氣方剛的英國人
舉行了藏傳佛教的祈福儀式
廟裡的住持人仁波切轉動著嘛尼輪對英國人說
生死無極呀  去的再高也要下來的
依然要在苦海中沉浮
你說這不同文化  思考方式、生命哲學是不一樣的
這英國人聽懂了嗎  一年的茫然
仁波切看著這茫然的英國人
於是打出一番手印  口中唸到說
此去須得心、脈、息的修煉  方得有成
於是一個傳統誕生了
直到近百年之後的今天
絨布寺的喇嘛依然
為從這裡出發開始登頂的登山隊做祈福儀式
但是有幾個人能看得懂當年仁波切的手印
聽得懂他說的需要心、脈、息的修煉
方得有成的含義呢
絨布寺雖然離珠穆朗瑪峰才20公里
但這20公里可是人類體能、心智和毅力的極限呢
更重要的是神女是不是允許你登頂才是關鍵
此後連續的幾十年裡
不斷的有西方人來嘗試  始終沒有成功
時間到了1952年
天生的攀巖者  尼泊爾當地的夏巴人丹增
協助瑞士登山家蘭姆波特做登頂嘗試
本來那天是個好天氣
兩個夥伴是一步一頓  緩慢的向上挪動
他們已經抵達了8600米的的高度
在一片岩蓋前  一片烏雲如同被一個咒語喚醒了
突然出現在頭頂
白色的峰頂頓悟時朦朧起來  風雪越來越緊
在陡峭的山脊上  突然間前面的人停下來轉過身
於是兩個人對視了片刻
這裡距離峰頂的垂直距離只有200多米了
尼泊爾人丹增清楚的記得當時的內心  他說
“我相信
在人最困難的時刻  上蒼會告訴他應當怎樣做
如果我們繼續攀登  一定能夠登頂
但是也一定會葬身在這裡
我們已經用盡了自己的一切
可惜我們的福德還是不夠”
丹增隔著護目鏡和呼嘯的狂風
隱隱約約的看到在他的前面
他的瑞士夥伴蘭姆伯特在咧著嘴笑著
丹增感覺到了他的善良
還剩下200米的高度誰能不沮喪呢
但是蘭姆伯特用他的笑來安慰丹增
於是兩個人沒有說一句話  調轉方向  開始下山
他們停下來的位置
在珠穆朗瑪峰南坡的海拔8600米的高處
人們並沒有停下登頂的腳步
整整一年之後  歷史上的今天  1953年5月29號
珠穆朗瑪峰在在它亙古的寂寞當中
發現了兩個執著頑強的小黑點在向她移動
這是兩個與人類  山神沒有驚動女神
默默的看著他們  越走越近
接近正午的時刻  晴空下的陽光照著這兩個小黑點
出現在了珠穆朗瑪峰的峰頂
兩個黑點中有一個就是去年登頂失敗的丹增
他此刻脖子上繫著
去年的搭檔蘭姆波特給他的紅圍巾和他的祝福
十幾分鍾後陽光伴隨著微風
目送著他們小心翼翼的下山而去
夏巴人丹增諾蓋和新西蘭人愛德蒙德希拉里
剛剛創造了歷史
第一次在世界之巔留下了人類的腳印
他們沒有說話
因為任何多餘的對話都會消耗生命一般可貴的氧氣
然而世界已經做好了歡呼的準備
偉大的丹增  偉大的埃德蒙德
埃德蒙德希拉里出生在新西蘭
新西蘭那是
富含著壯麗原始、充滿野性之美的一個國度
她孕育了熱愛自然、喜歡挑戰極限的冒險家
在登上珠穆朗瑪峰之前
他在新西蘭大城市奧克蘭養蜜蜂為業
當時全世界都想知道  哎喲  這是怎樣的一個人
他有著怎樣的傳奇身世才能登上世界巔峰啊
埃德蒙德的回答很簡單
“我只是一個養蜂人  小學的時候我很優秀
中學的時候就有點普通了  大學我都沒有念過”
成功登上喜馬拉雅的艾佛勒斯峰之後
全世界為之轟動
4天之後  英國女王伊麗莎白二世登基
伊麗莎白二世向埃德蒙德希拉里
授予了她登基後頒發的第一個爵位
珠穆朗瑪峰南側傳統線路海拔8700米的地方
有一處以他的名字命名的
叫做“希拉里臺階”的一個登山難點
是一個突出的巖蓋
作為探險家和社會活動家的希拉里
也為後來的追隨者樹立了一個人生的希拉里臺階
登上人生的巔峰之前
你是否以巨大的耐心、虔誠和寬容
克服過難以逾越的難關
埃德蒙德希拉里是一個停不下來的人
1958年  他率領英國探險隊抵達了南極
咱們知道中文成語裡有個詞叫做 “登峰造極”
埃德蒙德希拉里稱為人類歷史上
第一個名副其實的“登峰造極”的人
對於尼泊爾的夏巴人丹增來說
他不會他像他的夥伴那樣去承載全世界的歡呼
但是榮譽也是一個巨大的考驗
丹增諾蓋在喜馬拉雅山上長大
因為他和他的族人世世代代在高原生活
適應了高山嚴苛的自然環境
因此常常被登山者僱用做危險的工作
比如說幫他們揹著補給品、
把這個登山繩事先給固定在山壁上
他們像山羊一樣敏捷
丹增和希拉里爬上世界最高點之後
西方的記者、尼泊爾共產黨都在追問他
“到底是誰先登上峰頂的
是你  還是那個西方人愛德蒙德”
丹增儘管站在世界的最高處
但是並不能看見世界的黑暗處
丹增不理解為什麼記者纏著他
為什麼尼泊爾共產黨纏著他
因為他們就是要知道是誰
到底是共產主義者  還是資本主義者
先征服了世界
這對他們來說很有象徵意義
丹增把這個登山經歷寫成了一本書
在1955年出版了  這本書名字叫做《雪域之虎》
在這本書中  他透露是希拉里先登的頂
然後他說
“這是一條漫漫長路  我從區區的一個挑夫
變成一個外套上佈滿了獎章、由飛機接送的人”
在埃德蒙德希拉里登上聖母峰之後的50年
他的兒子也成功的登上了珠穆朗瑪峰
他相當欽佩他的父親
是如何在那個沒有支援、裝備稀少的年代
可以成功的登上世界第一高峰的
登珠穆朗瑪峰已經不是專屬於職業探險家的運動
此前的70多年  人類親近珠峰的方式都是自主攀登
如今商業登山改變了一切
在中國  2003年是民間登珠穆朗瑪峰的重要轉折點
那一年正好是非典爆發的時候
中央電視臺為了政治任務  對活動直播  深度介入
來宣導中國人民征服世界巔峰和戰勝非典的勇氣
老百姓又是激動一番
他們不會被告知
早期的登山者們是如何在追逐夢想的同時
敬畏生命  敬畏神靈的
他們要懂得拿起與放下
他們要懂得在實現夢想之時  心懷虔誠、滿心謙遜
老百姓再次被告知  人定勝天
如何避免政府的謊言和措施不當
造成的病毒瘟疫大規模擴散
這麼巨大的社會災難也沒能培養出民族的理性來
於是怎麼辦  於是醞釀著下一場災難降臨的時候
同樣的脆弱  還要付出同樣慘痛的生命代價
這個是非典
至於珠穆朗瑪峰登頂的宣傳
也留下了驕狂的金錢的印記
珠峰現在已經不是登山家眼中的最高殿堂了
它已經成為了一個熱門的觀光勝地
從申請登山許可證到完整的行程規劃到安排
你只要付錢  通通搞定
價格那1萬美元到10萬美元不等
只要捨得花錢  一路上都有氧氣瓶伺候
還有什麼  很牢靠的爬山繩索都給你固定在那兒了
順著往上走就是了
一位職業登山者
在海拔將近8800公尺的登頂前最後一段路上
不得不排隊  為什麼
德國的一位山友有去年拍攝了一張
珠峰腳下人龍蜿蜒長達幾百公尺的隊伍
都在等著登頂呢  就這個原因  塞車
觀光客趨之若鶩
珠峰的價值被破壞了
一個經驗老道的山友說
這根本不像是在接受大自然挑戰
而是在體驗吃快餐
前呼後用的後勤隊伍
遍及大本營的垃圾成了高原的疥瘡
隨地大小便  在珠穆朗瑪峰登頂路上沿途都是
來自中國的登頂者好像是有固定的臺詞一樣的
拿下那個氧氣瓶罩  短暫的時間裡大喊一聲
“我~把~世界~踩在腳下了”  趕快再吸一口氧氣
當然我們清楚  那已經不是臺詞了
即便是普通的中國大陸人
就算沒有登上珠穆朗瑪峰
在黨文化的薰陶下  花錢什麼事情都能辦
內心深處已經是滿滿的
把整個世界乃至普世價值踩在腳下的征服感
而在愛德蒙德希拉里和丹增的時代
他們要在頂峰距離最頂端留下一米的位置
因為夏巴人希望不要驚動女神
愛德蒙德希拉里後來說
“我們征服的不是高山  而是自我
在珠穆朗瑪  在艾佛勒斯峰面前  我學會了謙卑”
歷史上的今天  珠穆朗瑪峰登頂