今天是5月29号  朋友您好  我是江峰
珠穆朗玛峰  地球的第一高度
西方人把它叫做艾佛勒斯山
自古藏族人就将珠穆朗玛峰尊为神明
藏传佛教绘画当中  代表珠穆朗玛峰的神女
全身洁白  骑一骑白狮
传说8世纪的时候  释迦牟尼的女弟子莲花色
曾经在珠穆朗玛峰地区修行
藏传佛教噶举派祖师弥勒日巴也在这苦修九年
距离珠穆朗玛峰只有20公里的山间有一座绒布寺
尽管在文化大革命时期
来那么一群克服千难万险的红卫兵
跑这来进行过摧毁
但是在这里依然可以寻找到当年上师们苦修的遗迹
1921年  有一支英国登山队来到了绒布寺
第一次见到金发碧眼的白种人
不知所措的喇嘛们接待了他们  就问
你们这是来集体修行吗
英国人把手往珠穆朗玛峰那一指  说
那儿才是我的圣殿
绒布寺向南眺望珠穆朗玛峰
天气好的时候  可以看到珠穆朗玛峰山顶
有一团乳白色的烟云  似真似幻
喇嘛们顺着英国的手一看  知道了
这些金发碧眼的人是要来珠穆朗玛峰登顶的
寺庙为这些血气方刚的英国人
举行了藏传佛教的祈福仪式
庙里的住持人仁波切转动着嘛尼轮对英国人说
生死无极呀  去的再高也要下来的
依然要在苦海中沉浮
你说这不同文化  思考方式、生命哲学是不一样的
这英国人听懂了吗  一年的茫然
仁波切看着这茫然的英国人
于是打出一番手印  口中念到说
此去须得心、脉、息的修炼  方得有成
于是一个传统诞生了
直到近百年之后的今天
绒布寺的喇嘛依然
为从这里出发开始登顶的登山队做祈福仪式
但是有几个人能看得懂当年仁波切的手印
听得懂他说的需要心、脉、息的修炼
方得有成的含义呢
绒布寺虽然离珠穆朗玛峰才20公里
但这20公里可是人类体能、心智和毅力的极限呢
更重要的是神女是不是允许你登顶才是关键
此后连续的几十年里
不断的有西方人来尝试  始终没有成功
时间到了1952年
天生的攀岩者  尼泊尔当地的夏巴人丹增
协助瑞士登山家兰姆波特做登顶尝试
本来那天是个好天气
两个伙伴是一步一顿  缓慢的向上挪动
他们已经抵达了8600米的的高度
在一片岩盖前  一片乌云如同被一个咒语唤醒了
突然出现在头顶
白色的峰顶顿悟时朦胧起来  风雪越来越紧
在陡峭的山脊上  突然间前面的人停下来转过身
于是两个人对视了片刻
这里距离峰顶的垂直距离只有200多米了
尼泊尔人丹增清楚的记得当时的内心  他说
“我相信
在人最困难的时刻  上苍会告诉他应当怎样做
如果我们继续攀登  一定能够登顶
但是也一定会葬身在这里
我们已经用尽了自己的一切
可惜我们的福德还是不够”
丹增隔着护目镜和呼啸的狂风
隐隐约约的看到在他的前面
他的瑞士伙伴兰姆伯特在咧着嘴笑着
丹增感觉到了他的善良
还剩下200米的高度谁能不沮丧呢
但是兰姆伯特用他的笑来安慰丹增
于是两个人没有说一句话  调转方向  开始下山
他们停下来的位置
在珠穆朗玛峰南坡的海拔8600米的高处
人们并没有停下登顶的脚步
整整一年之后  历史上的今天  1953年5月29号
珠穆朗玛峰在在它亘古的寂寞当中
发现了两个执著顽强的小黑点在向她移动
这是两个与人类  山神没有惊动女神
默默的看着他们  越走越近
接近正午的时刻  晴空下的阳光照着这两个小黑点
出现在了珠穆朗玛峰的峰顶
两个黑点中有一个就是去年登顶失败的丹增
他此刻脖子上系着
去年的搭档兰姆波特给他的红围巾和他的祝福
十几分钟后阳光伴随着微风
目送着他们小心翼翼的下山而去
夏巴人丹增诺盖和新西兰人爱德蒙德希拉里
刚刚创造了历史
第一次在世界之巅留下了人类的脚印
他们没有说话
因为任何多余的对话都会消耗生命一般可贵的氧气
然而世界已经做好了欢呼的准备
伟大的丹增  伟大的埃德蒙德
埃德蒙德希拉里出生在新西兰
新西兰那是
富含着壮丽原始、充满野性之美的一个国度
她孕育了热爱自然、喜欢挑战极限的冒险家
在登上珠穆朗玛峰之前
他在新西兰大城市奥克兰养蜜蜂为业
当时全世界都想知道  哎哟  这是怎样的一个人
他有着怎样的传奇身世才能登上世界巅峰啊
埃德蒙德的回答很简单
“我只是一个养蜂人  小学的时候我很优秀
中学的时候就有点普通了  大学我都没有念过”
成功登上喜马拉雅的艾佛勒斯峰之后
全世界为之轰动
4天之后  英国女王伊丽莎白二世登基
伊丽莎白二世向埃德蒙德希拉里
授予了她登基后颁发的第一个爵位
珠穆朗玛峰南侧传统线路海拔8700米的地方
有一处以他的名字命名的
叫做“希拉里台阶”的一个登山难点
是一个突出的岩盖
作为探险家和社会活动家的希拉里
也为后来的追随者树立了一个人生的希拉里台阶
登上人生的巅峰之前
你是否以巨大的耐心、虔诚和宽容
克服过难以逾越的难关
埃德蒙德希拉里是一个停不下来的人
1958年  他率领英国探险队抵达了南极
咱们知道中文成语里有个词叫做 “登峰造极”
埃德蒙德希拉里称为人类历史上
第一个名副其实的“登峰造极”的人
对于尼泊尔的夏巴人丹增来说
他不会他像他的伙伴那样去承载全世界的欢呼
但是荣誉也是一个巨大的考验
丹增诺盖在喜马拉雅山上长大
因为他和他的族人世世代代在高原生活
适应了高山严苛的自然环境
因此常常被登山者雇用做危险的工作
比如说帮他们背着补给品、
把这个登山绳事先给固定在山壁上
他们像山羊一样敏捷
丹增和希拉里爬上世界最高点之后
西方的记者、尼泊尔共产党都在追问他
“到底是谁先登上峰顶的
是你  还是那个西方人爱德蒙德”
丹增尽管站在世界的最高处
但是并不能看见世界的黑暗处
丹增不理解为什么记者缠着他
为什么尼泊尔共产党缠着他
因为他们就是要知道是谁
到底是共产主义者  还是资本主义者
先征服了世界
这对他们来说很有象征意义
丹增把这个登山经历写成了一本书
在1955年出版了  这本书名字叫做《雪域之虎》
在这本书中  他透露是希拉里先登的顶
然后他说
“这是一条漫漫长路  我从区区的一个挑夫
变成一个外套上布满了奖章、由飞机接送的人”
在埃德蒙德希拉里登上圣母峰之后的50年
他的儿子也成功的登上了珠穆朗玛峰
他相当钦佩他的父亲
是如何在那个没有支援、装备稀少的年代
可以成功的登上世界第一高峰的
登珠穆朗玛峰已经不是专属于职业探险家的运动
此前的70多年  人类亲近珠峰的方式都是自主攀登
如今商业登山改变了一切
在中国  2003年是民间登珠穆朗玛峰的重要转折点
那一年正好是非典爆发的时候
中央电视台为了政治任务  对活动直播  深度介入
来宣导中国人民征服世界巅峰和战胜非典的勇气
老百姓又是激动一番
他们不会被告知
早期的登山者们是如何在追逐梦想的同时
敬畏生命  敬畏神灵的
他们要懂得拿起与放下
他们要懂得在实现梦想之时  心怀虔诚、满心谦逊
老百姓再次被告知  人定胜天
如何避免政府的谎言和措施不当
造成的病毒瘟疫大规模扩散
这么巨大的社会灾难也没能培养出民族的理性来
于是怎么办  于是酝酿着下一场灾难降临的时候
同样的脆弱  还要付出同样惨痛的生命代价
这个是非典
至于珠穆朗玛峰登顶的宣传
也留下了骄狂的金钱的印记
珠峰现在已经不是登山家眼中的最高殿堂了
它已经成为了一个热门的观光胜地
从申请登山许可证到完整的行程规划到安排
你只要付钱  通通搞定
价格那1万美元到10万美元不等
只要舍得花钱  一路上都有氧气瓶伺候
还有什么  很牢靠的爬山绳索都给你固定在那儿了
顺着往上走就是了
一位职业登山者
在海拔将近8800公尺的登顶前最后一段路上
不得不排队  为什么
德国的一位山友有去年拍摄了一张
珠峰脚下人龙蜿蜒长达几百公尺的队伍
都在等着登顶呢  就这个原因  塞车
观光客趋之若鹜
珠峰的价值被破坏了
一个经验老道的山友说
这根本不像是在接受大自然挑战
而是在体验吃快餐
前呼后用的后勤队伍
遍及大本营的垃圾成了高原的疥疮
随地大小便  在珠穆朗玛峰登顶路上沿途都是
来自中国的登顶者好像是有固定的台词一样的
拿下那个氧气瓶罩  短暂的时间里大喊一声
“我~把~世界~踩在脚下了”  赶快再吸一口氧气
当然我们清楚  那已经不是台词了
即便是普通的中国大陆人
就算没有登上珠穆朗玛峰
在党文化的熏陶下  花钱什么事情都能办
内心深处已经是满满的
把整个世界乃至普世价值踩在脚下的征服感
而在爱德蒙德希拉里和丹增的时代
他们要在顶峰距离最顶端留下一米的位置
因为夏巴人希望不要惊动女神
爱德蒙德希拉里后来说
“我们征服的不是高山  而是自我
在珠穆朗玛  在艾佛勒斯峰面前  我学会了谦卑”
历史上的今天  珠穆朗玛峰登顶