5月30号  朋友们好  或是江峰
延安城东北角有个叫桥儿沟的地方有座天主教堂
在遍布空洞的陕北黄土高坡有座教堂
显得那么异类
1931年西班牙传教士易兴化建的这座教堂
1934年峻工的
根据陕北各史志统计  清末民国时期
教会在贫困的陕北共建立了
七所医院  七所教会学校
就连那个收养孤儿和弃婴的育婴院都有四所
他们在短短的50年时间里改变了大西北
千年以来的社会生活和思想观念
咱们想  这一代呀
历代朝廷官府都有点够不着劲  贫困的很
有了崭新的教育和健康的风貌  这是传教士带来的
易兴化随着教堂的钟楼建好之后
传出第一声钟声  踌躇满志
然而转年  就要迎来漫漫白雪的冬天的当口上
一支步履蹒跚、衣衫褴褛的军队出现在了附近
他们的帽子上有一颗红色的星星
尽管陕北这一带一直有赤匪之患
但是他们怕激怒当地的乡绅
对西方教会倒也是客客气气的
传教士希望这一支队伍也就是过境
直奔他们对神父说的他们心中的圣地苏联去
但是他们没有走
他们从中国的东南省份江西过来的
被蒋委员长的中央军追杀  吃了很多的苦头
但是他们显然比原来的陕北赤匪更有思想力量
在他们还没有把身上的衣服换成新装
他们的女人们还没有收拾好
把这个窑洞变得干净的时候
思想宣传单已经印发出来了
传教士拿起宣传单一看  完了  自己呆不住了
他只是希望这待奉上帝的殿堂莫受到污损
第二年  神父被迫离开了
又过了一年  一群群充满革命热情的青年男女
拿着小笔记本  喊着口号令
拎着一些当地人见不着的乐器  住了了进来
他们是中共建立的鲁迅艺术学院的教授和学生
在原来教堂南端的主祭坛的墙上
挂上了马克思和革命领袖的画像
这罗马柱上贴上了标语
上面写着毛泽东和众多的艺术领袖们写的
鲁迅艺术学院的成立章程是
艺术是宣传发动和组织群众的最有力的武器
这鲁艺培养了我们后来熟悉的
中共建政后的很多的党的文艺领导干部
艾青、丁玲、贺绿汀、贺敬之、王崑、
于蓝、孙铮这一批人
一大批的革命戏剧、小说、歌曲
从这座西方反动教堂里诞生
当西方的传教士小心翼翼的用一辈子
来改变几个小小的中国边远的乡镇的时候
去唤醒当地民众善良悲悯的时候
这些革命艺术作品在短短的几年间
激发出来了年轻士兵的革命热情和阶级仇恨
随着中国大规模的掠夺式的土地改革
和国共战场的延伸
迅速传遍中国大地
这些作品里最为成功的就是歌剧《白毛女》
从来没有任何一部戏能像这样深入普及
那样脍炙人口  对历史发展产生那么大的影响
喜儿、杨白劳、黄世仁这些角色
是怎样被这些青年男女们创造出来
又是怎样演出来的呢
1937年  丁玲带队一个叫做“西北战地服务团”的
离开延安  前往华北各中共根据地执行宣传任务
7年之后  194的年  这个团重新返回延安
实际上是在政治上要重新回炉  就是补课
让延安整风剩下的炉温
把这些文艺青年身上不是无产阶级的东西给烧掉
他们从晋察冀回来的艺术家们首先就是汇报演出
鲁艺的院长是谁呢  周扬
演出结束后  会见了这个西战团的编辑邵子南
很自然就问了一句说  “最近忙点啥呢”
“哦  我们搞了一个戏曲剧本《白毛仙姑》
想请周扬同志指教”
“好啊  这个题材我听过
晋察冀日报的李满天同志给我来过信提到这个
有一个山洞里住着一个长满白毛的仙姑
说她法力无边  惩恶扬善  扶正去邪
她能够主宰人间一切祸福呢
说这个仙姑到底是何方神圣  说法不一
山西人说她是在河北里的一个洞里
河北人说在山西的洞里
不管怎么样吧  你把剧本拿来我看看”
周扬把剧本看过之后  艺术家的直觉告诉他
这种新东西肯定值得探求
立即决定鲁艺创作
就以白毛仙姑为题材来一部大型的舞台剧
周扬没有想到他踩对了一个点  什么点
那就是第二次世界大战即将结束了
民族命运即将走向拐点
这个新的剧本拿出来以后
大家准备是用秦腔来唱  还配了曲了
但周扬一看  没新意  再说秦腔就陕北当地人听啊
台下的中国领导一大堆是南方过来的  听不懂
再说了  这个本子要大动作改
要给一点新的意思、新的东西放进去
反正是别搞那个什么行侠仗义封建议意识了
要体现阶级斗争
具体什么是这个新东西  周扬是没有办法描述出来
于是从文学系调来了贺敬之
贺敬之很快就完成了新剧本
新的剧本不再是《白毛仙姑》了  叫做《白毛女》
周扬没办法说出来的新东西也创造出来了   是什么
旧社会把人变成鬼  新社会把鬼变成人
“哎呀  好啊  这个题材”  本子就这么定下来了
可是怎么演出呢
《白毛女》定位是什么  是歌剧
鲁艺的音乐系任教的艺术家们就搞了西洋歌剧那套
说  “北风那个吹~  雪花那个飘~”
台下农民领袖不得炸了窝了
音乐负责人张庚就琢磨出来了说
《白毛女》是写给中国老百姓看的民族歌剧
你往西洋歌剧上靠  不对味
但是搞了几个剧本之后  还是不满意
作曲家张鲁突然就有了灵感
“您瞅啊  现在把这个行侠仗义的白毛仙姑
改的变成那个可怜人  多像河北民歌里的小白菜
咱们就用小白菜做基调怎么样”
一个晚上创作之后
张鲁兴奋的拿着新曲谱找到了张庚
唱了一遍  不咋地
那当然了  一个老爷们唱不出味道来呀
大家说了  咱们找从晋察冀回来的王坤
19岁的王坤  从小就喜欢唱歌演戏
她外婆、妽妽经常串门的时候就说呢
“你小姑娘  总有一天把你卖给唱戏的”
结果还真的
就被中共西战团的音乐家周巍峙看上了  当了团员
张鲁的北风吹  王坤一唱
大家就决定  就她了  乡土味足啊
还有谁呢  林子峰演杨白劳
喜剧演员陈佩斯很有名
他的父亲陈强当时还没结婚呢  不太愿意演黄世仁
这以后我找不到对象了  谁愿意嫁给坏蛋呢
大家挨个的动员他  以后组织上给你找好对象
负责演奏的向隅
中共建政之后  担任总政歌舞团团长
这个做场效、做木工的叫何文今
后来担任了科技电影厂的厂长
总是就是中共建政后艺术领域的
这些带头人、这些领导人
很多都在这场歌剧里出现
1945年4月28号  中共七大召开的前一天
《白毛女》进行了首场演出
中共所有的头头脑脑几乎是倾巢而出  都坐那儿
“北风吹”的旋律奏响之后
编撰的悲惨故事就在展开了
凄婉的歌声婉转的流淌出来了
演到黄世仁在白虎堂欺辱喜儿的时候
中央领导做的坐个长板凳后面都传来哭声了
当时那个李富春中央领导转身劝
“你们这是开什么
这是演戏  你们不知道啊  你们还当真了”
等到演完  李富春自己都被編纂的故事打动了
首次演出获得极大成功
第二天一早
中央办公厅派专人来向鲁艺传达领袖们的观感
他们也写观后感的
第一  主题好  非常合时宜
第二  艺术上成功  这个事编得跟真的一样
他说情节真实  音乐有民族风格
第三是什么  说黄世仁罪大恶极应该枪毙
他们传达了刘少奇的意见说
“中国革命的首要问题是农民问题
也就是反抗地主阶级剥削的问题
这个戏很好的反映了这个问题
抗战胜利后  民族矛盾将退为次要矛盾
阶级矛盾必然尖锐起来上升为主要矛盾
黄世仁如此作恶多端  还不枪毙了他
说明作者不敢发动群众
不枪毙他会犯右机会主义错误的呀”
1945年5月30号  历史上的今天
《白毛女》的改编版本正式在延安公演
以后的演出当中  黄世仁、穆仁智就被当场枪毙了
随着抗日战争的结束  国共内战要打了
中共马上面临的是全国性的土地改革
和打仗需要征兵巨大的兵源问题
这个行侠仗义的白毛仙姑来得正是时候啊
改编后的《白毛女》大大的激发了中共军队的仇恨
各地演白毛女的剧团的黄世仁的演员
都有被战士殴打的经历
这个干部们上台把战士拉开  嘴上说
“都是演戏  都假的  假的你们打什么人呐”
把战士拉走了  拉走之后
自己还没忘记给黄世仁的演员来一脚
“你这个臭地主”  都当真
甚至还有开枪的
后来徐州会战期间  中共这边叫淮海战役
野战军每当演《白毛女》的时候
要专门通知：不能带子弹看戏
许多部队  前一个晚上看《白毛女》  第二天上战场
比战前动员好用多了
于是仇恨在生根发芽
并随着全国的土改运动的展开
随着国共内战的扩大
一个从延安天主教教堂里完全编撰出来的艺术故事
改变了全国百姓对农村乡绅地主的印象
直到今天  这成功的宣传让执政党依然是受益匪浅
2016年  中共党政军各部委联合下发红头文件
要求各地组织观看
由中共国家主席习近平夫人彭丽媛担任艺术指导的
新版3D歌剧电影《白毛女》
当局似乎是害怕
这么长时间了
年轻一代和那些养尊处优的中共干部忘了仇恨
也似乎在提醒人们
40年来的改革开放是施舍给人民的那点私人财产
随时都会被疾风骤雨般的运动抢夺回去
问题是  住在中南海的
还有这赶来人民大会堂开会的这些国家的决策者们
谁不是黄世仁啊
这一份新的仇恨是要黄世仁继续压迫杨白劳呢
还是要那些从私营企业、外资企业失业的杨白劳们
斗争黄世仁呢
巨大的政治生态的错乱
会带来怎样的灾难  抑或是民族的新生
历史上的今天  《白毛女》