5月30號  朋友們好  或是江峰
延安城東北角有個叫橋兒溝的地方有座天主教堂
在遍佈空洞的陝北黃土高坡有座教堂
顯得那麼異類
1931年西班牙傳教士易興化建的這座教堂
1934年峻工的
根據陝北各史志統計  清末民國時期
教會在貧困的陝北共建立了
七所醫院  七所教會學校
就連那個收養孤兒和棄嬰的育嬰院都有四所
他們在短短的50年時間裡改變了大西北
千年以來的社會生活和思想觀念
咱們想  這一代呀
歷代朝廷官府都有點夠不著勁  貧困的很
有了嶄新的教育和健康的風貌  這是傳教士帶來的
易興化隨著教堂的鐘樓建好之後
傳出第一聲鐘聲  躊躇滿志
然而轉年  就要迎來漫漫白雪的冬天的當口上
一支步履蹣跚、衣衫襤褸的軍隊出現在了附近
他們的帽子上有一顆紅色的星星
儘管陝北這一帶一直有赤匪之患
但是他們怕激怒當地的鄉紳
對西方教會倒也是客客氣氣的
傳教士希望這一支隊伍也就是過境
直奔他們對神父說的他們心中的聖地蘇聯去
但是他們沒有走
他們從中國的東南省份江西過來的
被蔣委員長的中央軍追殺  吃了很多的苦頭
但是他們顯然比原來的陝北赤匪更有思想力量
在他們還沒有把身上的衣服換成新裝
他們的女人們還沒有收拾好
把這個窯洞變得乾淨的時候
思想宣傳單已經印發出來了
傳教士拿起宣傳單一看  完了  自己呆不住了
他只是希望這待奉上帝的殿堂莫受到汙損
第二年  神父被迫離開了
又過了一年  一群群充滿革命熱情的青年男女
拿著小筆記本  喊著口號令
拎著一些當地人見不著的樂器  住了了進來
他們是中共建立的魯迅藝術學院的教授和學生
在原來教堂南端的主祭壇的牆上
掛上了馬克思和革命領袖的畫像
這羅馬柱上貼上了標語
上面寫著毛澤東和眾多的藝術領袖們寫的
魯迅藝術學院的成立章程是
藝術是宣傳發動和組織群眾的最有力的武器
這魯藝培養了我們後來熟悉的
中共建政後的很多的黨的文藝領導幹部
艾青、丁玲、賀綠汀、賀敬之、王崑、
於藍、孫錚這一批人
一大批的革命戲劇、小說、歌曲
從這座西方反動教堂裡誕生
當西方的傳教士小心翼翼的用一輩子
來改變幾個小小的中國邊遠的鄉鎮的時候
去喚醒當地民眾善良悲憫的時候
這些革命藝術作品在短短的幾年間
激發出來了年輕士兵的革命熱情和階級仇恨
隨著中國大規模的掠奪式的土地改革
和國共戰場的延伸
迅速傳遍中國大地
這些作品裡最為成功的就是歌劇《白毛女》
從來沒有任何一部戲能像這樣深入普及
那樣膾炙人口  對歷史發展產生那麼大的影響
喜兒、楊白勞、黃世仁這些角色
是怎樣被這些青年男女們創造出來
又是怎樣演出來的呢
1937年  丁玲帶隊一個叫做“西北戰地服務團”的
離開延安  前往華北各中共根據地執行宣傳任務
7年之後  194的年  這個團重新返回延安
實際上是在政治上要重新回爐  就是補課
讓延安整風剩下的爐溫
把這些文藝青年身上不是無產階級的東西給燒掉
他們從晉察冀回來的藝術家們首先就是彙報演出
魯藝的院長是誰呢  周揚
演出結束後  會見了這個西戰團的編輯邵子南
很自然就問了一句說  “最近忙點啥呢”
“哦  我們搞了一個戲曲劇本《白毛仙姑》
想請周揚同志指教”
“好啊  這個題材我聽過
晉察冀日報的李滿天同志給我來過信提到這個
有一個山洞裡住著一個長滿白毛的仙姑
說她法力無邊  懲惡揚善  扶正去邪
她能夠主宰人間一切禍福呢
說這個仙姑到底是何方神聖  說法不一
山西人說她是在河北里的一個洞裡
河北人說在山西的洞裡
不管怎麼樣吧  你把劇本拿來我看看”
周揚把劇本看過之後  藝術家的直覺告訴他
這種新東西肯定值得探求
立即決定魯藝創作
就以白毛仙姑為題材來一部大型的舞臺劇
周揚沒有想到他踩對了一個點  什麼點
那就是第二次世界大戰即將結束了
民族命運即將走向拐點
這個新的劇本拿出來以後
大家準備是用秦腔來唱  還配了曲了
但周揚一看  沒新意  再說秦腔就陝北當地人聽啊
臺下的中國領導一大堆是南方過來的  聽不懂
再說了  這個本子要大動作改
要給一點新的意思、新的東西放進去
反正是別搞那個什麼行俠仗義封建議意識了
要體現階級鬥爭
具體什麼是這個新東西  周揚是沒有辦法描述出來
於是從文學系調來了賀敬之
賀敬之很快就完成了新劇本
新的劇本不再是《白毛仙姑》了  叫做《白毛女》
周揚沒辦法說出來的新東西也創造出來了   是什麼
舊社會把人變成鬼  新社會把鬼變成人
“哎呀  好啊  這個題材”  本子就這麼定下來了
可是怎麼演出呢
《白毛女》定位是什麼  是歌劇
魯藝的音樂系任教的藝術家們就搞了西洋歌劇那套
說  “北風那個吹~  雪花那個飄~”
臺下農民領袖不得炸了窩了
音樂負責人張庚就琢磨出來了說
《白毛女》是寫給中國老百姓看的民族歌劇
你往西洋歌劇上靠  不對味
但是搞了幾個劇本之後  還是不滿意
作曲家張魯突然就有了靈感
“您瞅啊  現在把這個行俠仗義的白毛仙姑
改的變成那個可憐人  多像河北民歌裡的小白菜
咱們就用小白菜做基調怎麼樣”
一個晚上創作之後
張魯興奮的拿著新曲譜找到了張庚
唱了一遍  不咋地
那當然了  一個老爺們唱不出味道來呀
大家說了  咱們找從晉察冀回來的王坤
19歲的王坤  從小就喜歡唱歌演戲
她外婆、妽妽經常串門的時候就說呢
“你小姑娘  總有一天把你賣給唱戲的”
結果還真的
就被中共西戰團的音樂家周巍峙看上了  當了團員
張魯的北風吹  王坤一唱
大家就決定  就她了  鄉土味足啊
還有誰呢  林子峰演楊白勞
喜劇演員陳佩斯很有名
他的父親陳強當時還沒結婚呢  不太願意演黃世仁
這以後我找不到對象了  誰願意嫁給壞蛋呢
大家挨個的動員他  以後組織上給你找好對象
負責演奏的向隅
中共建政之後  擔任總政歌舞團團長
這個做場效、做木工的叫何文今
後來擔任了科技電影廠的廠長
總是就是中共建政後藝術領域的
這些帶頭人、這些領導人
很多都在這場歌劇裡出現
1945年4月28號  中共七大召開的前一天
《白毛女》進行了首場演出
中共所有的頭頭腦腦幾乎是傾巢而出  都坐那兒
“北風吹”的旋律奏響之後
編撰的悲慘故事就在展開了
悽婉的歌聲婉轉的流淌出來了
演到黃世仁在白虎堂欺辱喜兒的時候
中央領導做的坐個長板凳後面都傳來哭聲了
當時那個李富春中央領導轉身勸
“你們這是開什麼
這是演戲  你們不知道啊  你們還當真了”
等到演完  李富春自己都被編纂的故事打動了
首次演出獲得極大成功
第二天一早
中央辦公廳派專人來向魯藝傳達領袖們的觀感
他們也寫觀後感的
第一  主題好  非常合時宜
第二  藝術上成功  這個事編得跟真的一樣
他說情節真實  音樂有民族風格
第三是什麼  說黃世仁罪大惡極應該槍斃
他們傳達了劉少奇的意見說
“中國革命的首要問題是農民問題
也就是反抗地主階級剝削的問題
這個戲很好的反映了這個問題
抗戰勝利後  民族矛盾將退為次要矛盾
階級矛盾必然尖銳起來上升為主要矛盾
黃世仁如此作惡多端  還不槍斃了他
說明作者不敢發動群眾
不槍斃他會犯右機會主義錯誤的呀”
1945年5月30號  歷史上的今天
《白毛女》的改編版本正式在延安公演
以後的演出當中  黃世仁、穆仁智就被當場槍斃了
隨著抗日戰爭的結束  國共內戰要打了
中共馬上面臨的是全國性的土地改革
和打仗需要徵兵巨大的兵源問題
這個行俠仗義的白毛仙姑來得正是時候啊
改編後的《白毛女》大大的激發了中共軍隊的仇恨
各地演白毛女的劇團的黃世仁的演員
都有被戰士毆打的經歷
這個幹部們上臺把戰士拉開  嘴上說
“都是演戲  都假的  假的你們打什麼人吶”
把戰士拉走了  拉走之後
自己還沒忘記給黃世仁的演員來一腳
“你這個臭地主”  都當真
甚至還有開槍的
後來徐州會戰期間  中共這邊叫淮海戰役
野戰軍每當演《白毛女》的時候
要專門通知：不能帶子彈看戲
許多部隊  前一個晚上看《白毛女》  第二天上戰場
比戰前動員好用多了
於是仇恨在生根發芽
並隨著全國的土改運動的展開
隨著國共內戰的擴大
一個從延安天主教教堂裡完全編撰出來的藝術故事
改變了全國百姓對農村鄉紳地主的印象
直到今天  這成功的宣傳讓執政黨依然是受益匪淺
2016年  中共黨政軍各部委聯合下發紅頭文件
要求各地組織觀看
由中共國家主席習近平夫人彭麗媛擔任藝術指導的
新版3D歌劇電影《白毛女》
當局似乎是害怕
這麼長時間了
年輕一代和那些養尊處優的中共幹部忘了仇恨
也似乎在提醒人們
40年來的改革開放是施捨給人民的那點私人財產
隨時都會被疾風驟雨般的運動搶奪回去
問題是  住在中南海的
還有這趕來人民大會堂開會的這些國家的決策者們
誰不是黃世仁啊
這一份新的仇恨是要黃世仁繼續壓迫楊白勞呢
還是要那些從私營企業、外資企業失業的楊白勞們
鬥爭黃世仁呢
巨大的政治生態的錯亂
會帶來怎樣的災難  抑或是民族的新生
歷史上的今天  《白毛女》