5月31號  親愛的朋友  您好  我是江峰
1960年  阿根廷布宜諾斯艾利斯
南半球的氣候跟我們習慣的一年四季是顛倒的
當我們5月份做好了迎接炎熱夏天的時候
布宜諾斯艾利斯準備進入冬天
清潔工馬爾金正在一家猶太人教堂擦玻璃
他在這家教堂幹了有一陣子了
跟其他擦玻璃的工人不同的是
他有一雙鷹隼一樣尖銳的眼睛
實際上馬爾金是以色列情報機構摩薩德的特工
他正在執行一個重大任務  祕密抓捕一名納粹戰犯
二戰不是結束了嗎
為什麼抓納粹逃犯還要偷偷摸摸呢
原來這個阿根廷有近300年的殖民歷史
這個國家人口的90%都來自歐洲
其中1/5來自納粹的發源地  意大利  還有德國
所以阿根廷民眾很親近法西斯
二戰結束後
阿根廷政府走的就是親近國家社會主義的路線
民間也有熱心包庇納粹的組織
所以德國很多罪惡累累的納粹高官就躲在阿根廷
戰後以色列展開了追捕納粹的要求
在官方渠道受阻之後  就積極開始祕密抓捕行動
摩薩德的馬爾金執行的就是這樣的抓捕任務
咱先別說了  因為目標出現了
這個目標就是國際社會一直在追捕的
納粹戰犯阿道夫艾希曼
摩薩德本來是想暗殺艾希曼的
但當時的以色列總理本古裡安說
“務必把艾希曼帶回以色列接受審判”
這真的是一個比暗殺難度大得多的要求啊
艾希曼當時已經成為阿根廷公民了
受到阿根廷法律保護
馬爾金非常驚訝  他從窗戶裡看過去
那個在他心目中原以為
這個導致200萬人死亡的納粹戰犯是個怪物
可是他看到的走在街道上的這個人
居然是如此普通  甚至有些瘦骨嶙峋
馬爾金默默的用心記錄下了
這個瘦個子男人出現的時間
摩薩德特工們早已對這個瘦男人實施了全面監控
摸清了他的生活規律
知道他每天在什麼時間坐哪一班公交車上下班
儘管馬爾金目前已經是確認了
這就是他們的目標無疑
但是這只是目測  還需要進一步的證據
在三月底的一天  摩薩德的檔案中寫著
這一天是艾希曼的生日  而就在這一天
這個瘦削的男子手捧鮮花回到家中
與家人發出陣陣愉快的笑聲
生日的祝福歌曲隱隱傳來
確認艾希曼無疑了  準備收網
5月份  阿根廷要過獨立革命150週年大慶典
於是會有大量的外國人到這裡旅遊  這是好機會
以色列摩薩德組成了一個30人的特別行動隊
來到了布宜諾斯艾利斯
值得一提的是  這支特別行動的成員
大多數都是當年大屠殺的倖存者
1960年5月11號  當天晚上8點多
艾希曼跟平常一樣出現了
馬爾金的夥伴在街上裝做修理一部汽車
馬爾金在大街上不動聲色的接近了他
對方也沒有格外的警惕
因為這是一個常常出現的教堂擦玻璃的工人
然而就在兩個人擦肩而過的瞬間
馬爾金出手了  上手、下腿  身體一靠
一個漂亮的抱摔  艾希曼摔在了地上
馬爾金第一時間捂住了的他的嘴
同時另外一個摩薩德特工拖住他的腿
一二  走  把他塞入了車中  汽車疾馳而去
就像一陣拐角風捲走了街道上的一片枯葉
沒有人發現有什麼異樣
隨後艾希曼被注射了麻醉劑
當作一個病人騙過了阿根廷的警察
送上了以色列航班  被祕密送回以色列
以色列特工對艾希曼的追捕
成為摩薩德揚名的經典之作
艾希曼是納粹德國大屠殺的執行者之一
他在1942年出席了
納粹最終解決猶太人問題的萬湖會議
艾希曼被任命具體負責
整個猶太人的輸送、驅逐和毀滅行動
他把數百萬猶太人運到納粹集中營
人們叫他是“大屠殺的建築者”
戰後他脫逃了15年  以為自己的罪惡將被人遺忘
自己可以跟家人共享天倫之樂  頤養天年
直到這次摩薩德把他給捉拿歸案
1961年艾希曼在耶路撒冷受審
他被以反人道等15條罪名起訴  審判持續了8個月
有100多名大屠殺受害者出面作證
這次審判也引起了國際媒體的關注
很多國家電視臺都在轉播
為了防止在場這些旁聽的觀眾過於激動
當場刺殺艾希曼
審判的時候特地給他立了一個玻璃罩子
把他給塞在裡面
但是審判席的艾希曼說  “我無罪”
這個外表看起來彬彬有禮、會彈貝多芬名曲、
會按照康德道德律令領生活的納粹軍官
為自己辯解的最大理由是
“尊敬的法官  我無罪
我只是在執行命令  作為軍人我是在恪守職責
我本人不應該對屠殺罪行承擔責任”
艾希曼在法庭上的辯解不是他個人的獨到之處
第二次世界大戰結束之後
對納粹戰犯的懲辦就變得相當棘手
戰犯們普遍的抗辯理由都是
他們是軍人  軍人服從命令為天職
殺人是執行命令的行為
按照當時的法律這個行為不違法
面對這種辯解  法官們是怎麼審理的呢
最後法官以自然法為理論基礎  認為惡法非法
法律必須體現人性、人道
不然不就等於一群強盜制定規則內部進行分贓嗎
納粹軍官儘管是在執行他們的法律
但是執行的是惡法
出於人道和人的良知  他們應該拒絕執行
紐倫堡審判、東京審判
把平等、正義、人權作為基本的準則
對惡法予以否認  對惡法下的惡行予以制裁
最終以色列最高法院判艾希曼
反人類罪戰爭罪的15項罪名成立
1962年5月31日夜間  歷史上的今天
艾希曼被執行絞刑
他成為了以色列建國以來唯一被執行死刑的人
由於他的在阿根廷的子女們不敢露面來領取骨灰
6月1號  以色列海軍奉命將他的骨灰倒在了公海里
以免猶太國領土受玷汙
艾希曼被絞死了
但是留給人類的思考並沒有終止
艾希曼帶來兩個最大的思考問題
一個  國家在犯罪  全民在參與
認為可以法不責眾  存在著僥倖
究竟有沒有罪呢
艾希曼說他無罪
他只是一個巨大的齒輪中的一部分
只起了傳動的作用
在艾希曼審判旁聽席  來自全世界的媒體人當中
有一位猶太裔的美國政治理論家
普林斯頓大學的第一位女性教授
著名記者漢娜阿倫特
在艾希曼審判後  她出了一本書
叫做《Banality Of Evil》（《邪惡的平庸》）
阿倫特發現
與以色列法庭描繪的惡魔不一樣
艾希曼只是一個機械的執行命令的普通官員
腦子裡只是想通過出色完成任務來晉升
和普普通通的常人沒有什麼兩樣
正是這種沒有思考的平庸和順從
使他成為那個時代最大的犯罪者之一
對權力順從而行惡、服從  就是齒輪的特性
極權主義體制是一部能製造惡的機器
它把所有的人都變成機器上的齒輪
一起運轉來絞殺人們的生命和思想
《雷鋒日記》裡面說
“我要做一顆革命的螺絲釘
黨把我擰在哪裡  我就在哪裡閃閃發光永不生鏽”
這正像艾希曼當齒輪一樣很自豪
去殘殺別人的生命沒有任何道德負擔一樣
螺絲釘也會對待敵人像秋風掃落葉一樣殘酷無情
不思考就會帶來這種螺絲釘的命運
還有一點很重要  那就是思考的參照系統
怎麼解釋呢  就拿北朝鮮來說吧
北朝鮮沒有馬列著作  他們也不會相信嗎克思主義
他們只信金家的主體思想
這就是沒有別的參照體系
為什麼說平型關戰役能夠拿出來反覆的吹
它也不怕吹破呢
就因為沒有臺兒莊、沒有長沙會戰的對比
因此極權體制最大的特點就是要矇騙人民
不讓他們有一個思考的參照系
說白了就是不告訴大家真相
你思想  想了也白想
沒有真相  想了更相信自己做一顆螺絲釘的幸福了
每一個行惡者都要為惡行承擔罪責
但是對邪惡的平庸的思考
比將所有的行惡者推上法庭判罪更有意義
艾希曼帶來的第二個思考就是
當命令與良知衝突的時候  良知才是最高準則
阿倫特非常深刻的指出
沒有“職責所在”的藉口
罪犯至少會的心深處受到譴責
但是他有了職責作為藉口
什麼意思呢
有些甚至在極權制度中
有所謂高尚的職業的那些人
他們就會說  國家讓我乾的
我這個職業就是要幹國家吩咐的事情
執政黨讓我乾的
對人民行惡就成為了他們謀生的手段
法官根據上級的指令給無辜的人判罪
警察拘捕毆打正義善良的人
城管哄搶殘疾人賴以生存的水果攤
醫生可以去摘取囚犯的器官
還自在的寫臨床報告論文  還要參加國際研討會
良知淪喪  罪惡必將迅速繁殖
就像核裂變一樣波及整個社會
二戰德國民族整體墮落和毀滅讓人痛心
更讓人痛心的是同樣的罪惡
正更大規模的、更加普遍平庸漠然的發生著
歷史上的今天  艾希曼