5月31号  亲爱的朋友  您好  我是江峰
1960年  阿根廷布宜诺斯艾利斯
南半球的气候跟我们习惯的一年四季是颠倒的
当我们5月份做好了迎接炎热夏天的时候
布宜诺斯艾利斯准备进入冬天
清洁工马尔金正在一家犹太人教堂擦玻璃
他在这家教堂干了有一阵子了
跟其他擦玻璃的工人不同的是
他有一双鹰隼一样尖锐的眼睛
实际上马尔金是以色列情报机构摩萨德的特工
他正在执行一个重大任务  秘密抓捕一名纳粹战犯
二战不是结束了吗
为什么抓纳粹逃犯还要偷偷摸摸呢
原来这个阿根廷有近300年的殖民历史
这个国家人口的90%都来自欧洲
其中1/5来自纳粹的发源地  意大利  还有德国
所以阿根廷民众很亲近法西斯
二战结束后
阿根廷政府走的就是亲近国家社会主义的路线
民间也有热心包庇纳粹的组织
所以德国很多罪恶累累的纳粹高官就躲在阿根廷
战后以色列展开了追捕纳粹的要求
在官方渠道受阻之后  就积极开始秘密抓捕行动
摩萨德的马尔金执行的就是这样的抓捕任务
咱先别说了  因为目标出现了
这个目标就是国际社会一直在追捕的
纳粹战犯阿道夫艾希曼
摩萨德本来是想暗杀艾希曼的
但当时的以色列总理本古里安说
“务必把艾希曼带回以色列接受审判”
这真的是一个比暗杀难度大得多的要求啊
艾希曼当时已经成为阿根廷公民了
受到阿根廷法律保护
马尔金非常惊讶  他从窗户里看过去
那个在他心目中原以为
这个导致200万人死亡的纳粹战犯是个怪物
可是他看到的走在街道上的这个人
居然是如此普通  甚至有些瘦骨嶙峋
马尔金默默的用心记录下了
这个瘦个子男人出现的时间
摩萨德特工们早已对这个瘦男人实施了全面监控
摸清了他的生活规律
知道他每天在什么时间坐哪一班公交车上下班
尽管马尔金目前已经是确认了
这就是他们的目标无疑
但是这只是目测  还需要进一步的证据
在三月底的一天  摩萨德的档案中写着
这一天是艾希曼的生日  而就在这一天
这个瘦削的男子手捧鲜花回到家中
与家人发出阵阵愉快的笑声
生日的祝福歌曲隐隐传来
确认艾希曼无疑了  准备收网
5月份  阿根廷要过独立革命150周年大庆典
于是会有大量的外国人到这里旅游  这是好机会
以色列摩萨德组成了一个30人的特别行动队
来到了布宜诺斯艾利斯
值得一提的是  这支特别行动的成员
大多数都是当年大屠杀的幸存者
1960年5月11号  当天晚上8点多
艾希曼跟平常一样出现了
马尔金的伙伴在街上装做修理一部汽车
马尔金在大街上不动声色的接近了他
对方也没有格外的警惕
因为这是一个常常出现的教堂擦玻璃的工人
然而就在两个人擦肩而过的瞬间
马尔金出手了  上手、下腿  身体一靠
一个漂亮的抱摔  艾希曼摔在了地上
马尔金第一时间捂住了的他的嘴
同时另外一个摩萨德特工拖住他的腿
一二  走  把他塞入了车中  汽车疾驰而去
就像一阵拐角风卷走了街道上的一片枯叶
没有人发现有什么异样
随后艾希曼被注射了麻醉剂
当作一个病人骗过了阿根廷的警察
送上了以色列航班  被秘密送回以色列
以色列特工对艾希曼的追捕
成为摩萨德扬名的经典之作
艾希曼是纳粹德国大屠杀的执行者之一
他在1942年出席了
纳粹最终解决犹太人问题的万湖会议
艾希曼被任命具体负责
整个犹太人的输送、驱逐和毁灭行动
他把数百万犹太人运到纳粹集中营
人们叫他是“大屠杀的建筑者”
战后他脱逃了15年  以为自己的罪恶将被人遗忘
自己可以跟家人共享天伦之乐  颐养天年
直到这次摩萨德把他给捉拿归案
1961年艾希曼在耶路撒冷受审
他被以反人道等15条罪名起诉  审判持续了8个月
有100多名大屠杀受害者出面作证
这次审判也引起了国际媒体的关注
很多国家电视台都在转播
为了防止在场这些旁听的观众过于激动
当场刺杀艾希曼
审判的时候特地给他立了一个玻璃罩子
把他给塞在里面
但是审判席的艾希曼说  “我无罪”
这个外表看起来彬彬有礼、会弹贝多芬名曲、
会按照康德道德律令领生活的纳粹军官
为自己辩解的最大理由是
“尊敬的法官  我无罪
我只是在执行命令  作为军人我是在恪守职责
我本人不应该对屠杀罪行承担责任”
艾希曼在法庭上的辩解不是他个人的独到之处
第二次世界大战结束之后
对纳粹战犯的惩办就变得相当棘手
战犯们普遍的抗辩理由都是
他们是军人  军人服从命令为天职
杀人是执行命令的行为
按照当时的法律这个行为不违法
面对这种辩解  法官们是怎么审理的呢
最后法官以自然法为理论基础  认为恶法非法
法律必须体现人性、人道
不然不就等于一群强盗制定规则内部进行分赃吗
纳粹军官尽管是在执行他们的法律
但是执行的是恶法
出于人道和人的良知  他们应该拒绝执行
纽伦堡审判、东京审判
把平等、正义、人权作为基本的准则
对恶法予以否认  对恶法下的恶行予以制裁
最终以色列最高法院判艾希曼
反人类罪战争罪的15项罪名成立
1962年5月31日夜间  历史上的今天
艾希曼被执行绞刑
他成为了以色列建国以来唯一被执行死刑的人
由于他的在阿根廷的子女们不敢露面来领取骨灰
6月1号  以色列海军奉命将他的骨灰倒在了公海里
以免犹太国领土受玷污
艾希曼被绞死了
但是留给人类的思考并没有终止
艾希曼带来两个最大的思考问题
一个  国家在犯罪  全民在参与
认为可以法不责众  存在着侥幸
究竟有没有罪呢
艾希曼说他无罪
他只是一个巨大的齿轮中的一部分
只起了传动的作用
在艾希曼审判旁听席  来自全世界的媒体人当中
有一位犹太裔的美国政治理论家
普林斯顿大学的第一位女性教授
著名记者汉娜阿伦特
在艾希曼审判后  她出了一本书
叫做《Banality Of Evil》（《邪恶的平庸》）
阿伦特发现
与以色列法庭描绘的恶魔不一样
艾希曼只是一个机械的执行命令的普通官员
脑子里只是想通过出色完成任务来晋升
和普普通通的常人没有什么两样
正是这种没有思考的平庸和顺从
使他成为那个时代最大的犯罪者之一
对权力顺从而行恶、服从  就是齿轮的特性
极权主义体制是一部能制造恶的机器
它把所有的人都变成机器上的齿轮
一起运转来绞杀人们的生命和思想
《雷锋日记》里面说
“我要做一颗革命的螺丝钉
党把我拧在哪里  我就在哪里闪闪发光永不生锈”
这正像艾希曼当齿轮一样很自豪
去残杀别人的生命没有任何道德负担一样
螺丝钉也会对待敌人像秋风扫落叶一样残酷无情
不思考就会带来这种螺丝钉的命运
还有一点很重要  那就是思考的参照系统
怎么解释呢  就拿北朝鲜来说吧
北朝鲜没有马列著作  他们也不会相信吗克思主义
他们只信金家的主体思想
这就是没有别的参照体系
为什么说平型关战役能够拿出来反复的吹
它也不怕吹破呢
就因为没有台儿庄、没有长沙会战的对比
因此极权体制最大的特点就是要蒙骗人民
不让他们有一个思考的参照系
说白了就是不告诉大家真相
你思想  想了也白想
没有真相  想了更相信自己做一颗螺丝钉的幸福了
每一个行恶者都要为恶行承担罪责
但是对邪恶的平庸的思考
比将所有的行恶者推上法庭判罪更有意义
艾希曼带来的第二个思考就是
当命令与良知冲突的时候  良知才是最高准则
阿伦特非常深刻的指出
没有“职责所在”的借口
罪犯至少会的心深处受到谴责
但是他有了职责作为借口
什么意思呢
有些甚至在极权制度中
有所谓高尚的职业的那些人
他们就会说  国家让我干的
我这个职业就是要干国家吩咐的事情
执政党让我干的
对人民行恶就成为了他们谋生的手段
法官根据上级的指令给无辜的人判罪
警察拘捕殴打正义善良的人
城管哄抢残疾人赖以生存的水果摊
医生可以去摘取囚犯的器官
还自在的写临床报告论文  还要参加国际研讨会
良知沦丧  罪恶必将迅速繁殖
就像核裂变一样波及整个社会
二战德国民族整体堕落和毁灭让人痛心
更让人痛心的是同样的罪恶
正更大规模的、更加普遍平庸漠然的发生着
历史上的今天  艾希曼