朋友们好  我是江峰
我在5月9号第344期的《历史上的今天》节目当中
给大家介绍了二战时间
德国地下抵抗组织白玫瑰成员萧尔兄妹的故事
法西斯极权统治下
在他们周围的绝大多数人
疯狂去追逐国家主义、民族主义
并被纳粹投入到战争机器里面的时候
他们用良心和信仰重新认识了自己
并用真相去启迪黑暗中的德国同胞
免除了被集权统治裹挟堕入地狱的危难
当时兄妹俩和其他的白玫瑰成员
总共是写作和印发了六份传单
我注意到  中文资料和网络上
几乎是没有发现这六份传单的中文译本
所以我就和朋友一起啊把它翻译出来了
这里要感谢主要的翻译者Adam
目前只翻译出来了白玫瑰第一份传单
为什么着急做这个事情呢
一个是呼应一下我自己的节目吧
为它做个资料补充  方便大家更全面的了解历史
我会把这些资料系统的放到
6月份以后推出的我的会员网站里面
帮助帮助大家去搜检
另一个方面是因为中美贸易战开打
不少思考都在贸易战本身  双方得失
打多少税呀  在哪个款项上打税  哪个不打税
没有更深的去思考这是一次中美制度选择
人民的自由意志本质的选择的必然冲突
是中华民族走向重生的拐点啊
反而因为半个多世纪以来
蒙蔽真相、暴力谎言会不可避免的导致什么
中国大陆被引导性的
走入义和团式的喧嚣报复当中
打倒美帝国主义的歌曲、口号
现成的多的是  拿过来就用
这个民族从来都没有真实的反思过
民主的美国曾经给中国
带来最好的医院、最好的大学
培养了最多的民族知识分子
帮助中华民族赢得对日本的战争
尽管在中国根本就没有必要
卷入那个什么朝鲜战争、越南战争当中
中共与美国为敌
但是美国缺在最关键的
苏联准备对中国实施核打击启动之前
再次拯救中国
打开国门之后美国又再次帮助
落后于世界的工业科技文明、
落后于自由市场经济30年的中国人民
获得了经济上的发展  积累了财富
有多少人能够看得清啊  1949年以后
中国人民不是站起来了  而是彻底的跪下去了
如今  从满清晚清开始
这美国是没有要过中国一片土地
一直帮着中华民族能够站立于世界民族之林
这次他再次出手
帮着这个土地上的人民重新站起来的时候
有多少蒙昧的人
会跟着逼迫他们跪下去的那个政权
一起来咒骂要把他扶起来的人
甚至要推开  要去击打那时候伸过来的手
我们也许在这个重大的历史时刻  可以静下来
听听当年白玫瑰的传单  听听自己良心的声音
远离那拖抓着你
要把你弄到地狱里去的那个魔鬼的召唤
这不是一件好事吗  这不是一件幸运的事吗
1942年6月
德国反纳粹组织白玫瑰制作了第一张传单
它是极权统治下
勇气、年轻、知性和神性绘成的一道刺破黑暗的光
盟军用飞机在德国占领区上空播撒白玫瑰的传单
它代表了德意志民族内心深处没有死去的
劫后重生的力量
白玫瑰第一张传单