朋友們好  我是江峰
我在5月9號第344期的《歷史上的今天》節目當中
給大家介紹了二戰時間
德國地下抵抗組織白玫瑰成員蕭爾兄妹的故事
法西斯極權統治下
在他們周圍的絕大多數人
瘋狂去追逐國家主義、民族主義
並被納粹投入到戰爭機器裡面的時候
他們用良心和信仰重新認識了自己
並用真相去啟迪黑暗中的德國同胞
免除了被集權統治裹挾墮入地獄的危難
當時兄妹倆和其他的白玫瑰成員
總共是寫作和印發了六份傳單
我注意到  中文資料和網絡上
幾乎是沒有發現這六份傳單的中文譯本
所以我就和朋友一起啊把它翻譯出來了
這裡要感謝主要的翻譯者Adam
目前只翻譯出來了白玫瑰第一份傳單
為什麼著急做這個事情呢
一個是呼應一下我自己的節目吧
為它做個資料補充  方便大家更全面的瞭解歷史
我會把這些資料系統的放到
6月份以後推出的我的會員網站裡面
幫助幫助大家去搜檢
另一個方面是因為中美貿易戰開打
不少思考都在貿易戰本身  雙方得失
打多少稅呀  在哪個款項上打稅  哪個不打稅
沒有更深的去思考這是一次中美製度選擇
人民的自由意志本質的選擇的必然衝突
是中華民族走向重生的拐點啊
反而因為半個多世紀以來
矇蔽真相、暴力謊言會不可避免的導致什麼
中國大陸被引導性的
走入義和團式的喧囂報復當中
打倒美帝國主義的歌曲、口號
現成的多的是  拿過來就用
這個民族從來都沒有真實的反思過
民主的美國曾經給中國
帶來最好的醫院、最好的大學
培養了最多的民族知識分子
幫助中華民族贏得對日本的戰爭
儘管在中國根本就沒有必要
捲入那個什麼朝鮮戰爭、越南戰爭當中
中共與美國為敵
但是美國缺在最關鍵的
蘇聯準備對中國實施核打擊啟動之前
再次拯救中國
打開國門之後美國又再次幫助
落後於世界的工業科技文明、
落後於自由市場經濟30年的中國人民
獲得了經濟上的發展  積累了財富
有多少人能夠看得清啊  1949年以後
中國人民不是站起來了  而是徹底的跪下去了
如今  從滿清晚清開始
這美國是沒有要過中國一片土地
一直幫著中華民族能夠站立於世界民族之林
這次他再次出手
幫著這個土地上的人民重新站起來的時候
有多少矇昧的人
會跟著逼迫他們跪下去的那個政權
一起來咒罵要把他扶起來的人
甚至要推開  要去擊打那時候伸過來的手
我們也許在這個重大的歷史時刻  可以靜下來
聽聽當年白玫瑰的傳單  聽聽自己良心的聲音
遠離那拖抓著你
要把你弄到地獄裡去的那個魔鬼的召喚
這不是一件好事嗎  這不是一件幸運的事嗎
1942年6月
德國反納粹組織白玫瑰製作了第一張傳單
它是極權統治下
勇氣、年輕、知性和神性繪成的一道刺破黑暗的光
盟軍用飛機在德國佔領區上空播撒白玫瑰的傳單
它代表了德意志民族內心深處沒有死去的
劫後重生的力量
白玫瑰第一張傳單