《週末漫談》  朋友們好  我是江峰
不少朋友們都希望我多做一些時政類的節目
好在當下的亂局中
多一份瞭解世界的角度  多一份思考的幫助
其實我做《歷史上的今天》  朋友們都感悟到
歷史上那麼多事、那麼多人
幹嘛就幹挑這些來說呢
因為他們都對當下有著深刻的啟迪意義
漫長的歷史當中  我們已經習慣了什麼
期盼明君  什麼“政令不出中南海”
好像天下的壞事都是底下的人乾的
那一群紅牆裡面的人物總是偉大光榮的
如果明君總是不來呢  就期盼良臣
就算每個城市不都來那麼一個黑臉包公
每人都帶那麼一副狗頭鍘
你能殺掉多少壞東西呢
在我們期盼良臣、期盼明君的同時
我們內心深處潛意識處
已經放棄了對良善的制度建立的追求了
天朝子民的思維定勢讓我們習慣於
把自己的命運  甚至殘存的那麼一點思考力
都交給權威  交給威權
今天的一切  都是我們和我們的先輩們積攢下來的
在宗教中叫做什麼  叫果報、業報
文化的頹喪、傳統的失落、
信仰受到嘲笑、金錢受到崇拜
當是非完全顛倒過來的時候
改變命運已經不是人力能夠所為的了
那我們就無所作為吧
所以呀  我就會談到美國的制度
談到美國的建立  這麼去講歷史的一部分
我相信絕大多數的朋友  九分之九百五
因為我們看YouTube上的那個點贊點踩的比例
可以知道  這比例不是瞎說的啊
尤其是能走到一起來的朋友  佛家說這是緣分
能走進咱們這個節目裡來
願意花時間聽江峰講故事的
都不會說給我準備那個什麼帽子
什麼美國狗、美分
這樣的帽子  他不會準備給我的
其實這裡面還有個文化的問題
說美國人  美國人喜歡狗  把狗看得跟兒子似的
“美國狗”  人家美國人聽了覺得這不是在罵他
那說“美國豬”
你來美國有知道了  這個難聽詞
這人跟大自然很協調
有高人說過
說這美國人的都是修道的人轉世過來的
那真的是天人合一
制定的制度也符合人性  師法自然嘛
所以這美國到處都是動物
狗熊跑家裡來翻垃圾桶的
公園裡的松鼠不怕人的
所以
你在美國這兩個字後面加個什麼動物畜牲的
真的不容易傷害到他們
但是你要在中國兩個字後面加上這些字眼
那就刺激人了  都容易上臉
為什麼呢
公民意識的培養、民主的啟蒙、信仰的薰陶
讓美國不斷地反思  不斷成熟
應該是沒有最好的  但是隻有更好的
這是磨合出來的
美國曆史上也有說印第安人、搶人地盤的
這是早期殖民野蠻的時代
但是你不能說  我今天殺人了  我搶東西了
憑什麼200年前崛起就可以殺人
我現在崛起就不能殺人  他有這個邏輯
你想你站在大街上  你身上沾著血  手裡擰著刀
警察是抓你還是抓別人
你很不平  你說
“對面那個王二狗家200年前就是土匪
你怎麼不抓他  來抓我”
這麼一比呀  就知道了哈
你跟別人的歷史有多麼的荒唐
那麼應該學到的是什麼呢
美國怎樣處理善後的  比如印第安人
給印第安人保留地  留下足夠的生存空間
給予他們免稅的政策
給予保留地可以經營賭場
給他們別人沒有的特權
然後用平權法案來制約政府合規範社會行為
避免類似的悲劇再次發聲
讓不同文化不同宗教不同種族背景
都能夠得到平等的權利
這些是我們要學的
你不能逼迫回族兄弟養豬啊
你不能逼的廣東人說普通話呀
要是還停留在殖民時期的文明比較
一定會跟當下的世界文明格格不入的
很多朋友來到美國後發現
說美國人謙遜、安靜  很單純
有時候甚至覺得有點笨笨的
比如說到超市買東西
9塊2毛5的東西  你給他10塊錢  他正找錢呢
中國人腦子快
“我給你2毛5  給你散錢  你找我整的一塊錢”
你看那個美國服務員  他就懵圈了
一手拿著10塊  一手拿你就給他一個quarter
都不知道該咋辦了
美國人都單純  為什麼
是因為制度的完善教育出來的
是一種大家都遵守的契約培養出來的
人腦子它騰出來了
騰出來的地方可以去創造  去搞藝術
就是修道人的那種自在嘛
人老是那麼挖空心思去盤算、動小聰明
最後反而誰都撈不著便宜
美國人開車也刮蹭嘛  雙方一下車
最常聽到的話就是 “Are you OK”
特別關心你  說你還好吧  沒事吧
然後大家都互相拍一下這個駕照、保險卡
拍一下那個碰撞的程度  找自己保險公司搞定走
中國城市倆經常出現的就是下車爭吵
那個戾氣特別大  然後拿出電話一邊是找大哥
“能過來幾個兄弟啊”
另一邊直接就是
找認識的派出所的什麼什麼所長、指導員了
所以剛才說了
為什麼講一些對當下仍然有啟發真實的歷史呢
就是要激發大家的思考
有了真相  你才會有思考的正確方向
才有可能知道
哦  原來現在發生的這些那樣的事情
歷史上發生過
歷史上發生過這樣的事以後
導致了災難  導致了悲劇
那麼我們今天怎麼還能跟著他們
重複過去的道路再走一遍  再走向災難呢
說過一期鞍鋼憲法
現在就有專家和所謂的企業家公開講話
說要重提《鞍鋼憲法》
那種是破壞正常企業秩序和經營規律的
只為政治服務的這麼一個產物
它已經把東北的重工業都毀掉了
那多少從張作霖時期日本佔領時期延續下的
老技術工人、老師傅技術失傳了
而現在你要重提
知道了真相的人就越多
那這種荒唐的專家就越沒有生存之道
這就是隨便想到的一個例子
這個是瞭解真相的好處
那麼我做《歷史上的今天》就快一年了
本來這個歷史話題本來就不是一個熱門
為什麼我能堅持下來呢
而且現在看來  喜歡的看的朋友越來越多了
我覺得  快到時候了  朋友們
當人們都有一個去找尋真相的願望的時候
這老天爺就會伸手幫咱們
我跟你說  確切的消息
就連大陸的網管警察
也在加班看這個節目  看《江峰時刻》  說
“江峰這小子很壞  要研究研究他
他上一次說了一個什麼來著   很好玩的那一部”
剛才說不是千分之九百五嗎
我覺得就剩下那千分之五十
執行完任務以後  他們也在變化
這不是江峰嘴皮子厲害  這就是真相的
說再多也只是歷史中的滄海一慄
所以我講過的故事當中
基本都會有兩個因素在裡而
一個是什麼  一個是信仰  第二個是人性
這是我自己我個人
十幾年在我身上發生了變化
做節目也是把我的思考、我的變化
跟大家分享的這麼一個過程
中共搞的那套所謂唯物史觀
是刻意割裂了人類精神歷史的做法
人類就得是弱肉強食  就得是暴力革命
這符合了階級鬥爭的政治需要
把西方歷史觀
把絕大多數國家和思想家的歷史觀點
把它們叫做歷史虛無主義
屬於否定共產黨領導的歷史觀
是屬於七個不要講的歷史觀
你說  歷史你不講
就沒有歷史了嗎  就沒有發生過嗎
聽起來荒唐  很可笑的
其實中國呀  除了這一朝
她自己的祖宗也不是這樣記述歷史的呀
你看四大名著就知道了
《水滸傳》  洪太尉誤走妖魔  對吧
《三國演義》  羅貫中一開篇就什麼
話說天下大勢  合久必分  分久必合
說的就是天數天意
什麼戰爭、勝敗、朝代更迭、人生禍福
都有天意安排的
那《紅樓夢》  那不就是給仙草澆水
後來換來什麼  換來一輩子的淚水來還嘛
《西遊記》更不用說了
本身就是個宗教大全、修煉寶典
有一個朋友給我留言說
“江峰  你就老老實實說歷史好了
怎麼說著說著又神了”
其實中共割裂了歷史
教導了幾代人錯誤地看待歷史的方法
所以當下中國人就沒有了反思  沒有了感恩
也沒有了從歷史走出來的這種睿智
一個火坑跳上跳下的  早晚你得烤熟了
其實有神的歷史才是老老實實的歷史
有了信仰去看歷史
當然我說的是這個正教修煉
跳大神  你看這個世界都是符咒、神水
那麼有了信仰之後呢
你就會跳出世間的汙濁煩惱
信仰讓你有思考的高度
剛才說了還有一個人性
有了人性  遵循人性  可以讓你兜底
堅守道德的底線  有了思考的清晰度
所以我跟大家一起的這一年了
非常感謝大家
有了機會對自己原來的知識結構和沉甸
重新整理、洗濁的這麼一個過程
從這點來說  非常感謝大家的鼓勵和陪伴
給我這麼一個自我提升的機會
那麼新的一年
不是原來一個星期做五天的歷史嘛
我就想把原來落下的日子補一下
然後  我覺得有這些節目和話題打底
就差不多了  都成一套教科書了
我會多增加一些時政類的節目
回到最初的這個說法了
應大家的這個要求  增加一些時政類的節目
因為有朋友也提醒我
看你的節目看多了得到很多真實的歷史
但是覺得  哎喲  沒有未來了
真正的美好的社會應該是怎麼樣的呀
這話啟發了我
為什麼那麼多年  老有人告訴你
“沒有那個黨就沒有這個國”
他就是讓你覺得
沒有了它  天就塌了  社會混亂了
所以你寧肯接受一些什麼壓迫、抓捕、搶奪呀
你想吧  也就是忍一忍吧
因為看不到未來呀
其實未來就在你身邊
說沒有絕對的美好
我們要的什麼  就是一個正常的人類秩序
就像共產黨常說的  它說全黨統一思想
這一聽就很荒唐
這兩口子天天睡在一起的都沒統一過思想
你怎麼可能幾千萬黨徒要統一思想呢
我會找到一個切入點  不說教
給朋友們展示一個正常的國家
正常的社會秩序
正常的黨派之爭  有爭執  有煩惱  有亂象
但是呢  也有自由  有人權  有希望
快一年了
今兒給大家做一個《歷史上的今天》的小結
跟大家聊聊以後的打算
開今天的話題了  這幾天有個話題
說有個有中國學生
在美國的一家航校培訓期間自殺了
這個事情是發生在4月16號
都已經過去快20天了
正在美國叫做 US  Aviation Academy
在這麼一間學校接受訓練的
來自江蘇淮安的一個學子自殺身亡
現在報道說這個學員的名字叫做嚴洋
他的中國的媽媽直到5月3號這天
還沒有正式接到  校方或者培訓委託方的正式通知
她是從孩子同學的微信中得知的
中方媒體猜測  就說
這嚴洋自殺的原因可能是因為
在美國航校遭到了不公平的待遇導致的
這家航校是位於美國的德克薩斯州
一個叫做Denton的城市
這個航校現在是通過了中國民航總局的認證
成為了中國航空公司
公費學員提供飛行培訓的這麼一個合作夥
航校的學員大多數都來自中國
也有一些美國本土的和其他國家的學員學習
數量非常少  比例很小
一名知情人在媒體上就透露細節  說
這是我最好的朋友  說這個嚴洋
在清晨的6點  在公寓的洗手間裡死了  去世了
前一天晚上  他還一個人默默地
把六個人一起住的公寓廚房打掃得乾乾淨淨的
所有人對他的印象  就是很大方、謙虛  很善良
說他善良
他善良到  最後也不願意給人帶來一點麻煩
反正總之這個描述給人的理解、給人的感覺
就是說這個死亡不應該是屬於精神疾病
儘管這個航校緊接著就
安排所有的公派學員都去接受精神檢查去了
但實際上  聽那說法就不是
那麼就要尋找這個自殺的外因了
那麼這個事件有幾點是值得懷疑的
也是我們今天準備挖出來跟大家分析的
在分析之前  先跟大家聊聊航空培訓這個事
根據有個叫 Best Aviation 的統計
全球現在有2400多家航空學校
美國有1300多家  佔了全球54%
美國有60萬持證飛行員  太強大了
但是它有一個問題  就什麼呢
咱們知道這個二十世紀末
這個全球航空運輸的進入了發展的頂端
之後就開始出現了衰退了
那麼美國那麼多航空培訓學校
它就存的生存問題了
需要什麼  生源  得找學生
那麼反觀中國民航現狀呢
它有一個叫做十三五計劃
那十三五計劃  要在2020年達到5000家通用飛機
還得新增超過7000名通航飛行員
可以目前中國只有20所
就是符合叫做141資質要求的飛行學校
學校每年畢業的人數不會超過1000人
那麼這些畢業的飛行員基本都去搞運輸航空去了
通航飛行員誰來照顧呢
所有的評級機構加起來
一年畢業的
私人航空照  加上這個商業航空照的飛行員
加起來300多人
這就存在這種現象了
美國航校吃不飽  中國航校培訓練量太弱了
明年就有數千飛行員  這種巨大的市場落差
就是這一次自殺原因的關鍵
我們再仔細看看
美國的航空培訓市場
這要說起來  就得回到二戰時期了
太平洋戰爭初期  日本零式飛機駕駛員
可以跟美國人在空中dogfight  那技術不差的
到了戰爭後期  日軍就幹嘛
直接就是自殺式撞擊戰術了
一大批還在讀航校的孩子  一些年輕大學生
（我們做過一期節目）
駕駛飛機直接撞擊海邊上的美軍戰艦
所謂叫神風特攻嘛
那為什麼會這樣呢
就是因為戰爭消耗了有經驗的飛行員
都掉下來  都死了
培訓力量不足  青黃不接
當時美國空軍沒有獨立成軍  沒有美國空軍
飛行員的孃家都在美國陸軍  叫美國陸軍航空隊
在整個戰爭過程當中  美軍飛行員是源源不斷
為什麼  幾個原因
第一個是什麼  第一個是
美國在戰前就大量擁有飛行駕照的這些飛行員
有人力資源儲備  人擺在那
第二個很重要  美國航校訓練標準高  淘汰率高
訓練長達九個月  漫長的過程淘汰率高達40%
所以意味著什麼
它出來的人經驗棒  不容易掉下來
第三個是人文情懷
它跟中國  甚至英國很多國家都不同的是什麼
其他國家基本上  你說一打硬仗、打空戰
經驗最豐富的上  飛行時間最長的飛行員上
所謂  老杆子上去  跟他們拼去
這很自然的嘛  國家生死之道啊
還能不用最好人去拼嗎
美國正好相反
在作戰中的表現最優秀的飛行員
給他調到後方去  把戰鬥經驗傳授給新的飛行員
而不是任由他們最優秀的飛行員
在天空中被戰爭消耗掉
這樣  你瞅  美國的飛行培訓當然就越做越強了
這是非常有遠見的國家戰略
那麼發展到現在  美國航空培訓是最簡單的
門檻很低  但培訓效果也是最好的
在美國呢  一到兩個月就能完成私人航照
然後  你完成體檢和相關手續之後
你報到的第一天就可以上天  體驗飛行
直接上天  跟玩似的
理論學習和實踐飛行的是同步進行的
理論考試成績必須達到70分以上
飛行考試之前那還需要口試  說英語口語
所以中國國內經常號稱說
航校40小時拿駕照  拿那私人駕照
你說他考出來  你敢坐他的飛機嗎
那麼美國整個課程下來  費用大概是小7萬美元
這是個市場通價  哪個航校都差不多
中國大概是70萬人民幣
收費美國更低  訓練標準又高  這個操作性強
所以就特別有競爭力
中國的航空公司每年都會派遣大批的學員
到美國的航校進行飛行學習
市場擺在那  對吧
但是大多數呢  都不會派工作人員到那去監督
有的航空公司會在每一批公派的飛行員當中
挑一人擔任班長  或者小隊長
每週給公司寫一份週報
其實就是告密的  你知道吧
在學校的那個經理呢
他來負責全權管理這批公派學員
這問題就出在這了
國內的航空公司比如這次這個自殺的學員
這個死者嚴洋簽約服務的深圳航空公司
它招收嚴洋這些學員之後
會跟學員籤一個什麼服務協議
大概意思就說你將成為我的員工
我負責幫你培訓出來  培訓費用都我負責了
你以後將為我服務  比如說15年  不得轉工
那麼再具體一點
培訓必須多少多時間內  你必須培訓出來
如果培訓不成  那麼多出來的課程費將自理
或者說你選擇離開這個行業
那麼你就要退還我服務款項多少多少若干若干
關鍵是什麼呢
關鍵是航空公司跟美國航校也籤一個協議
因為  你想  有數千家競爭對手
所以中國民航總局看中哪一位呀
或者是按照通常邏輯  咱們想
它跟哪一航校有關係
有介紹人  有佣金可以拿
所以這樣的協議通常就不會拿出來了
更重要的是
這個協議有著明顯的國內民航企業的一個
叫霸道條款
比如說  剛才說了
航校淘汰率很高  中國民航會要求什麼
要求美國航校在學員不合格的情況下
我不給你加錢  你要延長培訓時間
或者是增加補考的機會
這條其實就很讓美國的航校很為難
你想它七八十年代就這麼走過來的
一條培訓經驗的這麼一條路
貫徹的一條嚴格的
為了飛行安全設置的訓練考核標準
你讓它去改
它有時候都很難說服自己學校的飛行教練呢
因為這是跟個人的專業素養相牴觸的嘛
為了利益要犧牲安全  不是每個航校都乾的
但是中國民航必須保障它從招生到出去培訓
再到這次拿7萬美元的培訓費
你要是沒有拿到執照
它錢就白花了  基本收不回來了
所以你幹不幹  你不幹  我再找一家
掌握了市場和金錢就容易讓中國民航可以
按照自己的並不符合道德也不符合科學的意願
強勢地進行
這還是第一個方面
第二方面  我們注意到
很多中文媒體在大張旗鼓地揭露這家航校
說他們劣跡斑斑
不讓學員開車  不讓他們單獨去購物
你說這是學習還是坐牢呀
很多朋友在美國長期生活過
都知道這種舉動很不正常的
說白了  這是嚴重違反人權的  是犯法的
這個協議反映出了這個第二方面
實際上就是雙方協議當中
航校可以收繳扣押學員的護照
我認這是一個重要的標誌
雖然目前我沒有看到這份協議的公開
但是從去年美國一家航校
它也是出過這麼一件違反人權的事件
因為事情鬧到了法院嘛
所以很多事情暴露出來了
咱們拿那個做參照  兩個事件很多共同之處的
另外一個航校是坐落在加州  去年5月份
因為這個是中國的公派出來的學員嘛
那麼他進行理論考試的時候
就是我們剛說的  美國非常重視理論學習
對不對  特別是上天之前  你口語一定要過關的
國際上商業航班跟地面的這個指揮
都是英語對話的
你還停留在什麼long live chairman Mao的階段
那肯定是過不了關的嘛
那後來他就拖的時間就很多了
老是不合格  老是不過關
校方就解決定驅逐這個學員
剛才不說了嘛
這個中國民航總局就是要逼美國航校
在學生不過關的時候延長教學時間
多給他考試機會
但你過了一定程度還不行
本來在美國就已經是自然淘汰了
但是民航協議押在這
所以美國這個負責培訓的經理崩潰了
當時暴露出來的就是他使用了暴力
因為他跟中國的這個協議寫的  他擁有監護權
在美國  這監護權相當於父母親一樣的權利力
所以他使用了暴力
強迫那個學員跟他走  要把他押回到中國去
他一直扣押著學員的護照
要控制他們的正常出行
後來這個學員是打電話給國內家長
國內家長跨洋報警
才把航校的經理和助手給抓了
那麼這一次呢  自殺的學員處境是一樣的
因為是公派  所以活動範圍不能超過10英里
不能自己買車  也不能隨便上別人的車  怕你跑
我給你說吧
就這樣出國半年  根本就不是一個自由人
但是美國航校
按照民航總局和中國的航空公司的要求做
監護這些學員
甚至扣押他們的個人護照  限制人身自由
要知道啊  同樣是一間航校
你任何只要不是中國公派的學員
都不會遭到這種像監獄一般的待遇的
說到了護照了
就想到了好多的中國公民朋友們出國
到了國外  是不是有這種體會
導遊都要把大家的護照給收起來
這個事情在西方國家是不可想象的
這是一個赤裸裸的侵犯人權的行為
另一個是  中國人怎麼就能夠同意
一個沒有任何執法權和執法許可的人
拿走自己的身份證件呢
而且明擺地告訴你
就是以剝奪自己出行自由為目的拿走證件
當時不是在德國  在歐洲  就有一個案例
這旅行社跟那個遊客衝突了
遊客報警了  德國警察過來  結果發現
導遊扣著別人的護照
當時就懷疑是人販子
狠狠地把導遊按在地上扣起來了
這裡面的深層原因
就是中國大陸無論政府還是企業
已經習慣性地把自己的價值觀
橫加給別人  給合作方
美國方面   剛剛說了  一定很矛盾的
不接單子  1千多家競爭對手  總有接的吧
那自己怎麼活呢
你接單  就要犧牲自己的訓練規則
甚至要跨過道德底線
你想嘛  它要犧牲未來從這裡走出去的
這些飛行員他可能造成的安全隱患
它也因為這些事會失去自己在這個行業的信譽
以後就再幹不了這個買賣了
執行條款的話
還要放下自己一直接受的自由人權的教育薰陶
不得不迎合來自獨裁國家的這些指令
來幫助這些獨裁者控制他們的人民
我覺得媒體中針對美國航校的歧視、待遇不公
甚至我還看到有個呼籲說
請這個中國民航總局出面徹查此事
其實都把罪責一下扔到美國航校裡面去了
我可以自信地告訴大家
這家航校跑不了  它一定會遭到懲罰的
不管他們是否能拿出一份商業協定
來為自己開脫  說這些事都是協議定的
沒用
甚至有美國的航空業協會說客幫他們說話
讓這個事大事化小
因為到目前為止  沒有看到美國媒體有關注報道
但是他們一定逃不過去的
我已經看到最新報道
說這家航校它的那個資質  就是141這個牌照
暫時被吊銷了
如果學校被吊銷141資質的話
就不能再繼續進行飛行訓練了
我是一定確認
已經在社交媒體刪除所有信息的這個航校
跟中方合作負責人還有它的總裁會被拘捕
因為只要有死者的家屬或者甚至他的同學報警
他一定會被帶走  理由是什麼
很簡單  非法剝奪他人身自由
這個在中國人看來可以隨便拿走的東西
在美國有無數的人在捍衛它
另外  這家航校竟然到現在為止
也沒有公開致信死者家屬
這也是非常不美國的一種表現
這裡面所隱藏的祕密  我剛才分析了
離不開中國民航為什麼選擇這家航校
為什麼通過了資格認證
這裡面有什麼樣的一個勾兌
這叫航校是不是被雙方的合作利益弄昏了頭
盲目相信他們的中國合作伙伴非常強大
有辦法可以出面擺平
跟你說  他們真是要受罪  還有罪受呢
接受這種強行輸出的傷害自由社會的價值觀
和獨裁國家慣例的這種對待自己人民的做法
他一定會受到傷害
人都在選擇中
《週末漫談》  我們下週再見