《周末漫谈》  朋友们好  我是江峰
不少朋友们都希望我多做一些时政类的节目
好在当下的乱局中
多一份了解世界的角度  多一份思考的帮助
其实我做《历史上的今天》  朋友们都感悟到
历史上那么多事、那么多人
干嘛就干挑这些来说呢
因为他们都对当下有着深刻的启迪意义
漫长的历史当中  我们已经习惯了什么
期盼明君  什么“政令不出中南海”
好像天下的坏事都是底下的人干的
那一群红墙里面的人物总是伟大光荣的
如果明君总是不来呢  就期盼良臣
就算每个城市不都来那么一个黑脸包公
每人都带那么一副狗头铡
你能杀掉多少坏东西呢
在我们期盼良臣、期盼明君的同时
我们内心深处潜意识处
已经放弃了对良善的制度建立的追求了
天朝子民的思维定势让我们习惯于
把自己的命运  甚至残存的那么一点思考力
都交给权威  交给威权
今天的一切  都是我们和我们的先辈们积攒下来的
在宗教中叫做什么  叫果报、业报
文化的颓丧、传统的失落、
信仰受到嘲笑、金钱受到崇拜
当是非完全颠倒过来的时候
改变命运已经不是人力能够所为的了
那我们就无所作为吧
所以呀  我就会谈到美国的制度
谈到美国的建立  这么去讲历史的一部分
我相信绝大多数的朋友  九分之九百五
因为我们看YouTube上的那个点赞点踩的比例
可以知道  这比例不是瞎说的啊
尤其是能走到一起来的朋友  佛家说这是缘分
能走进咱们这个节目里来
愿意花时间听江峰讲故事的
都不会说给我准备那个什么帽子
什么美国狗、美分
这样的帽子  他不会准备给我的
其实这里面还有个文化的问题
说美国人  美国人喜欢狗  把狗看得跟儿子似的
“美国狗”  人家美国人听了觉得这不是在骂他
那说“美国猪”
你来美国有知道了  这个难听词
这人跟大自然很协调
有高人说过
说这美国人的都是修道的人转世过来的
那真的是天人合一
制定的制度也符合人性  师法自然嘛
所以这美国到处都是动物
狗熊跑家里来翻垃圾桶的
公园里的松鼠不怕人的
所以
你在美国这两个字后面加个什么动物畜牲的
真的不容易伤害到他们
但是你要在中国两个字后面加上这些字眼
那就刺激人了  都容易上脸
为什么呢
公民意识的培养、民主的启蒙、信仰的熏陶
让美国不断地反思  不断成熟
应该是没有最好的  但是只有更好的
这是磨合出来的
美国历史上也有说印第安人、抢人地盘的
这是早期殖民野蛮的时代
但是你不能说  我今天杀人了  我抢东西了
凭什么200年前崛起就可以杀人
我现在崛起就不能杀人  他有这个逻辑
你想你站在大街上  你身上沾着血  手里拧着刀
警察是抓你还是抓别人
你很不平  你说
“对面那个王二狗家200年前就是土匪
你怎么不抓他  来抓我”
这么一比呀  就知道了哈
你跟别人的历史有多么的荒唐
那么应该学到的是什么呢
美国怎样处理善后的  比如印第安人
给印第安人保留地  留下足够的生存空间
给予他们免税的政策
给予保留地可以经营赌场
给他们别人没有的特权
然后用平权法案来制约政府合规范社会行为
避免类似的悲剧再次发声
让不同文化不同宗教不同种族背景
都能够得到平等的权利
这些是我们要学的
你不能逼迫回族兄弟养猪啊
你不能逼的广东人说普通话呀
要是还停留在殖民时期的文明比较
一定会跟当下的世界文明格格不入的
很多朋友来到美国后发现
说美国人谦逊、安静  很单纯
有时候甚至觉得有点笨笨的
比如说到超市买东西
9块2毛5的东西  你给他10块钱  他正找钱呢
中国人脑子快
“我给你2毛5  给你散钱  你找我整的一块钱”
你看那个美国服务员  他就懵圈了
一手拿着10块  一手拿你就给他一个quarter
都不知道该咋办了
美国人都单纯  为什么
是因为制度的完善教育出来的
是一种大家都遵守的契约培养出来的
人脑子它腾出来了
腾出来的地方可以去创造  去搞艺术
就是修道人的那种自在嘛
人老是那么挖空心思去盘算、动小聪明
最后反而谁都捞不着便宜
美国人开车也刮蹭嘛  双方一下车
最常听到的话就是 “Are you OK”
特别关心你  说你还好吧  没事吧
然后大家都互相拍一下这个驾照、保险卡
拍一下那个碰撞的程度  找自己保险公司搞定走
中国城市俩经常出现的就是下车争吵
那个戾气特别大  然后拿出电话一边是找大哥
“能过来几个兄弟啊”
另一边直接就是
找认识的派出所的什么什么所长、指导员了
所以刚才说了
为什么讲一些对当下仍然有启发真实的历史呢
就是要激发大家的思考
有了真相  你才会有思考的正确方向
才有可能知道
哦  原来现在发生的这些那样的事情
历史上发生过
历史上发生过这样的事以后
导致了灾难  导致了悲剧
那么我们今天怎么还能跟着他们
重复过去的道路再走一遍  再走向灾难呢
说过一期鞍钢宪法
现在就有专家和所谓的企业家公开讲话
说要重提《鞍钢宪法》
那种是破坏正常企业秩序和经营规律的
只为政治服务的这么一个产物
它已经把东北的重工业都毁掉了
那多少从张作霖时期日本占领时期延续下的
老技术工人、老师傅技术失传了
而现在你要重提
知道了真相的人就越多
那这种荒唐的专家就越没有生存之道
这就是随便想到的一个例子
这个是了解真相的好处
那么我做《历史上的今天》就快一年了
本来这个历史话题本来就不是一个热门
为什么我能坚持下来呢
而且现在看来  喜欢的看的朋友越来越多了
我觉得  快到时候了  朋友们
当人们都有一个去找寻真相的愿望的时候
这老天爷就会伸手帮咱们
我跟你说  确切的消息
就连大陆的网管警察
也在加班看这个节目  看《江峰时刻》  说
“江峰这小子很坏  要研究研究他
他上一次说了一个什么来着   很好玩的那一部”
刚才说不是千分之九百五吗
我觉得就剩下那千分之五十
执行完任务以后  他们也在变化
这不是江峰嘴皮子厉害  这就是真相的
说再多也只是历史中的沧海一栗
所以我讲过的故事当中
基本都会有两个因素在里而
一个是什么  一个是信仰  第二个是人性
这是我自己我个人
十几年在我身上发生了变化
做节目也是把我的思考、我的变化
跟大家分享的这么一个过程
中共搞的那套所谓唯物史观
是刻意割裂了人类精神历史的做法
人类就得是弱肉强食  就得是暴力革命
这符合了阶级斗争的政治需要
把西方历史观
把绝大多数国家和思想家的历史观点
把它们叫做历史虚无主义
属于否定共产党领导的历史观
是属于七个不要讲的历史观
你说  历史你不讲
就没有历史了吗  就没有发生过吗
听起来荒唐  很可笑的
其实中国呀  除了这一朝
她自己的祖宗也不是这样记述历史的呀
你看四大名著就知道了
《水浒传》  洪太尉误走妖魔  对吧
《三国演义》  罗贯中一开篇就什么
话说天下大势  合久必分  分久必合
说的就是天数天意
什么战争、胜败、朝代更迭、人生祸福
都有天意安排的
那《红楼梦》  那不就是给仙草浇水
后来换来什么  换来一辈子的泪水来还嘛
《西游记》更不用说了
本身就是个宗教大全、修炼宝典
有一个朋友给我留言说
“江峰  你就老老实实说历史好了
怎么说着说着又神了”
其实中共割裂了历史
教导了几代人错误地看待历史的方法
所以当下中国人就没有了反思  没有了感恩
也没有了从历史走出来的这种睿智
一个火坑跳上跳下的  早晚你得烤熟了
其实有神的历史才是老老实实的历史
有了信仰去看历史
当然我说的是这个正教修炼
跳大神  你看这个世界都是符咒、神水
那么有了信仰之后呢
你就会跳出世间的污浊烦恼
信仰让你有思考的高度
刚才说了还有一个人性
有了人性  遵循人性  可以让你兜底
坚守道德的底线  有了思考的清晰度
所以我跟大家一起的这一年了
非常感谢大家
有了机会对自己原来的知识结构和沉甸
重新整理、洗浊的这么一个过程
从这点来说  非常感谢大家的鼓励和陪伴
给我这么一个自我提升的机会
那么新的一年
不是原来一个星期做五天的历史嘛
我就想把原来落下的日子补一下
然后  我觉得有这些节目和话题打底
就差不多了  都成一套教科书了
我会多增加一些时政类的节目
回到最初的这个说法了
应大家的这个要求  增加一些时政类的节目
因为有朋友也提醒我
看你的节目看多了得到很多真实的历史
但是觉得  哎哟  没有未来了
真正的美好的社会应该是怎么样的呀
这话启发了我
为什么那么多年  老有人告诉你
“没有那个党就没有这个国”
他就是让你觉得
没有了它  天就塌了  社会混乱了
所以你宁肯接受一些什么压迫、抓捕、抢夺呀
你想吧  也就是忍一忍吧
因为看不到未来呀
其实未来就在你身边
说没有绝对的美好
我们要的什么  就是一个正常的人类秩序
就像共产党常说的  它说全党统一思想
这一听就很荒唐
这两口子天天睡在一起的都没统一过思想
你怎么可能几千万党徒要统一思想呢
我会找到一个切入点  不说教
给朋友们展示一个正常的国家
正常的社会秩序
正常的党派之争  有争执  有烦恼  有乱象
但是呢  也有自由  有人权  有希望
快一年了
今儿给大家做一个《历史上的今天》的小结
跟大家聊聊以后的打算
开今天的话题了  这几天有个话题
说有个有中国学生
在美国的一家航校培训期间自杀了
这个事情是发生在4月16号
都已经过去快20天了
正在美国叫做 US  Aviation Academy
在这么一间学校接受训练的
来自江苏淮安的一个学子自杀身亡
现在报道说这个学员的名字叫做严洋
他的中国的妈妈直到5月3号这天
还没有正式接到  校方或者培训委托方的正式通知
她是从孩子同学的微信中得知的
中方媒体猜测  就说
这严洋自杀的原因可能是因为
在美国航校遭到了不公平的待遇导致的
这家航校是位于美国的德克萨斯州
一个叫做Denton的城市
这个航校现在是通过了中国民航总局的认证
成为了中国航空公司
公费学员提供飞行培训的这么一个合作伙
航校的学员大多数都来自中国
也有一些美国本土的和其他国家的学员学习
数量非常少  比例很小
一名知情人在媒体上就透露细节  说
这是我最好的朋友  说这个严洋
在清晨的6点  在公寓的洗手间里死了  去世了
前一天晚上  他还一个人默默地
把六个人一起住的公寓厨房打扫得干干净净的
所有人对他的印象  就是很大方、谦虚  很善良
说他善良
他善良到  最后也不愿意给人带来一点麻烦
反正总之这个描述给人的理解、给人的感觉
就是说这个死亡不应该是属于精神疾病
尽管这个航校紧接着就
安排所有的公派学员都去接受精神检查去了
但实际上  听那说法就不是
那么就要寻找这个自杀的外因了
那么这个事件有几点是值得怀疑的
也是我们今天准备挖出来跟大家分析的
在分析之前  先跟大家聊聊航空培训这个事
根据有个叫 Best Aviation 的统计
全球现在有2400多家航空学校
美国有1300多家  占了全球54%
美国有60万持证飞行员  太强大了
但是它有一个问题  就什么呢
咱们知道这个二十世纪末
这个全球航空运输的进入了发展的顶端
之后就开始出现了衰退了
那么美国那么多航空培训学校
它就存的生存问题了
需要什么  生源  得找学生
那么反观中国民航现状呢
它有一个叫做十三五计划
那十三五计划  要在2020年达到5000家通用飞机
还得新增超过7000名通航飞行员
可以目前中国只有20所
就是符合叫做141资质要求的飞行学校
学校每年毕业的人数不会超过1000人
那么这些毕业的飞行员基本都去搞运输航空去了
通航飞行员谁来照顾呢
所有的评级机构加起来
一年毕业的
私人航空照  加上这个商业航空照的飞行员
加起来300多人
这就存在这种现象了
美国航校吃不饱  中国航校培训练量太弱了
明年就有数千飞行员  这种巨大的市场落差
就是这一次自杀原因的关键
我们再仔细看看
美国的航空培训市场
这要说起来  就得回到二战时期了
太平洋战争初期  日本零式飞机驾驶员
可以跟美国人在空中dogfight  那技术不差的
到了战争后期  日军就干嘛
直接就是自杀式撞击战术了
一大批还在读航校的孩子  一些年轻大学生
（我们做过一期节目）
驾驶飞机直接撞击海边上的美军战舰
所谓叫神风特攻嘛
那为什么会这样呢
就是因为战争消耗了有经验的飞行员
都掉下来  都死了
培训力量不足  青黄不接
当时美国空军没有独立成军  没有美国空军
飞行员的娘家都在美国陆军  叫美国陆军航空队
在整个战争过程当中  美军飞行员是源源不断
为什么  几个原因
第一个是什么  第一个是
美国在战前就大量拥有飞行驾照的这些飞行员
有人力资源储备  人摆在那
第二个很重要  美国航校训练标准高  淘汰率高
训练长达九个月  漫长的过程淘汰率高达40%
所以意味着什么
它出来的人经验棒  不容易掉下来
第三个是人文情怀
它跟中国  甚至英国很多国家都不同的是什么
其他国家基本上  你说一打硬仗、打空战
经验最丰富的上  飞行时间最长的飞行员上
所谓  老杆子上去  跟他们拼去
这很自然的嘛  国家生死之道啊
还能不用最好人去拼吗
美国正好相反
在作战中的表现最优秀的飞行员
给他调到后方去  把战斗经验传授给新的飞行员
而不是任由他们最优秀的飞行员
在天空中被战争消耗掉
这样  你瞅  美国的飞行培训当然就越做越强了
这是非常有远见的国家战略
那么发展到现在  美国航空培训是最简单的
门槛很低  但培训效果也是最好的
在美国呢  一到两个月就能完成私人航照
然后  你完成体检和相关手续之后
你报到的第一天就可以上天  体验飞行
直接上天  跟玩似的
理论学习和实践飞行的是同步进行的
理论考试成绩必须达到70分以上
飞行考试之前那还需要口试  说英语口语
所以中国国内经常号称说
航校40小时拿驾照  拿那私人驾照
你说他考出来  你敢坐他的飞机吗
那么美国整个课程下来  费用大概是小7万美元
这是个市场通价  哪个航校都差不多
中国大概是70万人民币
收费美国更低  训练标准又高  这个操作性强
所以就特别有竞争力
中国的航空公司每年都会派遣大批的学员
到美国的航校进行飞行学习
市场摆在那  对吧
但是大多数呢  都不会派工作人员到那去监督
有的航空公司会在每一批公派的飞行员当中
挑一人担任班长  或者小队长
每周给公司写一份周报
其实就是告密的  你知道吧
在学校的那个经理呢
他来负责全权管理这批公派学员
这问题就出在这了
国内的航空公司比如这次这个自杀的学员
这个死者严洋签约服务的深圳航空公司
它招收严洋这些学员之后
会跟学员签一个什么服务协议
大概意思就说你将成为我的员工
我负责帮你培训出来  培训费用都我负责了
你以后将为我服务  比如说15年  不得转工
那么再具体一点
培训必须多少多时间内  你必须培训出来
如果培训不成  那么多出来的课程费将自理
或者说你选择离开这个行业
那么你就要退还我服务款项多少多少若干若干
关键是什么呢
关键是航空公司跟美国航校也签一个协议
因为  你想  有数千家竞争对手
所以中国民航总局看中哪一位呀
或者是按照通常逻辑  咱们想
它跟哪一航校有关系
有介绍人  有佣金可以拿
所以这样的协议通常就不会拿出来了
更重要的是
这个协议有着明显的国内民航企业的一个
叫霸道条款
比如说  刚才说了
航校淘汰率很高  中国民航会要求什么
要求美国航校在学员不合格的情况下
我不给你加钱  你要延长培训时间
或者是增加补考的机会
这条其实就很让美国的航校很为难
你想它七八十年代就这么走过来的
一条培训经验的这么一条路
贯彻的一条严格的
为了飞行安全设置的训练考核标准
你让它去改
它有时候都很难说服自己学校的飞行教练呢
因为这是跟个人的专业素养相抵触的嘛
为了利益要牺牲安全  不是每个航校都干的
但是中国民航必须保障它从招生到出去培训
再到这次拿7万美元的培训费
你要是没有拿到执照
它钱就白花了  基本收不回来了
所以你干不干  你不干  我再找一家
掌握了市场和金钱就容易让中国民航可以
按照自己的并不符合道德也不符合科学的意愿
强势地进行
这还是第一个方面
第二方面  我们注意到
很多中文媒体在大张旗鼓地揭露这家航校
说他们劣迹斑斑
不让学员开车  不让他们单独去购物
你说这是学习还是坐牢呀
很多朋友在美国长期生活过
都知道这种举动很不正常的
说白了  这是严重违反人权的  是犯法的
这个协议反映出了这个第二方面
实际上就是双方协议当中
航校可以收缴扣押学员的护照
我认这是一个重要的标志
虽然目前我没有看到这份协议的公开
但是从去年美国一家航校
它也是出过这么一件违反人权的事件
因为事情闹到了法院嘛
所以很多事情暴露出来了
咱们拿那个做参照  两个事件很多共同之处的
另外一个航校是坐落在加州  去年5月份
因为这个是中国的公派出来的学员嘛
那么他进行理论考试的时候
就是我们刚说的  美国非常重视理论学习
对不对  特别是上天之前  你口语一定要过关的
国际上商业航班跟地面的这个指挥
都是英语对话的
你还停留在什么long live chairman Mao的阶段
那肯定是过不了关的嘛
那后来他就拖的时间就很多了
老是不合格  老是不过关
校方就解决定驱逐这个学员
刚才不说了嘛
这个中国民航总局就是要逼美国航校
在学生不过关的时候延长教学时间
多给他考试机会
但你过了一定程度还不行
本来在美国就已经是自然淘汰了
但是民航协议押在这
所以美国这个负责培训的经理崩溃了
当时暴露出来的就是他使用了暴力
因为他跟中国的这个协议写的  他拥有监护权
在美国  这监护权相当于父母亲一样的权利力
所以他使用了暴力
强迫那个学员跟他走  要把他押回到中国去
他一直扣押着学员的护照
要控制他们的正常出行
后来这个学员是打电话给国内家长
国内家长跨洋报警
才把航校的经理和助手给抓了
那么这一次呢  自杀的学员处境是一样的
因为是公派  所以活动范围不能超过10英里
不能自己买车  也不能随便上别人的车  怕你跑
我给你说吧
就这样出国半年  根本就不是一个自由人
但是美国航校
按照民航总局和中国的航空公司的要求做
监护这些学员
甚至扣押他们的个人护照  限制人身自由
要知道啊  同样是一间航校
你任何只要不是中国公派的学员
都不会遭到这种像监狱一般的待遇的
说到了护照了
就想到了好多的中国公民朋友们出国
到了国外  是不是有这种体会
导游都要把大家的护照给收起来
这个事情在西方国家是不可想象的
这是一个赤裸裸的侵犯人权的行为
另一个是  中国人怎么就能够同意
一个没有任何执法权和执法许可的人
拿走自己的身份证件呢
而且明摆地告诉你
就是以剥夺自己出行自由为目的拿走证件
当时不是在德国  在欧洲  就有一个案例
这旅行社跟那个游客冲突了
游客报警了  德国警察过来  结果发现
导游扣着别人的护照
当时就怀疑是人贩子
狠狠地把导游按在地上扣起来了
这里面的深层原因
就是中国大陆无论政府还是企业
已经习惯性地把自己的价值观
横加给别人  给合作方
美国方面   刚刚说了  一定很矛盾的
不接单子  1千多家竞争对手  总有接的吧
那自己怎么活呢
你接单  就要牺牲自己的训练规则
甚至要跨过道德底线
你想嘛  它要牺牲未来从这里走出去的
这些飞行员他可能造成的安全隐患
它也因为这些事会失去自己在这个行业的信誉
以后就再干不了这个买卖了
执行条款的话
还要放下自己一直接受的自由人权的教育熏陶
不得不迎合来自独裁国家的这些指令
来帮助这些独裁者控制他们的人民
我觉得媒体中针对美国航校的歧视、待遇不公
甚至我还看到有个呼吁说
请这个中国民航总局出面彻查此事
其实都把罪责一下扔到美国航校里面去了
我可以自信地告诉大家
这家航校跑不了  它一定会遭到惩罚的
不管他们是否能拿出一份商业协定
来为自己开脱  说这些事都是协议定的
没用
甚至有美国的航空业协会说客帮他们说话
让这个事大事化小
因为到目前为止  没有看到美国媒体有关注报道
但是他们一定逃不过去的
我已经看到最新报道
说这家航校它的那个资质  就是141这个牌照
暂时被吊销了
如果学校被吊销141资质的话
就不能再继续进行飞行训练了
我是一定确认
已经在社交媒体删除所有信息的这个航校
跟中方合作负责人还有它的总裁会被拘捕
因为只要有死者的家属或者甚至他的同学报警
他一定会被带走  理由是什么
很简单  非法剥夺他人身自由
这个在中国人看来可以随便拿走的东西
在美国有无数的人在捍卫它
另外  这家航校竟然到现在为止
也没有公开致信死者家属
这也是非常不美国的一种表现
这里面所隐藏的秘密  我刚才分析了
离不开中国民航为什么选择这家航校
为什么通过了资格认证
这里面有什么样的一个勾兑
这叫航校是不是被双方的合作利益弄昏了头
盲目相信他们的中国合作伙伴非常强大
有办法可以出面摆平
跟你说  他们真是要受罪  还有罪受呢
接受这种强行输出的伤害自由社会的价值观
和独裁国家惯例的这种对待自己人民的做法
他一定会受到伤害
人都在选择中
《周末漫谈》  我们下周再见