《周末漫谈》  朋友们好  我是江峰
美东时间星期四下午
中共贸易代表刘鹤终于是坐上了谈判桌
莱特希泽那很客气  “您这个时差倒过来了”
“倒过来了  倒过来了  其实也没有什么时差了
这来来去去  中美之间已经习惯了
Come and go, Come and go”
莱特希泽把话接过来了
“哦  也是  我们啊也习惯了你们的反反复复
Come and go, Come and go”
我这是笑谈  赶紧声明一下  这不真的
免得有人抓辫子说  你不在现场你怎么知道的
你们家没一个死人  你怎么知道大饥荒
你没有被坦克碾压过  你怎么知道广场死了人呢
这个呀  这是我真的不在现场
我当笑话说的  你就当笑话听
一个是真的高兴
为这个我早已预料的结果提前到来感到高兴
为听见了为谁而鸣的钟声感到高兴
再说了  这个会谈了也着实是一个笑话
川普总统在星期五早上发表了一连串推文
表示说  关税已加  没必要匆忙谈判了
别说没有特使头衔的刘鹤了
就是御驾亲征  这一轮也已经把脸面都输光了
美中谈判  周五是继续进行
川普首先是发推算了一笔明账
他说中国现在是对价值2500美元的
中国商品工业产品要支付给美国25%的关税
这些巨额付款直接就到了美国财政部的账上了
川普还说
美国对于剩余的3200亿美元的中国商品
还要征收25%的关税
说这个程序已经开始了
什么意思  就是说那2千亿
是从星期五的凌晨12点01分已经开始征收了
当然那些已经上了船的
国际贸易中的叫做已经离岸的的那个不算
星期五继续的谈判跟这个一点关系都没有了
该征的税已经开征了  无法挽回
刚才说的这是个笑话
说的就是这个已经开征的2千亿
你还来谈什么呢  是不是  笑话嘛
剩下的3千亿
川普也已经把它放到了征收的程序当中了
你要是还不能答应
美国政府提出来的全面结构性调整
这3千亿就是绝杀
川普说了
利用收到的超过1千亿美元的关税
我们将会从伟大的农民那里购买农产品
数量要比中国以往购买的都要多
然后用人道主义援助的形式
把它送往遭受贫穷和饥饿冲击的国家
大家记得
前两次刘鹤在白宫答应购买美国大豆的镜头
现在川普也不需要看你中共的脸色了
说要买多少美国农产品  买多少农产品了
你要继续跟美国做生意  就要多缴税
多出来的那个钱  美国政府直接买自己的农产品
比那刘鹤咬着牙买的大豆要多得多
刘鹤来谈判  闹笑话  是什么呢
刘鹤来美国呀  带来的还是中共的话语体系
这又是一个笑话了
中美贸易开战对两国的人民都没好处
这是刘鹤的话  这次我是顶着很大的压力来的
是为了广大人民群众利来的
听了这话我就有点时空错位的感觉
这话通常是中共的那些村支书、
什么省委书记、中央领导作报告的时候说的话
都是为了广大人民群众的利益
这次不同的是  操心都操到美国人民利益那去了
那你是真的为人民群众好吗
4月底  习近平
审阅了这个贸易谈判最后一轮的协议书之后
反悔了  对外称说  我愿意承担一切责任
要反悔  全面反悔
那这个反悔中国人没有知情啊
一场巨大的金融风暴已经形成了
自己的人民都不知道啊
5号  川普推特发文宣称
开始对2500亿中国商品征税
是被习近平的这个表态的气的
星期一华尔街股市和全球股市都立刻狂泄
大陆的股市收盘重跌5.6%  但是有几个知情人呢
官方媒体一起沉默
偶尔有那么几个吧
比如说纺织品进出口那个门户网站
估计是没留心中宣部的紧急通知
就报道了川普加税的消息
大陆的普通股民  你就别说普通股民了
就连那个天天上财经的专家
他如果跟不让川普的推特
也闹不懂市场的突然崩盘为哪般
3万亿呀  蒸发了
大陆百姓的财富瞬间就被卷裹了去
这还不知道风浪从何而来
你说是真的为广大的人民利益
怎么就连一条真实的消息
都不登出来给大家听  给大家看了
但是啊  峰回路转
没有中宣部的美国媒体
星期五下午迅速传递了一条消息
说星期五下午川普再次发出推文
贸易战又一次出现反复
在此之前川普说收到习近平一封漂亮的来信
川普说星期五开始的25%的征税
美国也许征收  也许不征收了
全看中共对谈判的最后态度了
他表示自己跟习近平的关系还很好  挺铁的
双方谈得也不错
于是美国股市再一次强力反弹
那什么意思啊
说川普不又不玩了
这个税那到底是征还是不征了
川普怎么跟小孩过家家似的
还说你  你江峰你刚才说高兴呢
你这不也白高兴了吗  你不是听见钟声了吗
看得出来  就是不少希望
美国的可以毕其功于一役
把中共独裁统治的一把推翻了的
这些朋友们有点沮丧
国内外有一些粉红们立刻就变鲜红了
哇  厉害了我的国
那不就是花点钱的事吗  花钱能办事咱们都办了
很多说是川普也不是一次两次延期了
似乎对他对美国政策也没信心了
中美关系如何走  中午的结局到底怎样
今天咱们就好好说说这个事
中美贸易战为什么要打
中美贸易战打下去是什么结局
贸易战的迷雾咱们把它剥开来看看中美冲突
如果说贸易战如果真的有一天收兵了
还会打另外一场什么战吗
为什么中美之间会发生贸易战
尽管川普是一直不愿意使用贸易战这个表述方法
他更愿意使用就是说中共一直在占美国的便宜
美国现在只是要
把中共欠美国的那部分的给要回来
2011年
川普离美国总统这个职务八字还没一撇呢
他就已经明确的说了
说中共要写一张支票把欠美国的还回来
否则就征税
而自己咱们就通过征税把它给要回来
咱们就看看当初中美两家是怎么谈的这个协议
中共到底欠了美国什么
中国参加wto实际上是要从中华民国说起
实际上中华民国
原本就是关贸总协定的创始缔约国之一
根本不存的加入的问题  是老资格了
中共建政之后呢
撤退到台湾的国民政府就算计说
它做生意主要是跟美国做生意
双边贸易协定就够用了
关贸总协定放在那里都是China
很多缔约国就搞不清楚
是大陆的China 还是台湾的China
所以做起生意来  很容易让中共
从这些贸易协定国里浑水摸鱼捞便宜
所以中华民国干脆
1950年那年就宣布退出了这个协定
中共取代中华民国后来进入联合国之后
联合国当时邀请中共加入关贸总协定
毛泽东说
你们那个关贸总协定是一个富国俱乐部
我们中国要参加了
不就当不成第三世界穷国的领袖了嘛
再说了  什么市场经济国际贸易
我们要自力更生  没搭理联合国
80年的初的时候
中共为了挽回经济崩溃的败局
开始搞改革开放  打开国门
加入WTO成为了必然
由于8964遭到国际制裁  给耽误了十年
加入WTO之后呢
得益于进口原材料成本降低  还有出口量增加
劳动密集型的这些企业就一下子
有了前所未有的发展
但是这种经济结构的调整
让大量的农村人口移向了城市
中国农村成了废弃的地方
2001年到2015年  中国经济飞速发展
进出口总额由原来的5千亿美元扩大到4万亿
出口高居世界第一
经济规模超过了英国、德国、法国、日本
成为了世界第二大经济体
那么中共的这个巨量发展亏欠了什么呢
亏欠美国什么呢
这就是中美贸易战要解决的问题
就是不平等贸易问题
美国对中国为什么抱怨
说你贸易不平衡、强制转让技术、盗窃知识产权
在贸易战正式开打之前
美国已经对多个中国产品征收反倾销税了
双方出的好几十起
但是中国国内并没有得到真相
他们得到“真相”、他们得到的信息就是说
美国是霸权  美国用他们的规则来支配世界
那么我们就说到WTO的规则了
我们先看WTO具体有什么规则
它有很多  但是有几个基本规则
叫做非歧视性原则、公平贸易原则和透明度原则
具体说就是什么  就是 “国民待遇”
啥叫“国民待遇”  就是
外国的公司到你的国家投资
到你们国家开办公室、开办事处
你要像对的本国的公司对的本国公民一样
给他那个方便
比如在美国开展业务很容易的
中共是怎么亏欠的呢
比如说这个人民日报
人民日报在华盛顿DC有办公室
人民日报海外版可以在美国发行
你在纽约街头  你打开个绿色的投币报箱
拿出一份China Daily  很轻松
但是美国的媒体  你别说到中国发行报纸了
在中国开设一个办公室 、一个办事处有多难呢
中共还可以就是根据协议
获得外国签证很自由、很随便
但是反过来  它怎么样  它限制你的签证
用签证来要挟外国媒体自我审查
你不听我的话  不配合中共宣传的话
不你签证  下次你进不来了
那同样的  搞经济建设也是
中国到海外投资设厂  谁掏钱不就谁的厂子嘛
对不对  不对在  中国就不是了
中国中政府要占50%左右的股份  天生的股份
还有要挟你交出核心技术、知识产权
不然就不给你市场
你想那不都是钱吗
在美国的话
几百万乃至几十亿的科技开发费用都有的
那你坐地就跟抢钱一样
中共到底亏欠的西方多少  其实最简单
你就看习近平2018年11月
不是那个上海的进口博览会上有讲话
你听他那讲话  就知道亏欠多少了
它是针对川普发动了征税计划的一个承诺
他说包括主动扩大进口、进一步降低关税、
扩大金融业开放、持续推进服务业开放、
持续放宽市场准入
像那个教育、医疗这些领域
要放宽外资他们占的比例
你打开2001年WTO的条款
习近平说这些内容都在那  什么意思
就是实际上这都是当初应该承诺的事情
美国人刚和你打交道  相信你的承诺
但后来发现你骗他一次又骗一次
从此以后就没有信誉了
现在川普要的就是这张欠条
就是习近平说的这些承诺  要一个个的还回来
美国当年因为中共的承诺
同意中共入世  加入WTO了
还有一个重要的期望值就是
希望中国能在
人民获得财富民族的中产阶级成长之后
会进行社会转型  帮助中国人民
免于恐惧、拥有信仰、拥有言论自由
但是令美国想不到的是
18年之后  这个民主社会没实现
反而养大了一个从来没有那么富有的独裁政权
可以反过来用财富去腐蚀和蚕食自由世界
去年6月的时候
这个习近平宣布要进行全球治理体系改革
把所谓的中国世界观推向世界
什么意思  推行的什么样的世界观呢
一种对国内人民全盘操控  独裁高压
那对海外全面渗透的世界观吗
所以我们看到中美贸易战
要求的又是什么  贸易平等
要求中共实现承诺
也就是贸易协议中美方强调的
中方不愿承担的那个结构性调整
要纠正大陆的宣传制造的一种谎言  就是说
美国的贸易战是对中华民族崛起的压制
是东西文明的冲突
这个正相反  这种结构性调整要求
是直接可以破坏独裁集团利益的
他们拿着国家高额补贴  对不对
拿着特许经营权
所以他们残害的是民族企业  残害的是私营企业
民营企业、私营企业的生存空间
比如说拿贷款、投标项目、自主开发积极性
都有利了  如果有了这个结构性调整的话
那么这真正是有利于民族未来发展的
再说  它也不是什么东西方的文明冲突
而是文明与蚕食毁灭文明的野蛮的冲突
是民主体制与独裁体制的冲突
是 “God bless America”
和这个拜金贪婪的魔鬼的国度的冲突
所以这个贸易战是一定要打
即使不是共和党当政  民主党当政也要打的
不过着共和党总统尼克松
当年他访华的时候跟毛泽东说的
说民主党说到的  我们共和党做得到
所以老天爷的安排川普这个商人总统
来点燃贸易战的硝烟是有安排的
硝烟来得正是时候
那么川普是怎样烧这把火的
是不是真的像中共宣传的  说杀敌一千自损八百呢
这贸易战会是怎样的一个结局
咱们说这第二个问题
我们可以回忆一下
2018年7月6号  贸易战正式开打
美方对341美元的中国商品加了25%的关税
同一天  中方就开始反击
也对340亿美元的美国商品加5%到25%关税
面对美国下一轮的加码
中共高调宣称  你来  来而不往非礼也
说我们已经充分准备了反制措施
用数量级跟质量级相结合  注重杀伤力
说得更好听了
当时一大群在斗争中成长的粉红们特别激动
4点后  加码了
对2千亿美元的中国商品征收10%的关税
中方啥反应  外交部表示震惊  的确是震惊
商务部说美方失去理性了
当记者问到中国具体打算怎么反制的时候
商务部发言人说
对于美方的贸易霸凌主义
我们坚决反对  并作出必要反击
捍卫国家人民利益  捍卫全球自由贸易
说得很高大上
但是外国记者继续问他
您就告诉我  反制措施包括哪些嘛
发言人拒绝给出明确的回答
含糊其词的说
我刚才已经说了  我们要进行必要的反击
中共再一次出现了外交误判
它压根就没料到
川普不但是玩真的  还玩得这么大
自己连第二回合都没有招架住  为什么呢
中共这边是有先天不足和后天营养不良两大问题
咱们先说后天营养不良的问题
这就要先了解一下双方向对方出口总量
2018年  美中贸易逆差超过4千亿美元
中国进口美国商品1300亿
中国出口美国的5千多亿
从总体上来说  中共方面底牌明显不足
是人家的四分之一
中国是排名第一的是大米和大豆的进口国
还有其他农产品算上  估计都是排名靠前的
中共宣传的解决14亿人吃饭的问题
实际上是严重依赖进口  是非常脆弱的
你问问现在的农村有多少劳动力在从事粮食生产
与中国相反  美国是最大的粮食和农产品的出口国
中共号称打农业牌  直取川普的农业州
就是他的票仓嘛
这就充满杀气了  其实什么意思
隐含着  美国人的收入可以差一点
中国人就为了让他们收入差一点
自己也许要赔上自己的性命
中国是主要的能源进口国
美国的后来是搞了页岩气革命
已经成为主要的能源出口国
中国卖给美国商品
咱们一算  服装、日用品、玩具、电器
贸易战要真打到经济制裁的地步
谁也不给谁进来的时候
美国人自己也能造出来这些产品
而在美国卖给中国的商品  芯片、大豆、飞机
中国就自己就搞不出来了
尤其像大豆和芯片  有人说大陆有龙芯
您可以在墙里你直接去查一下龙芯的骗局
就知道了这个所谓自主智慧产权
是什么从美国盗取的  骗取国内的研发经费
到现在也没办法形成产业  这个真相
中兴为什么愿意接受惩罚就是例子嘛
中国输出美国和世界最大宗的商品是什么
是通讯和电子产品
你把这个芯片业断了  他产业也就断了
现在说说大豆
这个美国在第一次世界大战就发现说
中国人他们吃的豆制品可以取代肉类
可以获取蛋白质
打起仗来  肉提供不够了嘛  怎么办呢
能不能种大豆  然后获得豆制品
美国人和中国人不一样人
中国人是一个村一个镇它就有一个豆腐西施
谁家的豆腐做出来味都不一样的
美国人就搞制式化批量生产
来解决大批人群的粮食
但是这个豆制品的味道  西方人始终是不太接受
豆腐还凑合
豆腐乳  叫 Chinese cheese  不是一个味  不吃
后来是因为美国发生了大面积的风沙
大豆种下去可以很好的保护土壤
于是得到了大面积的推广性的种植
95%以上的美国大豆
都集中在美国中西部的10个农业州
这里就是川普的票仓
尽管大豆的出口额比不上飞机
但是他是数百万美国家庭赖以生存的基础
所以中共希望通过制裁大豆给加税来反制川普
但是这个账很好算
贸易战开打的同时   川普也就是在7月份
计划给美国的农户100亿美元的补贴
这个从关税中可以轻松就补偿回来了
但是对于中国来说的
问为什么刘鹤说答应要买大头呢
因为这是它的软肋
中共吹嘘的这致命一招
实际上是搬起石头砸自己脚的昏招
这个大豆从上个世纪末
中国已经从大豆出口后变成大豆进口国了
你要说自己去种啊  得占中国占地面积1/4
根本不可能让中国农民再回来种大豆了
那你说这是大豆不是国际贸易吗
美国我不买你的  我可以找巴西、阿根廷买
巴西、阿根廷出口中国的大豆
已经占了他们总产量的3/4以上了
你再往上提  没多少卖给你
而且这个国内进口大豆啊
实际上都被美国的三大粮油商
Adm、邦吉、嘉吉  它们说了算
不是中共说了算的
还有一种论调说是
为了爱国  咱们就不喝豆浆不吃豆腐了
不是的  大豆在中国主要还不是说生产豆腐
提炼豆油
这个豆油是中国食品加工业的最重要的原材料
你吃方便面  什么做麻辣香锅呀
中国人要吃这一口
所以这个豆油是特别大这个比例
另外中国世界上最大的猪肉消费国
猪饲料就是豆粕
所以这个大豆少   养猪就成问题了
这就是后天的营养不足的问题  营养不良的问题
那么先天基因呢
这就要谈到中共的政治体制问题了
说中贸易战打烂了老百姓的饭碗
真的有些人是不在乎的
因为你想当年饿死几千万人的这个政权
都没有人问责也  没有垮台
那什么因素能让它服软呢
我们要从这个贸易战看清川普的醉拳
清晰的找到中美对抗的一个基本思路
今天这个时间的差不多了
我要喘口气  朋友们也活动活动
明天我们接着聊这个话题
而且明天会请来一位
即将在中美冲突当中出现的
过去30年抬不起头来的一个关键角色
我们要把台湾请到明天的《周末漫谈》中来
我们明天接着聊