《週末漫談》  朋友們好  我是江峰
美東時間星期四下午
中共貿易代表劉鶴終於是坐上了談判桌
萊特希澤那很客氣  “您這個時差倒過來了”
“倒過來了  倒過來了  其實也沒有什麼時差了
這來來去去  中美之間已經習慣了
Come and go, Come and go”
萊特希澤把話接過來了
“哦  也是  我們啊也習慣了你們的反反覆覆
Come and go, Come and go”
我這是笑談  趕緊聲明一下  這不真的
免得有人抓辮子說  你不在現場你怎麼知道的
你們家沒一個死人  你怎麼知道大饑荒
你沒有被坦克碾壓過  你怎麼知道廣場死了人呢
這個呀  這是我真的不在現場
我當笑話說的  你就當笑話聽
一個是真的高興
為這個我早已預料的結果提前到來感到高興
為聽見了為誰而鳴的鐘聲感到高興
再說了  這個會談了也著實是一個笑話
川普總統在星期五早上發表了一連串推文
表示說  關稅已加  沒必要匆忙談判了
別說沒有特使頭銜的劉鶴了
就是御駕親征  這一輪也已經把臉面都輸光了
美中談判  週五是繼續進行
川普首先是發推算了一筆明賬
他說中國現在是對價值2500美元的
中國商品工業產品要支付給美國25%的關稅
這些鉅額付款直接就到了美國財政部的賬上了
川普還說
美國對於剩餘的3200億美元的中國商品
還要徵收25%的關稅
說這個程序已經開始了
什麼意思  就是說那2千億
是從星期五的凌晨12點01分已經開始徵收了
當然那些已經上了船的
國際貿易中的叫做已經離岸的的那個不算
星期五繼續的談判跟這個一點關係都沒有了
該徵的稅已經開徵了  無法挽回
剛才說的這是個笑話
說的就是這個已經開徵的2千億
你還來談什麼呢  是不是  笑話嘛
剩下的3千億
川普也已經把它放到了徵收的程序當中了
你要是還不能答應
美國政府提出來的全面結構性調整
這3千億就是絕殺
川普說了
利用收到的超過1千億美元的關稅
我們將會從偉大的農民那裡購買農產品
數量要比中國以往購買的都要多
然後用人道主義援助的形式
把它送往遭受貧窮和飢餓衝擊的國家
大家記得
前兩次劉鶴在白宮答應購買美國大豆的鏡頭
現在川普也不需要看你中共的臉色了
說要買多少美國農產品  買多少農產品了
你要繼續跟美國做生意  就要多繳稅
多出來的那個錢  美國政府直接買自己的農產品
比那劉鶴咬著牙買的大豆要多得多
劉鶴來談判  鬧笑話  是什麼呢
劉鶴來美國呀  帶來的還是中共的話語體系
這又是一個笑話了
中美貿易開戰對兩國的人民都沒好處
這是劉鶴的話  這次我是頂著很大的壓力來的
是為了廣大人民群眾利來的
聽了這話我就有點時空錯位的感覺
這話通常是中共的那些村支書、
什麼省委書記、中央領導作報告的時候說的話
都是為了廣大人民群眾的利益
這次不同的是  操心都操到美國人民利益那去了
那你是真的為人民群眾好嗎
4月底  習近平
審閱了這個貿易談判最後一輪的協議書之後
反悔了  對外稱說  我願意承擔一切責任
要反悔  全面反悔
那這個反悔中國人沒有知情啊
一場巨大的金融風暴已經形成了
自己的人民都不知道啊
5號  川普推特發文宣稱
開始對2500億中國商品徵稅
是被習近平的這個表態的氣的
星期一華爾街股市和全球股市都立刻狂洩
大陸的股市收盤重跌5.6%  但是有幾個知情人呢
官方媒體一起沉默
偶爾有那麼幾個吧
比如說紡織品進出口那個門戶網站
估計是沒留心中宣部的緊急通知
就報道了川普加稅的消息
大陸的普通股民  你就別說普通股民了
就連那個天天上財經的專家
他如果跟不讓川普的推特
也鬧不懂市場的突然崩盤為哪般
3萬億呀  蒸發了
大陸百姓的財富瞬間就被卷裹了去
這還不知道風浪從何而來
你說是真的為廣大的人民利益
怎麼就連一條真實的消息
都不登出來給大家聽  給大家看了
但是啊  峰迴路轉
沒有中宣部的美國媒體
星期五下午迅速傳遞了一條消息
說星期五下午川普再次發出推文
貿易戰又一次出現反覆
在此之前川普說收到習近平一封漂亮的來信
川普說星期五開始的25%的徵稅
美國也許徵收  也許不徵收了
全看中共對談判的最後態度了
他表示自己跟習近平的關係還很好  挺鐵的
雙方談得也不錯
於是美國股市再一次強力反彈
那什麼意思啊
說川普不又不玩了
這個稅那到底是徵還是不徵了
川普怎麼跟小孩過家家似的
還說你  你江峰你剛才說高興呢
你這不也白高興了嗎  你不是聽見鐘聲了嗎
看得出來  就是不少希望
美國的可以畢其功於一役
把中共獨裁統治的一把推翻了的
這些朋友們有點沮喪
國內外有一些粉紅們立刻就變鮮紅了
哇  厲害了我的國
那不就是花點錢的事嗎  花錢能辦事咱們都辦了
很多說是川普也不是一次兩次延期了
似乎對他對美國政策也沒信心了
中美關係如何走  中午的結局到底怎樣
今天咱們就好好說說這個事
中美貿易戰為什麼要打
中美貿易戰打下去是什麼結局
貿易戰的迷霧咱們把它剝開來看看中美衝突
如果說貿易戰如果真的有一天收兵了
還會打另外一場什麼戰嗎
為什麼中美之間會發生貿易戰
儘管川普是一直不願意使用貿易戰這個表述方法
他更願意使用就是說中共一直在佔美國的便宜
美國現在只是要
把中共欠美國的那部分的給要回來
2011年
川普離美國總統這個職務八字還沒一撇呢
他就已經明確的說了
說中共要寫一張支票把欠美國的還回來
否則就徵稅
而自己咱們就通過徵稅把它給要回來
咱們就看看當初中美兩家是怎麼談的這個協議
中共到底欠了美國什麼
中國參加wto實際上是要從中華民國說起
實際上中華民國
原本就是關貿總協定的創始締約國之一
根本不存的加入的問題  是老資格了
中共建政之後呢
撤退到臺灣的國民政府就算計說
它做生意主要是跟美國做生意
雙邊貿易協定就夠用了
關貿總協定放在那裡都是China
很多締約國就搞不清楚
是大陸的China 還是臺灣的China
所以做起生意來  很容易讓中共
從這些貿易協定國裡渾水摸魚撈便宜
所以中華民國乾脆
1950年那年就宣佈退出了這個協定
中共取代中華民國後來進入聯合國之後
聯合國當時邀請中共加入關貿總協定
毛澤東說
你們那個關貿總協定是一個富國俱樂部
我們中國要參加了
不就當不成第三世界窮國的領袖了嘛
再說了  什麼市場經濟國際貿易
我們要自力更生  沒搭理聯合國
80年的初的時候
中共為了挽回經濟崩潰的敗局
開始搞改革開放  打開國門
加入WTO成為了必然
由於8964遭到國際制裁  給耽誤了十年
加入WTO之後呢
得益於進口原材料成本降低  還有出口量增加
勞動密集型的這些企業就一下子
有了前所未有的發展
但是這種經濟結構的調整
讓大量的農村人口移向了城市
中國農村成了廢棄的地方
2001年到2015年  中國經濟飛速發展
進出口總額由原來的5千億美元擴大到4萬億
出口高居世界第一
經濟規模超過了英國、德國、法國、日本
成為了世界第二大經濟體
那麼中共的這個巨量發展虧欠了什麼呢
虧欠美國什麼呢
這就是中美貿易戰要解決的問題
就是不平等貿易問題
美國對中國為什麼抱怨
說你貿易不平衡、強制轉讓技術、盜竊知識產權
在貿易戰正式開打之前
美國已經對多箇中國產品徵收反傾銷稅了
雙方出的好幾十起
但是中國國內並沒有得到真相
他們得到“真相”、他們得到的信息就是說
美國是霸權  美國用他們的規則來支配世界
那麼我們就說到WTO的規則了
我們先看WTO具體有什麼規則
它有很多  但是有幾個基本規則
叫做非歧視性原則、公平貿易原則和透明度原則
具體說就是什麼  就是 “國民待遇”
啥叫“國民待遇”  就是
外國的公司到你的國家投資
到你們國家開辦公室、開辦事處
你要像對的本國的公司對的本國公民一樣
給他那個方便
比如在美國開展業務很容易的
中共是怎麼虧欠的呢
比如說這個人民日報
人民日報在華盛頓DC有辦公室
人民日報海外版可以在美國發行
你在紐約街頭  你打開個綠色的投幣報箱
拿出一份China Daily  很輕鬆
但是美國的媒體  你別說到中國發行報紙了
在中國開設一個辦公室 、一個辦事處有多難呢
中共還可以就是根據協議
獲得外國簽證很自由、很隨便
但是反過來  它怎麼樣  它限制你的簽證
用簽證來要挾外國媒體自我審查
你不聽我的話  不配合中共宣傳的話
不你簽證  下次你進不來了
那同樣的  搞經濟建設也是
中國到海外投資設廠  誰掏錢不就誰的廠子嘛
對不對  不對在  中國就不是了
中國中政府要佔50%左右的股份  天生的股份
還有要挾你交出核心技術、知識產權
不然就不給你市場
你想那不都是錢嗎
在美國的話
幾百萬乃至幾十億的科技開發費用都有的
那你坐地就跟搶錢一樣
中共到底虧欠的西方多少  其實最簡單
你就看習近平2018年11月
不是那個上海的進口博覽會上有講話
你聽他那講話  就知道虧欠多少了
它是針對川普發動了徵稅計劃的一個承諾
他說包括主動擴大進口、進一步降低關稅、
擴大金融業開放、持續推進服務業開放、
持續放寬市場準入
像那個教育、醫療這些領域
要放寬外資他們佔的比例
你打開2001年WTO的條款
習近平說這些內容都在那  什麼意思
就是實際上這都是當初應該承諾的事情
美國人剛和你打交道  相信你的承諾
但後來發現你騙他一次又騙一次
從此以後就沒有信譽了
現在川普要的就是這張欠條
就是習近平說的這些承諾  要一個個的還回來
美國當年因為中共的承諾
同意中共入世  加入WTO了
還有一個重要的期望值就是
希望中國能在
人民獲得財富民族的中產階級成長之後
會進行社會轉型  幫助中國人民
免於恐懼、擁有信仰、擁有言論自由
但是令美國想不到的是
18年之後  這個民主社會沒實現
反而養大了一個從來沒有那麼富有的獨裁政權
可以反過來用財富去腐蝕和蠶食自由世界
去年6月的時候
這個習近平宣佈要進行全球治理體系改革
把所謂的中國世界觀推向世界
什麼意思  推行的什麼樣的世界觀呢
一種對國內人民全盤操控  獨裁高壓
那對海外全面滲透的世界觀嗎
所以我們看到中美貿易戰
要求的又是什麼  貿易平等
要求中共實現承諾
也就是貿易協議中美方強調的
中方不願承擔的那個結構性調整
要糾正大陸的宣傳製造的一種謊言  就是說
美國的貿易戰是對中華民族崛起的壓制
是東西文明的衝突
這個正相反  這種結構性調整要求
是直接可以破壞獨裁集團利益的
他們拿著國家高額補貼  對不對
拿著特許經營權
所以他們殘害的是民族企業  殘害的是私營企業
民營企業、私營企業的生存空間
比如說拿貸款、投標項目、自主開發積極性
都有利了  如果有了這個結構性調整的話
那麼這真正是有利於民族未來發展的
再說  它也不是什麼東西方的文明衝突
而是文明與蠶食毀滅文明的野蠻的衝突
是民主體制與獨裁體制的衝突
是 “God bless America”
和這個拜金貪婪的魔鬼的國度的衝突
所以這個貿易戰是一定要打
即使不是共和黨當政  民主黨當政也要打的
不過著共和黨總統尼克松
當年他訪華的時候跟毛澤東說的
說民主黨說到的  我們共和黨做得到
所以老天爺的安排川普這個商人總統
來點燃貿易戰的硝煙是有安排的
硝煙來得正是時候
那麼川普是怎樣燒這把火的
是不是真的像中共宣傳的  說殺敵一千自損八百呢
這貿易戰會是怎樣的一個結局
咱們說這第二個問題
我們可以回憶一下
2018年7月6號  貿易戰正式開打
美方對341美元的中國商品加了25%的關稅
同一天  中方就開始反擊
也對340億美元的美國商品加5%到25%關稅
面對美國下一輪的加碼
中共高調宣稱  你來  來而不往非禮也
說我們已經充分準備了反制措施
用數量級跟質量級相結合  注重殺傷力
說得更好聽了
當時一大群在鬥爭中成長的粉紅們特別激動
4點後  加碼了
對2千億美元的中國商品徵收10%的關稅
中方啥反應  外交部表示震驚  的確是震驚
商務部說美方失去理性了
當記者問到中國具體打算怎麼反制的時候
商務部發言人說
對於美方的貿易霸凌主義
我們堅決反對  並作出必要反擊
捍衛國家人民利益  捍衛全球自由貿易
說得很高大上
但是外國記者繼續問他
您就告訴我  反制措施包括哪些嘛
發言人拒絕給出明確的回答
含糊其詞的說
我剛才已經說了  我們要進行必要的反擊
中共再一次出現了外交誤判
它壓根就沒料到
川普不但是玩真的  還玩得這麼大
自己連第二回合都沒有招架住  為什麼呢
中共這邊是有先天不足和後天營養不良兩大問題
咱們先說後天營養不良的問題
這就要先了解一下雙方向對方出口總量
2018年  美中貿易逆差超過4千億美元
中國進口美國商品1300億
中國出口美國的5千多億
從總體上來說  中共方面底牌明顯不足
是人家的四分之一
中國是排名第一的是大米和大豆的進口國
還有其他農產品算上  估計都是排名靠前的
中共宣傳的解決14億人吃飯的問題
實際上是嚴重依賴進口  是非常脆弱的
你問問現在的農村有多少勞動力在從事糧食生產
與中國相反  美國是最大的糧食和農產品的出口國
中共號稱打農業牌  直取川普的農業州
就是他的票倉嘛
這就充滿殺氣了  其實什麼意思
隱含著  美國人的收入可以差一點
中國人就為了讓他們收入差一點
自己也許要賠上自己的性命
中國是主要的能源進口國
美國的後來是搞了頁岩氣革命
已經成為主要的能源出口國
中國賣給美國商品
咱們一算  服裝、日用品、玩具、電器
貿易戰要真打到經濟制裁的地步
誰也不給誰進來的時候
美國人自己也能造出來這些產品
而在美國賣給中國的商品  芯片、大豆、飛機
中國就自己就搞不出來了
尤其像大豆和芯片  有人說大陸有龍芯
您可以在牆裡你直接去查一下龍芯的騙局
就知道了這個所謂自主智慧產權
是什麼從美國盜取的  騙取國內的研發經費
到現在也沒辦法形成產業  這個真相
中興為什麼願意接受懲罰就是例子嘛
中國輸出美國和世界最大宗的商品是什麼
是通訊和電子產品
你把這個芯片業斷了  他產業也就斷了
現在說說大豆
這個美國在第一次世界大戰就發現說
中國人他們吃的豆製品可以取代肉類
可以獲取蛋白質
打起仗來  肉提供不夠了嘛  怎麼辦呢
能不能種大豆  然後獲得豆製品
美國人和中國人不一樣人
中國人是一個村一個鎮它就有一個豆腐西施
誰家的豆腐做出來味都不一樣的
美國人就搞制式化批量生產
來解決大批人群的糧食
但是這個豆製品的味道  西方人始終是不太接受
豆腐還湊合
豆腐乳  叫 Chinese cheese  不是一個味  不吃
後來是因為美國發生了大面積的風沙
大豆種下去可以很好的保護土壤
於是得到了大面積的推廣性的種植
95%以上的美國大豆
都集中在美國中西部的10個農業州
這裡就是川普的票倉
儘管大豆的出口額比不上飛機
但是他是數百萬美國家庭賴以生存的基礎
所以中共希望通過制裁大豆給加稅來反制川普
但是這個賬很好算
貿易戰開打的同時   川普也就是在7月份
計劃給美國的農戶100億美元的補貼
這個從關稅中可以輕鬆就補償回來了
但是對於中國來說的
問為什麼劉鶴說答應要買大頭呢
因為這是它的軟肋
中共吹噓的這致命一招
實際上是搬起石頭砸自己腳的昏招
這個大豆從上個世紀末
中國已經從大豆出口後變成大豆進口國了
你要說自己去種啊  得佔中國佔地面積1/4
根本不可能讓中國農民再回來種大豆了
那你說這是大豆不是國際貿易嗎
美國我不買你的  我可以找巴西、阿根廷買
巴西、阿根廷出口中國的大豆
已經佔了他們總產量的3/4以上了
你再往上提  沒多少賣給你
而且這個國內進口大豆啊
實際上都被美國的三大糧油商
Adm、邦吉、嘉吉  它們說了算
不是中共說了算的
還有一種論調說是
為了愛國  咱們就不喝豆漿不吃豆腐了
不是的  大豆在中國主要還不是說生產豆腐
提煉豆油
這個豆油是中國食品加工業的最重要的原材料
你吃方便麵  什麼做麻辣香鍋呀
中國人要吃這一口
所以這個豆油是特別大這個比例
另外中國世界上最大的豬肉消費國
豬飼料就是豆粕
所以這個大豆少   養豬就成問題了
這就是後天的營養不足的問題  營養不良的問題
那麼先天基因呢
這就要談到中共的政治體制問題了
說中貿易戰打爛了老百姓的飯碗
真的有些人是不在乎的
因為你想當年餓死幾千萬人的這個政權
都沒有人問責也  沒有垮臺
那什麼因素能讓它服軟呢
我們要從這個貿易戰看清川普的醉拳
清晰的找到中美對抗的一個基本思路
今天這個時間的差不多了
我要喘口氣  朋友們也活動活動
明天我們接著聊這個話題
而且明天會請來一位
即將在中美衝突當中出現的
過去30年抬不起頭來的一個關鍵角色
我們要把臺灣請到明天的《週末漫談》中來
我們明天接著聊