《周末漫谈》  朋友们好  我是江峰
昨天跟大家聊到了川普突然
给价值2500亿的中国商品征收25%的关税
是因为什么  进入最后一轮会谈之前
中共方面习近平全面否决了原先的这个谈判结果
他是再次误判了  误判怕了川普的决心
结果遭致川普征税这个决定迅速执行
全球股市金融市场震荡
后来刘鹤率领代表团队来到了美国
还带来了习近平再次带来的亲笔信
川普在星期五下午又再次松口
他说也许会撤销这次的征税指令
关键要看中共方面怎么来谈
当然彭博社引述两位知情人士的话
透露说是这样的
说美方这次在会谈中给了个底线
川普政府对另外3251美元中国进口商品
加征25%关税之前
北京有三到四个星期达成协议
换句话说  到6月10号之前必须来签协议
否则就开始征税  3250亿
就不再给多了  只给这么三星期的时间多一点
但是这毕竟也让这个圈内一些人欣喜若狂
我们看到谈判出来
这个刘鹤面对新华社采访的时候
一改星期四的灰头土脸的模样  又意气风发
说  “还谈得不错  谈得不错”
尽管上只得到了三四个星期的缓刑
却也是充满了扬我国威的神采
另一方面呢
不少希望通过中美贸易战
能够帮助中国结束一党独裁走向民主的朋友
多少有一些心灰意冷
说这个川普怎么又反复了
把中美贸易战原由、双方拉开的阵势
咱们通过这两天的漫谈  跟大家说一说
说双方怎么打的  分析一下
重点是想告诉大家
不要被贸易战双方这来来去去的往复所迷惑
以后也不要被川普的这套醉拳所迷惑
要了解的贸易战真实目的
我们在昨天整体的介绍中美贸易战为什么开打
关键原因是美国要求中国做出结构性调整
回归当初加入WTO的承诺  进行对等贸易
虽然摧毁中共独裁政权  还政于民  走向民主
不是贸易战的目的
但是它的确能够准确有效地实现这个目标
中共肯定是不愿意签这个城下之盟的嘛
但是它们反击的这个也是苍白无力
中方的前几轮的喧嚣、反制、报复性还击
最后发现手里的牌严重不足
它们就搞精确打击呀
包括对美国的农产品大豆征税
但是无法达到预期目的  反而伤害自己的产业
并且招来川普更大规模的征税
中方啊
在这个贸易战中是有着严重的先天基因问题
就是说是由政治体制与市场机制矛盾
留下来的不可调和的矛盾
中共方干部追求政绩表现
营造了漂亮的经济数字  大兴土木造房子
你看那个破落的贵州吧
举个例子偏远地区山区  没有什么经济力量
修建数十亿的高速公路和这个桥梁
地方领导捞足了大量的油水
用钱买官  用更高的官阶捞更大的钱
成了中国官场特色
山里面除了那几个棵野核桃树  啥都没有
怎么还得了这些钱呢
地方就留下了大笔债务
北京、上海、广州的房地产总值超越全美国
美国当然了解
贸易战会使中美双方的通胀压力都升高
但是美国本来就是要通过通货膨胀来引导生息的
让资金回流美国的
这是华府既定政策  也是美国长期的战略
但是中国呢
由于过度使用了杠杆  债台高筑  强弩之末
经济一旦放缓就等于是死亡
贸易战直接让制造业为主的产业停顿
不就导致它死亡吗
且不说大量的失业人员会造成社会不安定因素
任何一个环节失控
哪怕一个小小的信用社的挤兑
都会造成金融恐慌
本来债务危机就大  还有大量的外资撤离
30年前到广东的这些港商纷纷撤走了
对于大陆制造业而言
美国的订单是最稳定  而且最有利润的
任何行业  做不到美国单
你基本上就可以不做这个买卖
这次2千亿加税商品单里面包括什么
箱包、自行车、电脑、手机
这都是台商的底牌
他们知道回台湾成本是要比大陆高10%
但是比起25%的关税是不是还值得搬走呢  对吧
减少了台湾经济对大陆的依赖
贸易战会跟这个美国长期战略
台湾这个重要的角色使用不谋而合
一会咱们再详谈这个事
所以我们看  中美贸易战中方没有还手之力
打就得全面崩盘
不打就得接受结构调整
接受结构调整就必须放弃国家补贴
就要夺走中共利益集团自身的利益
就要放弃盗窃知识产权
对外资要真实的开放  国民待遇
意味着什么
外企、民企它们可以过来
抢占中共统治集团的经济和政治权利
但是似乎要比贸易战崩盘的时间
进行结构调整比崩盘时间要慢一些
所以以习近平为首的中共班底
接受这个协议是非常有可能的
这样子虽然光明来得慢一些
说实话这样对这个民族伤害也许是最小的
但是形成妥协
对于习近平来说也是有很大政治压力的
尖锐的批评、你个人的重大错误
都会引发政治危机  导致政变
甚至是整个政党的解体
目前大陆官方和媒体是竭力
把美国贸易战升级行为
视为破坏中国崛起了一个阴谋
这样的事情对化解政治压力是有帮助的
但也容易导致局部冲突
和积怨很深的社会的发生动荡
中共政治高层和政治精英们也在迅速的左转
而美国方面而在过去的几个月
对待美中关系也产生了重大变化
川普在2018年的国情咨文演讲中
将中国与恐怖组织流氓国家俄罗斯
一并列为对手
换句话说  就是
双方除了贸易战在不断升温之外
全面对抗的趋势越来越明显了
也许哪天贸易战还在进行当中
一场真实的战争就突然降临了
所以今天的节目就是要提醒大家
不要被贸易战蒙蔽双眼  带动你的情绪
要保持一个清醒度
观察两个大国的更火爆的走向
这个非常重要的
我们给大家分析一下
我们还是从川普星期天的推特
就是要加关税这个事说起
习近平全面否定最后协议
川普发怒  决定五天后对2500亿中国商品加征关税
到了5月8号
新华社才通过微信公众号发出了一次的正式回应
可见的中共高层混乱一片
这个题目为《要谈则谈  要打便打》的短文里面
跟大家解读一下  读一下这个短文
第一  它没有任何反击的具体办法
说要打就打  其实它没有办法
前面我们的分析透彻了
它打也不是谈也不是
第二  它举了一个个朝鲜战争和谈的例子
那是一个战争状态呀
这是一种隐晦的升级双方矛盾的说法
意思是我们不怕打  哪怕是战争
第三个很有意思
这个短文提到了
5月8号同一天发生的南联盟大使馆被炸的事
我们在《历史上的今天》做过这个节目
我明确的指出来
那一次误炸是美国政客们不知情的误炸
但却是美国精英阶层的一次自发的
对抗中共窃取美国21世纪隐身武器
这一代产品机密的精心策划
可惜的是
领导这个计划的美国的爱国者CIA的负责人
却被美国的左翼势力给谋杀了  给清除掉了
但是正如新华社短文指出的
当年那么大的耻辱  自己大使馆都被炸了
是战争行为都隐忍
结果获得了美国的最高军事机密
打造出了中国第5代隐形战斗机
当时的领导人是谁呢  江泽民
当时出面控制全国学生运动、控制市民情绪的
是副主席胡锦涛
所以咱们不难看出来
这篇短文肯定不是习近平的人写的
因为这不是否定中美最后贸易的他这个表态吗
所以这个短文一定是当年因为隐忍
避免与美国对抗而获得发展机会的
江泽民为主的政治老人们干的
他在给这个习近平下眼药
这个可以从江泽民上个月突然就露面了
然后曾庆红甚至去到江西
给中共党内原来的领导人胡耀邦扫墓
可以看出来
另外  原来我们提过的
央视的主持人崔永元主动写了一个认错书
我们在原来《周末漫谈》中明确的分析
就告知崔永元的背景就是习近平
现在他认错意味着什么
最高法院周强背后的势力胜出了
习近平的势受到了强烈的掣肘
尽管政治老人们没有办法对付川普的贸易战
但是他们的确施压给习近平
要求获得我刚才分析的  就是说
先答应下来  先签下协议  哪怕是城下之盟
有耻辱  你忍辱负重  这是一个长期的缓冲期
所以在2500亿美元的这个征收之后
中美贸易战签协议的可能性是非常大的
但是请注意的是这个   就是战云初开
中共势必需要将事情复杂化
让地区性的冲突升级或者是扩大化
然后来分散美国的注意力  分散它的军事力量
更重要的是给予美国国内的那些掣肘
川普的力量有活动的空间
我们不难看出  虽然中共在这个世界上
已经没有几个小兄弟了  没有盟友了
这时候都开始纷纷跳了出来了
熟悉国际政治的朋友一定知道这绝非偶然
美国国防部星期四证实了
朝鲜试射了飞行距离超过300公里的弹道导弹
川普总统表示美方正在非常严肃的对待这件事
星期四是什么时候
正是我们昨天说到的  刘鹤在谈判桌前坐定
莱特希泽问说  “时差调过来了吗”
他说 “Come and go  反反复复” 的时候
虽然这时美国朝鲜问题特使比根
正在出席韩美日安保会议的时刻
但是我认为金正恩是接到了中共的指使
做这个一石二鸟的战术动作的可能性是非常大的
300公里射程的火箭是没有什么技术含量的
他实际上就是宣示
中共对于东北亚事务依然还有发言权
美国人  想搞定朝鲜你得找我
美国人的回答是什么呢
在平壤发射短程导弹之后10分钟之内
美国空军在加州范登堡空军基地试射洲际导弹
这洲际导弹从加州飞越太平洋4000多英里
厉害得很
中共掌握了一点
川普  你看着他是强硬手段
但他有一个特点
他商人出身  喜欢交易性强的买卖
所以中共就忍气吞声
当时这个金正恩杀害自己亲共的姑父
杀害了自己被中共保护的亲哥哥
中共忍了这口气
主动改善关系  邀请金正恩访华
很快川普就放弃了他的一种说法
当时他说把中国列为汇率操纵国
这回一看  可以用安全交换经济空间
他把这个说法给放弃了
这次川普放大招  中共马上也相应做安排
除了刚才放导弹的金正恩
另一个老朋友老搭档伊朗也登台表演了
伊朗总统哈桑鲁哈尼在8号发表电视讲话
宣布伊朗中止履行伊朗核协议的部分条款
5月8号是什么日子
是刘鹤来到谈判桌前的日子
是 come and go  反反复复的时候
是不是很有意思  朋友们
一场大戏总是那么多的噱头
伊朗核协议是川普中东政策的重点
是跟以色列绑在一起玩的
退出核协议  重启全面制裁
是在美国国内否定前任的奥巴马的政治遗产一部分
也是做好了彻底来收拾伊朗  解决它问题的一招
准备解决伊朗这个大老板之后
就可以帮助解决什么
什叶派领导的叙利亚的阿萨德政权、
黎巴嫩真主党、巴勒斯坦的哈马斯这些恐怖主义
把它们彻底的一顺溜全给消灭了
这次伊朗总统一说话
林肯航母轰炸机编队马上前往波斯湾集结
中共又是个一石二鸟的战术
你想  它是伊朗最大的石油采购国
印度这些国家一看川普这个架势
都暂缓了跟伊朗石油进口了
唯独中共在继续
伊朗宣布打破核协议
中共马上可以获得石油的实惠呀
也可以达到另外一个目的  是什么呢
让川普用安全换经济  同样的目的
这些是不是川普放缓口气的原因呢
很有可能  在这也是双刃剑
很可能因为导弹问题、擅自购买石油的问题
会受到美国的制裁  把中共卷入冲突热点
这个可能性也存在
孟晚舟不就违反这个伊朗制裁协议被捕
这是它的直接原因
中共的对策  因为在世界上盟友已经不多了
所以是是黔驴技穷
而且这些独裁国家你跟他它合作的
往往容易者祸上身  不安全因素也存在
我想现在跟大家聊聊美国方面排出的阵型
刚才说了中共方面的这些举措嘛  对吗
什么阵型呢  先说说川普的几员大将吧
川普上台之后  他搭建的或者说是
经过解雇 、留用再重新加入这么一个过程
目前他的班底是冷战后最具鹰派色彩的团队
甚至超过了里根时期
首先要说说白宫的安全事务顾问博尔顿
博尔顿长期被评为鹰派中的鹰派
朋友可以通过他的那个白色的那一把刷胡子
认出他  很好认
他早在1994年
就是主张支持台湾成为联合国的完全会员
主张美台恢复邦交的
在这种把承认“一个中国”作为的敌友的
中共的判断标准上
博尔顿典型就是敌人呀
国务卿蓬佩奥
在华盛顿的官场上也是出了名的鹰派
他在拉美国家访问的时候  警告这些国家小心中共
表示说中共经常窃取美国的商业机密
比俄罗斯更加全面渗透美国
了解美国政治要知道
蓬佩奥他是茶党的成员就知道了
清楚他的政治立场
川普原来的国防部长就马蒂斯
他有个外号叫疯狗
川普竟然认为这疯狗不够疯  把他给撤了下去
换上了沙纳罕担任国防部长
沙纳罕又更加鹰派了
他上台后召开高级文官会议
告诉部下要把中国方面作为国防战略重点
他说 “Remember China China China”
什么意思  就是一定要记住中国中国中国
那么与中国直接接触的印太战区司令戴维森
是更加强硬的鹰派
他在国会听证会上表示说
除非中共直接军事冲突
否则是无法改变中午在南海的这个现状的
既然批鹰派在支持着川普
那么川普身边又有怎样的一个政策呢
总统的国家安全团队撰写美国国家安全战略报告
国防部那撰写的是美国国防战略报告
这两份报告都将中国称为Rifle  或者是Adversery
就是对手或敌对者的意思
认为中国在三个方面
战略利益、价值观、发展模式
这三个方面对美国构成威胁
这是历史上第一次
把中国的威胁迫在俄罗斯的前面
也就是说中共是美国的第一对手
相应中共叫上伊朗、朝鲜小兄弟
美国的地缘政治方面做了哪些动作呢
东南亚、印度、日本、韩国这些传统盟友呢
更加亲密的绑定之外
关键今天要介绍台湾
首先先跟台湾的朋友们聊聊
就是这些朋友你们的有些误区啊
也许你们被那些亲共媒体
刻意的让你忘掉了一些事情
中华民国台湾会有一种错觉
大陆很有钱  它们是美国最大的债主
所以呀美国得听它们的了
关于贸易战这方面  我刚才已经分析过
说这是一场根本不平衡的一场交手
大陆根本就没有赢的可能
你们留心一下周边就好了  都是实例
就连那刚刚高喊这两岸统一是正途的郭台铭先生
也要把他的大陆工厂搬回台湾避风头
他也知道君子不立危墙之下的道理
大陆的美国外债
跟日本所持的美国外债差不多
而美国自己拥有自己的国债七成
中共要想抛售美国国债来控制美国
只能导致自己的手中外债贬值
过去的30年台湾的环境恶化
主要原因不是什么说自己的政党无能
也不是什么政治斗争太乱
美国那么发达成熟的民主体制
都200多年 了   不还是天天打架嘛
政客们打架是为了民众争利才打架的
海峡对岸  你看它
一党专制  从来没有第二个声音  多和谐呀
但是总书记都不得好死  更不要说百姓了
无能和乱是谁给你们制造的印象
国际空间的狭小  邦交国的减少
是谁买了去呢
要认清楚  它们很坏的
其实它们也没它们宣传的那么强
台湾更强  中华民国更强
朋友们你看你手中的护照就知道
你到欧盟申根协议国家
你们不用跟强大的大陆一起排除的
你一溜烟就过去了
先破除朋友们心中的误区
咱们再来谈谈中华民国重生的机遇
2018年3月台湾旅行法
美国参议院通过  川普签字
中共方面提出来说
此法案违法了中美三项联合公告
但实质上的联合公报
是美国政府当年与中共政府之间的协议
别看台湾旅行法小
内容似乎也只说
双方的官员入境、互访得到尊重这件事
但是这个法律是经过美国参众两院
是美国的国内法
这效力是要高于三个联合公报的
美国联邦众议院
5月7号通过了2019年台湾保证法
和重新确认美国对台执行台湾关系法承诺决议案
而且除了弃权票之外  是全票通过
我跟你说  在美国的历史上
国会是很少对教法案全票通过的
就在这个日本偷袭珍珠港之后  美国向日本宣战
在国会审批表决的时候还有一票反对的
这说明在对待中共的一系列涉及台湾的问题上
美国政界和学者已经达成了高度一致
7号
正好是朝鲜导弹、伊朗放弃核协议讲话前一天
中共在外围干扰美国的全球战略
美国直接就在中国最敏感的政治军事地带
在心脏上重击一拳
全票通过的关于台湾的两个决议案
是对中共的一次严重警告
警告中共当局不要试图说武力解放台湾
不要试图颠覆台湾的民主制度
中方当然是强烈抗议  又拿出中美三个联合公报
敦促美方恪守一个中国原则
实际上  咱们回头看
三个公报中关于所谓的一个中国原则
在公报上美方的认知始终是
台湾海峡两边只有一个中国
台湾是中国的一部分
在这种情况下  美国不反对
如果有一天台湾海峡两边的任何一方不认同了
美国就有理由不遵守公报中的一个中国原则了
他重申了他对
由中国人自己的和平解决台湾问题的关心
咱们这么说  如果武力统一台湾
美国就会不再遵守上述关于
做出的武装力量、撤出和减少军售的承诺
根据新法案
中共越是武力叫嚣  美国与台湾绑定的越紧
美国的这边排兵布阵  刚才都过了一遍了
中美已经处于历史最大的冲突边缘了
如果还是没有认清这种形势
依然在贸易战的反复无常这里面叹气
就没有看清楚真正的形势
我们的回忆一段历史
1940年美国开始对日本进行经济绞杀战
试图阻止它在亚洲地区的扩张和对中国的侵略
绞杀战之后  日本外贸的50%以上被摧毁
1941年夏天
日本的石油储备只能够维持18个月到25个月所需
美日开始谈判  美国也认为
这日本出了服从之外  没有别的资本来跟美国谈判
但是日本它要打总体战
它提出了大东亚共荣圈的个战略思维
为获得战略资源
最终军国主义冒险偷袭珍珠港  太平洋战争爆发
历史有很多的相似
今天中美之间也是从经济战开始
要知道了
地区性的冲突  小国家跟小国家之间
争个地、抢个水的可以擦枪走火
大国之间的比拼啊
各项战争条件是慢慢的逐渐成熟的
历史真的再会重演吗
5月2号  习近平在公开场合提出来了
亚洲命运共同体的概念
你听着耳熟吧  大东亚共荣圈
这是霸权主义温柔的表达  再次在耳畔想起
不过跟历史不同的是
美国政府这边不再是大意绥靖的傲慢者了
领导人川普带着坚强的意志  带着对神的虔诚
领着一群冷战以来最强硬的鹰派
美国国内对待中共这个敌手
共和党民主党罕见的团结一致
那么中国那边呢
习近平用宪法规定的领袖终身制以后
小心翼翼的接受着百官歌颂
小心翼翼的剔除百官中试图推翻他的人
党内政治大佬还蠢蠢欲动
当然最大的不同就是
跟当年在军国主义旗帜下
那些武士道的盲从者众多的情况不同
今天接受民主精神、寻找真相
主动的选择自己的未来和民族未来的人越来越多
《周末漫谈》  我们下周再见