《週末漫談》  朋友們好  我是江峰
昨天跟大家聊到了川普突然
給價值2500億的中國商品徵收25%的關稅
是因為什麼  進入最後一輪會談之前
中共方面習近平全面否決了原先的這個談判結果
他是再次誤判了  誤判怕了川普的決心
結果遭致川普徵稅這個決定迅速執行
全球股市金融市場震盪
後來劉鶴率領代表團隊來到了美國
還帶來了習近平再次帶來的親筆信
川普在星期五下午又再次鬆口
他說也許會撤銷這次的徵稅指令
關鍵要看中共方面怎麼來談
當然彭博社引述兩位知情人士的話
透露說是這樣的
說美方這次在會談中給了個底線
川普政府對另外3251美元中國進口商品
加徵25%關稅之前
北京有三到四個星期達成協議
換句話說  到6月10號之前必須來籤協議
否則就開始徵稅  3250億
就不再給多了  只給這麼三星期的時間多一點
但是這畢竟也讓這個圈內一些人欣喜若狂
我們看到談判出來
這個劉鶴面對新華社採訪的時候
一改星期四的灰頭土臉的模樣  又意氣風發
說  “還談得不錯  談得不錯”
儘管上只得到了三四個星期的緩刑
卻也是充滿了揚我國威的神采
另一方面呢
不少希望通過中美貿易戰
能夠幫助中國結束一黨獨裁走向民主的朋友
多少有一些心灰意冷
說這個川普怎麼又反覆了
把中美貿易戰原由、雙方拉開的陣勢
咱們通過這兩天的漫談  跟大家說一說
說雙方怎麼打的  分析一下
重點是想告訴大家
不要被貿易戰雙方這來來去去的往復所迷惑
以後也不要被川普的這套醉拳所迷惑
要了解的貿易戰真實目的
我們在昨天整體的介紹中美貿易戰為什麼開打
關鍵原因是美國要求中國做出結構性調整
迴歸當初加入WTO的承諾  進行對等貿易
雖然摧毀中共獨裁政權  還政於民  走向民主
不是貿易戰的目的
但是它的確能夠準確有效地實現這個目標
中共肯定是不願意籤這個城下之盟的嘛
但是它們反擊的這個也是蒼白無力
中方的前幾輪的喧囂、反制、報復性還擊
最後發現手裡的牌嚴重不足
它們就搞精確打擊呀
包括對美國的農產品大豆徵稅
但是無法達到預期目的  反而傷害自己的產業
並且招來川普更大規模的徵稅
中方啊
在這個貿易戰中是有著嚴重的先天基因問題
就是說是由政治體制與市場機制矛盾
留下來的不可調和的矛盾
中共方幹部追求政績表現
營造了漂亮的經濟數字  大興土木造房子
你看那個破落的貴州吧
舉個例子偏遠地區山區  沒有什麼經濟力量
修建數十億的高速公路和這個橋樑
地方領導撈足了大量的油水
用錢買官  用更高的官階撈更大的錢
成了中國官場特色
山裡面除了那幾個棵野核桃樹  啥都沒有
怎麼還得了這些錢呢
地方就留下了大筆債務
北京、上海、廣州的房地產總值超越全美國
美國當然瞭解
貿易戰會使中美雙方的通脹壓力都升高
但是美國本來就是要通過通貨膨脹來引導生息的
讓資金迴流美國的
這是華府既定政策  也是美國長期的戰略
但是中國呢
由於過度使用了槓桿  債臺高築  強弩之末
經濟一旦放緩就等於是死亡
貿易戰直接讓製造業為主的產業停頓
不就導致它死亡嗎
且不說大量的失業人員會造成社會不安定因素
任何一個環節失控
哪怕一個小小的信用社的擠兌
都會造成金融恐慌
本來債務危機就大  還有大量的外資撤離
30年前到廣東的這些港商紛紛撤走了
對於大陸製造業而言
美國的訂單是最穩定  而且最有利潤的
任何行業  做不到美國單
你基本上就可以不做這個買賣
這次2千億加稅商品單裡面包括什麼
箱包、自行車、電腦、手機
這都是臺商的底牌
他們知道回臺灣成本是要比大陸高10%
但是比起25%的關稅是不是還值得搬走呢  對吧
減少了臺灣經濟對大陸的依賴
貿易戰會跟這個美國長期戰略
臺灣這個重要的角色使用不謀而合
一會咱們再詳談這個事
所以我們看  中美貿易戰中方沒有還手之力
打就得全面崩盤
不打就得接受結構調整
接受結構調整就必須放棄國家補貼
就要奪走中共利益集團自身的利益
就要放棄盜竊知識產權
對外資要真實的開放  國民待遇
意味著什麼
外企、民企它們可以過來
搶佔中共統治集團的經濟和政治權利
但是似乎要比貿易戰崩盤的時間
進行結構調整比崩盤時間要慢一些
所以以習近平為首的中共班底
接受這個協議是非常有可能的
這樣子雖然光明來得慢一些
說實話這樣對這個民族傷害也許是最小的
但是形成妥協
對於習近平來說也是有很大政治壓力的
尖銳的批評、你個人的重大錯誤
都會引發政治危機  導致政變
甚至是整個政黨的解體
目前大陸官方和媒體是竭力
把美國貿易戰升級行為
視為破壞中國崛起了一個陰謀
這樣的事情對化解政治壓力是有幫助的
但也容易導致局部衝突
和積怨很深的社會的發生動盪
中共政治高層和政治精英們也在迅速的左轉
而美國方面而在過去的幾個月
對待美中關係也產生了重大變化
川普在2018年的國情諮文演講中
將中國與恐怖組織流氓國家俄羅斯
一併列為對手
換句話說  就是
雙方除了貿易戰在不斷升溫之外
全面對抗的趨勢越來越明顯了
也許哪天貿易戰還在進行當中
一場真實的戰爭就突然降臨了
所以今天的節目就是要提醒大家
不要被貿易戰矇蔽雙眼  帶動你的情緒
要保持一個清醒度
觀察兩個大國的更火爆的走向
這個非常重要的
我們給大家分析一下
我們還是從川普星期天的推特
就是要加關稅這個事說起
習近平全面否定最後協議
川普發怒  決定五天後對2500億中國商品加徵關稅
到了5月8號
新華社才通過微信公眾號發出了一次的正式迴應
可見的中共高層混亂一片
這個題目為《要談則談  要打便打》的短文裡面
跟大家解讀一下  讀一下這個短文
第一  它沒有任何反擊的具體辦法
說要打就打  其實它沒有辦法
前面我們的分析透徹了
它打也不是談也不是
第二  它舉了一個個朝鮮戰爭和談的例子
那是一個戰爭狀態呀
這是一種隱晦的升級雙方矛盾的說法
意思是我們不怕打  哪怕是戰爭
第三個很有意思
這個短文提到了
5月8號同一天發生的南聯盟大使館被炸的事
我們在《歷史上的今天》做過這個節目
我明確的指出來
那一次誤炸是美國政客們不知情的誤炸
但卻是美國精英階層的一次自發的
對抗中共竊取美國21世紀隱身武器
這一代產品機密的精心策劃
可惜的是
領導這個計劃的美國的愛國者CIA的負責人
卻被美國的左翼勢力給謀殺了  給清除掉了
但是正如新華社短文指出的
當年那麼大的恥辱  自己大使館都被炸了
是戰爭行為都隱忍
結果獲得了美國的最高軍事機密
打造出了中國第5代隱形戰鬥機
當時的領導人是誰呢  江澤民
當時出面控制全國學生運動、控制市民情緒的
是副主席胡錦濤
所以咱們不難看出來
這篇短文肯定不是習近平的人寫的
因為這不是否定中美最後貿易的他這個表態嗎
所以這個短文一定是當年因為隱忍
避免與美國對抗而獲得發展機會的
江澤民為主的政治老人們乾的
他在給這個習近平下眼藥
這個可以從江澤民上個月突然就露面了
然後曾慶紅甚至去到江西
給中共黨內原來的領導人胡耀邦掃墓
可以看出來
另外  原來我們提過的
央視的主持人崔永元主動寫了一個認錯書
我們在原來《週末漫談》中明確的分析
就告知崔永元的背景就是習近平
現在他認錯意味著什麼
最高法院周強背後的勢力勝出了
習近平的勢受到了強烈的掣肘
儘管政治老人們沒有辦法對付川普的貿易戰
但是他們的確施壓給習近平
要求獲得我剛才分析的  就是說
先答應下來  先簽下協議  哪怕是城下之盟
有恥辱  你忍辱負重  這是一個長期的緩衝期
所以在2500億美元的這個徵收之後
中美貿易戰籤協議的可能性是非常大的
但是請注意的是這個   就是戰雲初開
中共勢必需要將事情複雜化
讓地區性的衝突升級或者是擴大化
然後來分散美國的注意力  分散它的軍事力量
更重要的是給予美國國內的那些掣肘
川普的力量有活動的空間
我們不難看出  雖然中共在這個世界上
已經沒有幾個小兄弟了  沒有盟友了
這時候都開始紛紛跳了出來了
熟悉國際政治的朋友一定知道這絕非偶然
美國國防部星期四證實了
朝鮮試射了飛行距離超過300公里的彈道導彈
川普總統表示美方正在非常嚴肅的對待這件事
星期四是什麼時候
正是我們昨天說到的  劉鶴在談判桌前坐定
萊特希澤問說  “時差調過來了嗎”
他說 “Come and go  反反覆覆” 的時候
雖然這時美國朝鮮問題特使比根
正在出席韓美日安保會議的時刻
但是我認為金正恩是接到了中共的指使
做這個一石二鳥的戰術動作的可能性是非常大的
300公里射程的火箭是沒有什麼技術含量的
他實際上就是宣示
中共對於東北亞事務依然還有發言權
美國人  想搞定朝鮮你得找我
美國人的回答是什麼呢
在平壤發射短程導彈之後10分鐘之內
美國空軍在加州范登堡空軍基地試射洲際導彈
這洲際導彈從加州飛越太平洋4000多英里
厲害得很
中共掌握了一點
川普  你看著他是強硬手段
但他有一個特點
他商人出身  喜歡交易性強的買賣
所以中共就忍氣吞聲
當時這個金正恩殺害自己親共的姑父
殺害了自己被中共保護的親哥哥
中共忍了這口氣
主動改善關係  邀請金正恩訪華
很快川普就放棄了他的一種說法
當時他說把中國列為匯率操縱國
這回一看  可以用安全交換經濟空間
他把這個說法給放棄了
這次川普放大招  中共馬上也相應做安排
除了剛才放導彈的金正恩
另一個老朋友老搭檔伊朗也登臺表演了
伊朗總統哈桑魯哈尼在8號發表電視講話
宣佈伊朗中止履行伊朗核協議的部分條款
5月8號是什麼日子
是劉鶴來到談判桌前的日子
是 come and go  反反覆覆的時候
是不是很有意思  朋友們
一場大戲總是那麼多的噱頭
伊朗核協議是川普中東政策的重點
是跟以色列綁在一起玩的
退出核協議  重啟全面制裁
是在美國國內否定前任的奧巴馬的政治遺產一部分
也是做好了徹底來收拾伊朗  解決它問題的一招
準備解決伊朗這個大老闆之後
就可以幫助解決什麼
什葉派領導的敘利亞的阿薩德政權、
黎巴嫩真主黨、巴勒斯坦的哈馬斯這些恐怖主義
把它們徹底的一順溜全給消滅了
這次伊朗總統一說話
林肯航母轟炸機編隊馬上前往波斯灣集結
中共又是個一石二鳥的戰術
你想  它是伊朗最大的石油採購國
印度這些國家一看川普這個架勢
都暫緩了跟伊朗石油進口了
唯獨中共在繼續
伊朗宣佈打破核協議
中共馬上可以獲得石油的實惠呀
也可以達到另外一個目的  是什麼呢
讓川普用安全換經濟  同樣的目的
這些是不是川普放緩口氣的原因呢
很有可能  在這也是雙刃劍
很可能因為導彈問題、擅自購買石油的問題
會受到美國的制裁  把中共捲入衝突熱點
這個可能性也存在
孟晚舟不就違反這個伊朗制裁協議被捕
這是它的直接原因
中共的對策  因為在世界上盟友已經不多了
所以是是黔驢技窮
而且這些獨裁國家你跟他它合作的
往往容易者禍上身  不安全因素也存在
我想現在跟大家聊聊美國方面排出的陣型
剛才說了中共方面的這些舉措嘛  對嗎
什麼陣型呢  先說說川普的幾員大將吧
川普上臺之後  他搭建的或者說是
經過解僱 、留用再重新加入這麼一個過程
目前他的班底是冷戰後最具鷹派色彩的團隊
甚至超過了里根時期
首先要說說白宮的安全事務顧問博爾頓
博爾頓長期被評為鷹派中的鷹派
朋友可以通過他的那個白色的那一把刷鬍子
認出他  很好認
他早在1994年
就是主張支持臺灣成為聯合國的完全會員
主張美臺恢復邦交的
在這種把承認“一箇中國”作為的敵友的
中共的判斷標準上
博爾頓典型就是敵人呀
國務卿蓬佩奧
在華盛頓的官場上也是出了名的鷹派
他在拉美國家訪問的時候  警告這些國家小心中共
表示說中共經常竊取美國的商業機密
比俄羅斯更加全面滲透美國
瞭解美國政治要知道
蓬佩奧他是茶黨的成員就知道了
清楚他的政治立場
川普原來的國防部長就馬蒂斯
他有個外號叫瘋狗
川普竟然認為這瘋狗不夠瘋  把他給撤了下去
換上了沙納罕擔任國防部長
沙納罕又更加鷹派了
他上臺後召開高級文官會議
告訴部下要把中國方面作為國防戰略重點
他說 “Remember China China China”
什麼意思  就是一定要記住中國中國中國
那麼與中國直接接觸的印太戰區司令戴維森
是更加強硬的鷹派
他在國會聽證會上表示說
除非中共直接軍事衝突
否則是無法改變中午在南海的這個現狀的
既然批鷹派在支持著川普
那麼川普身邊又有怎樣的一個政策呢
總統的國家安全團隊撰寫美國國家安全戰略報告
國防部那撰寫的是美國國防戰略報告
這兩份報告都將中國稱為Rifle  或者是Adversery
就是對手或敵對者的意思
認為中國在三個方面
戰略利益、價值觀、發展模式
這三個方面對美國構成威脅
這是歷史上第一次
把中國的威脅迫在俄羅斯的前面
也就是說中共是美國的第一對手
相應中共叫上伊朗、朝鮮小兄弟
美國的地緣政治方面做了哪些動作呢
東南亞、印度、日本、韓國這些傳統盟友呢
更加親密的綁定之外
關鍵今天要介紹臺灣
首先先跟臺灣的朋友們聊聊
就是這些朋友你們的有些誤區啊
也許你們被那些親共媒體
刻意的讓你忘掉了一些事情
中華民國臺灣會有一種錯覺
大陸很有錢  它們是美國最大的債主
所以呀美國得聽它們的了
關於貿易戰這方面  我剛才已經分析過
說這是一場根本不平衡的一場交手
大陸根本就沒有贏的可能
你們留心一下週邊就好了  都是實例
就連那剛剛高喊這兩岸統一是正途的郭臺銘先生
也要把他的大陸工廠搬回臺灣避風頭
他也知道君子不立危牆之下的道理
大陸的美國外債
跟日本所持的美國外債差不多
而美國自己擁有自己的國債七成
中共要想拋售美國國債來控制美國
只能導致自己的手中外債貶值
過去的30年臺灣的環境惡化
主要原因不是什麼說自己的政黨無能
也不是什麼政治鬥爭太亂
美國那麼發達成熟的民主體制
都200多年 了   不還是天天打架嘛
政客們打架是為了民眾爭利才打架的
海峽對岸  你看它
一黨專制  從來沒有第二個聲音  多和諧呀
但是總書記都不得好死  更不要說百姓了
無能和亂是誰給你們製造的印象
國際空間的狹小  邦交國的減少
是誰買了去呢
要認清楚  它們很壞的
其實它們也沒它們宣傳的那麼強
臺灣更強  中華民國更強
朋友們你看你手中的護照就知道
你到歐盟申根協議國家
你們不用跟強大的大陸一起排除的
你一溜煙就過去了
先破除朋友們心中的誤區
咱們再來談談中華民國重生的機遇
2018年3月臺灣旅行法
美國參議院通過  川普簽字
中共方面提出來說
此法案違法了中美三項聯合公告
但實質上的聯合公報
是美國政府當年與中共政府之間的協議
別看臺灣旅行法小
內容似乎也只說
雙方的官員入境、互訪得到尊重這件事
但是這個法律是經過美國參眾兩院
是美國的國內法
這效力是要高於三個聯合公報的
美國聯邦眾議院
5月7號通過了2019年臺灣保證法
和重新確認美國對臺執行臺灣關係法承諾決議案
而且除了棄權票之外  是全票通過
我跟你說  在美國的歷史上
國會是很少對教法案全票通過的
就在這個日本偷襲珍珠港之後  美國向日本宣戰
在國會審批表決的時候還有一票反對的
這說明在對待中共的一系列涉及臺灣的問題上
美國政界和學者已經達成了高度一致
7號
正好是朝鮮導彈、伊朗放棄核協議講話前一天
中共在外圍干擾美國的全球戰略
美國直接就在中國最敏感的政治軍事地帶
在心臟上重擊一拳
全票通過的關於臺灣的兩個決議案
是對中共的一次嚴重警告
警告中共當局不要試圖說武力解放臺灣
不要試圖顛覆臺灣的民主制度
中方當然是強烈抗議  又拿出中美三個聯合公報
敦促美方恪守一箇中國原則
實際上  咱們回頭看
三個公報中關於所謂的一箇中國原則
在公報上美方的認知始終是
臺灣海峽兩邊只有一箇中國
臺灣是中國的一部分
在這種情況下  美國不反對
如果有一天台灣海峽兩邊的任何一方不認同了
美國就有理由不遵守公報中的一箇中國原則了
他重申了他對
由中國人自己的和平解決臺灣問題的關心
咱們這麼說  如果武力統一臺灣
美國就會不再遵守上述關於
做出的武裝力量、撤出和減少軍售的承諾
根據新法案
中共越是武力叫囂  美國與臺灣綁定的越緊
美國的這邊排兵佈陣  剛才都過了一遍了
中美已經處於歷史最大的衝突邊緣了
如果還是沒有認清這種形勢
依然在貿易戰的反覆無常這裡面嘆氣
就沒有看清楚真正的形勢
我們的回憶一段歷史
1940年美國開始對日本進行經濟絞殺戰
試圖阻止它在亞洲地區的擴張和對中國的侵略
絞殺戰之後  日本外貿的50%以上被摧毀
1941年夏天
日本的石油儲備只能夠維持18個月到25個月所需
美日開始談判  美國也認為
這日本出了服從之外  沒有別的資本來跟美國談判
但是日本它要打總體戰
它提出了大東亞共榮圈的個戰略思維
為獲得戰略資源
最終軍國主義冒險偷襲珍珠港  太平洋戰爭爆發
歷史有很多的相似
今天中美之間也是從經濟戰開始
要知道了
地區性的衝突  小國家跟小國家之間
爭個地、搶個水的可以擦槍走火
大國之間的比拼啊
各項戰爭條件是慢慢的逐漸成熟的
歷史真的再會重演嗎
5月2號  習近平在公開場合提出來了
亞洲命運共同體的概念
你聽著耳熟吧  大東亞共榮圈
這是霸權主義溫柔的表達  再次在耳畔想起
不過跟歷史不同的是
美國政府這邊不再是大意綏靖的傲慢者了
領導人川普帶著堅強的意志  帶著對神的虔誠
領著一群冷戰以來最強硬的鷹派
美國國內對待中共這個敵手
共和黨民主黨罕見的團結一致
那麼中國那邊呢
習近平用憲法規定的領袖終身制以後
小心翼翼的接受著百官歌頌
小心翼翼的剔除百官中試圖推翻他的人
黨內政治大佬還蠢蠢欲動
當然最大的不同就是
跟當年在軍國主義旗幟下
那些武士道的盲從者眾多的情況不同
今天接受民主精神、尋找真相
主動的選擇自己的未來和民族未來的人越來越多
《週末漫談》  我們下週再見