《周末漫谈》  朋友们好  我是江峰
欧洲很早以前一直对遥远的中国充满幻想
15世纪之后300年吧  欧洲有很多的中国迷
说中国人是全世界最聪明、最礼貌的一个民族
统治者充满了仁慈
欧洲的大知识份子认为
要向中国学习  跟中国接轨
法国的伏尔泰就说了
在道德上  欧洲人应当成为中国人的徒弟
时间到了18世纪了  欧洲工业革命如火如荼了
这个万里之遥的东方大清国
它国力也来到了巅峰时期  国家生总量世界第一
英政府想与清王朝最高当局谈判  开拓中国市场
你要买我们的衣服  一人买一件  我们发财了
英国就派出马戛尔尼为首的庞大使团
成员人数达到了700人
这是英国有史以来最大的使团
这个英王乔治三世不惜把当时的
英国的蒸汽机、纺织机、织布机作为礼物
送给清朝的乾隆皇帝  看咱们大英帝国多么先进
英国使团漂流了9个月
刚上岸  清朝官员二话不说
把他们这没见过的什么先进机器通通插上小旗
上面写着“贡品”  上贡来了
什么平等自由经商  没见过  没这个说法
你来就是商贡的  马戛尔尼还被要求三跪九叩
后来马戛尔尼说坚持对等关系
我见我们的皇上也就是单膝下跪
乔治三世的信后来被翻译了
翻译得充满了阿谀奉承  来讨乾隆皇帝的欢心嘛
马戛尔尼后来这个单膝跪下外交平权的规矩
也被清朝的高级知识分子  那些翰林院的院士们说了
“这是洋人体格没有发育完好  腿不会打弯”
是呀  我们几千年发育的很好  说跪就跪下了
由于闭关锁国  对西方文化和科技一无所知
傲慢让中国失去了跟西方同步发展的大好时机
乾隆收到乔治三世的信之后下了一道圣旨
大概意思是说
你们英国人想留一个人 在我们天朝
做买卖、做进出口贸易  这不行
我们天朝与你们体制不相符合
你们我们国家什么都有
你们这些人弄小聪明的机器  我们不稀罕
也不需要你替我们生产什么
不过  你们要是喜欢我们的丝绸和瓷器呀
尽管拿些去  以后心里想着咱们天朝就行了
这圣旨现在还被摆在英国的博物馆里  贻笑大方
马戛尔尼其实还有个重要的任务
就是提供他对清朝的观察  有情报任务
他告诉我英国议会说
清朝外表下  其实是不堪一击的
沿着最富裕的运河两岸  人民都那么贫苦
奸诈  不以偷盗为耻
英国人果然是心里惦记着天朝啊
40年之后
用炮舰保护自己的鸦片  武力轰开了国门
我们常常笑  历史上的人物
怎么那么不~  鼠目寸光  不晓得变通
可是我们今天  面临同样的巨大的历史变局
就具备了眼光、
就放下了因为狭隘浅见而生的傲慢吗
美国  当地时间是10号那天
宣布对两千亿美元中国出口美国商品
加征25%的关税
紧接着13号进一步威胁
要对剩下的三千亿美元中国产品加征关税
中国商务部到了13号这天
开始宣布对美法反制措施
两间中共官媒新华社、人民日报
连日发起舆论战  连续发文炮轰美国政府
中央电视台那个主持人康辉
播报了一篇题为《中国已做好全面应对的准备》
这个中宣部定稿
在播放过程当中
康浑咬着后槽牙  双目怒视  充满了仇恨
据说很多大陆观众看得热血沸腾
恨不能当时就操起板砖  要跟美帝国主义拼命
说实话  他当播音员这个活  真的没什么人愿意干
康辉自己说  他说
他刚刚主持新闻联播的时候  向前辈罗京请教
当那个播音员要注意什么
罗京告诉他说  “你首先得知道这个节目分量啊
你要在这个节目中寻找中国气派”
这罗京怎样在64迅速的
从支持学生一变脸就成了义愤填膺的
他当时把那个良心播音员杜宪、薛飞
他们不愿意播、不愿干的脏活给揽过来了
最后中年因为什么丧的命  我想康辉比别人都清楚
康辉说他的工作
实质上是在塑造国家的文化品格、文化形象
让世界通过他们那些播音员看中国
你真的觉得你这个仇恨文化
当年马戛尔尼发现的那种以偷盗为耻的内心
可以代表这个民族的文化形象吗
这只能代表你那个中央电视台
播音部主任兼播音部党支部书记的形象
就像前次习近平对承诺的协议进行反复
立即招来川普迅速回击一样
中共在召开中央政局扩大会议时确认了
这次中美贸易战
不应该由习近平一人背锅  要集体负责之后呢
中共媒体熬过了长达一周的观望等待
终于知道中央的态度了  可以开骂了
可是就在这全国情绪一片亢奋的时候
你说要谈就谈  不知道中央到底要谈什么
说要打就打  也不知道这仗该怎么打
就在这个时候  川普再次发狠招
说美国商务部长罗斯  星期四 5月16号那天
说把中国电信巨头华为列入出入管制名单之列
禁售令是昨天星期五开始生效的
美国商务宣布将华为还有70家附属公司
列入出口管制实体名单之列
意味着未经批准
美国公司都不得向华为销售产品和技术
这些针对华为的惩罚措施
小则让华为业务中断  大可以让它倒闭
贸易制裁是个双刃剑  对美国的伤害也很明显
那就是  华为的美国供应商也会受到打击
华为去年花了多少  花了700亿美元采购零组件
有向高通、英特尔、美光这些美国企业采购
占了其中相当一部分
这些美国企业  还有亚洲和欧洲的供应商
可能因为华为的减产会被波及
但是自从
川普启动对中共盗窃美国知识产业调查报告
那个调查报告说
美国因此每年损失6千亿美元
就是被中共知识产权盗窃价值6千亿美元
那个时候开始  各企业已经下定决心要阻止这种盗窃
你知道为什么民主党一直支持川普对华强硬吗
甚至川普在中共新通过的外商投资法
表示要开放金融领域  民主党都不依不饶
为什么  为什么希望川普要继续加税呢
就是因为民主党的那些大金主
多数都是美国的高科技企业
他们深受中共知识产权盗窃之痛
所以这次川普突然全面加税
连参议院民主党的领袖查克舒默
那个跟川普一直都不对劲的民主党领袖
竟然也高度支持川普此次加税
在对待中共的贸易战方面
美国政坛是罕见的团结一致
所以收到了华为禁售令影响的这些美国企业
跟他们的利益代言人民主党这些议员们一样
愿意承受短期业务损失的阵痛
而避免窃取核心技术更大的经济损失
甚至被完全踢出局的危险
所以你看美国方面  对于华为的禁售令
实际上早在一年前
对中兴进行禁售的时候就有酝酿了
而且通过中兴被迅速的逼到停产倒闭的地步
一个月不到嘛  就撑不住了
对中共的这些高科技企业他们的极度脆弱
和对美国产品企业深深的依赖
有了深深的了解和操作的经验
2018年底
美国的两党议员同时提出对华为进行制裁
实际上已经在美国的这些主要企业
和政府国会之间进行了沟通了
这种沟通非常有效的
可以让企业评判自己用损失的知识产权
还有潜在的这个市场的这个损失
跟这个产品销售的利润进一个比较
然后怎么样让损失最小化  让利润最大化
然后这还可以让美国的政府执行部门提供参照
告诉你哪个公司哪个公司在哪个国家  你别落下了
朋友给  你看哈  这才是要打仗的架子  什么呢
充分的民心  充分的准备  充分的沟通  坚定的执行
也不必要找一个共和党或者是民主党的支部书记
充满愤怒的咬着后槽牙
尽管美国人每年损失6千亿美元
已经应该足够愤怒了
但是他们没有喊口号  而是直接动手了
那么中共方面或者华为方面有具体的应对吗
有  既然美国一年前
就对同样总部在深圳的中兴公司打得那么厉害了
华为不会说没有了解、没有准备的
来自日本的消息透露说
华为已经囤积了
足够一年的美国供应商的芯片、Flash（闪存）
首先这是让美国供应商很开心的事情
可以让他们提前完成了一年的销售业绩了嘛
而且还不用承担产品换代带来市场淘汰的风险
而这种根本不符合Flash采购市场规律的
紧急状态行为会使通常
比如说一个月到两个月内的芯片流转量
它应该就存那么多嘛
这个采购价格
短时间内因为你提高了这个采购量
马上增量而造成的价格的迅速抬升
这华为要亏一笔的
毕竟华为在这个研发、资金力量、
和中国的关系背景要胜出中兴很多
所以国内也就传出了说
关于我华为自主研发芯片
可以满足自身需要怎么个说法
我们就看看究竟如何
华为海思总裁何庭波17号凌晨发了一个内部邮件说
多年前已经做了极限生存假设
并为公司生存打造了备胎
如今历史的选择让所有备胎一夜之间全部转正
海思半导体有限公司是04年10月份成立的
它是负责华为自己的芯片设计
其中华为手机芯片麒麟系列的就是出自海思
但它这个芯片不对外卖  要自己用  商业化了
我们其实不难分析
如果海思芯片能够取代美国芯片
早一天使用  那不就早一天见效益吗
何必拖到被人打上门来
肯定是有什么地方不符合要求才一直拖着  对吧
既然能够取代
还要花大价钱购买一年的美国芯片囤货干什么呢
囤货说是有战略眼光
自主开发成功备胎了也是有战略眼光
那不自相矛盾了吗  到底哪个是假的
华为最出名的麒麟芯片是基于ARM技术授权
从2009年的K3到2017年的麒麟970
在技术上是反复购买ARM CPU核和GPU核
根据华为公司在此之前透露的消息说
华为2018年半导体采购支出
超过了210亿美元  增加了45%
那么公司2018年全年营收超过了1千亿美元
这意味着其中20%的营收是用于采购芯片半导体
这多出的钱很大程度就是我刚才说的
抬高的市场价格的额外支出
短期来说
华为手机可能在新一代更新之前损失不大
但是华为的整体通迅市场受打击非常大
业内人士估计大约是要达到80%  甚至更高
咱们知道  华为产品除了手机以外
还有小的传感器、微型处理器等等
90%是依赖进口的  其中60%~70%依赖美国
其它的连接器、线缆、电子测量仪器、系统
和相关软件、集成电路设计
还有验证平台  还有RF解决方案
华为是很难找到公司来取代美国技术的
那么海思芯片  刚才提到的
这个备胎究竟能够拯救华为吗
2018年华为自己开了一个核心供应商大会
供应商在那见了面
在那个供应商大会上  那个专家分析
美国在半导体产业非常强大
CPU、GPU  刚才说的这个
还有什么基带芯片、射频芯片、多种芯片
中国除了华为、中心、联想、步步高、小米这些企业
还有好多的这个电子企业、通讯企业
都是高度依赖美国的元器件的
俞敏洪  新东方教育集团的董事长
他就说华为的副总裁跟他说
说咱们这个芯片一半以上其实是美国专利技术
如果美国人专技术不给我们用
我们的芯片也造不出来
就变成了中国的手机我们一台都造不出来
因为没有芯片
俞敏洪就问道说
如果我们不再用美国的这些高通芯片
我们自己去造手机芯片会怎样呢
研发人直接就跟他说
我们的芯片如果能造到高通那个精密度的话
那个个头你放到后面的肩背包里这么大
芯片门槛最高的板块的是什么  是RU基站
这个领域中国的研发几乎是零  没有能力去碰触
基站的部分零部件100%是来自美国的
中兴囤货是一到两个月
华为这次战略性囤货也只是顾及到手机市场
在通信领域  尤其是华为宣称的
亚洲和欧洲的大批的拿来的5G合同
执行起来就有大问题了
那么美国这个禁售令究竟是怎样执行的呢
我们看一下  从去年底到今年初的孟晚舟事件
看出美国一直在调查华为从事的活动
说他们违反了美国的国家安全和外交政策利益
日本等国家已经发现华为的产品中有不必要的元件
而这些元件怀疑可以用于信息收集
我在前面的节目中做过  说华为状告美国政府
就它这个状告的行为也许可以把美国情报部门
它不是涉及到高度机密的这种情报搜集手段吗
至今是没有透露的
没有透露华为是怎样去盗窃和进行间谍活动的
因为这个官司  就有可能在法庭部分公开这些秘密
5月15号川普签署的行政令
就是根据这个情报调查报告来做的
他宣布了国家紧急状态
禁止美国企业使用
威胁国家安全的外国电信网络设备和服务
美国总统做这个命令的法律依据呢
叫做“国际紧急经济权力法”
这个法律赋予了总统调整商业政策的权力
来应付威胁美国国家安全的商业活动
这一下的话  华为也就遭到了买和卖两头的围堵
不仅华为的产品不能够卖到美国来
而且它也无法去购买美国的芯片和技术
华为它的全球子公司被美国全面封杀
出口管制法是一个非常严格的法律
因为它看原产地嘛
所以第三方经营都不行的
第三方不管你知道不知道
你我说不知道  不行  都要受罚
而且当事人说
我不知道这个是华为产品  没有犯罪的意图呀
你只要把华为带进美国来销售  你就会被逮捕
当然我们刚才说了
失去美国市场  对于华为没有太大的冲击
为什么呢
因为除了美国乡村  华为的市场重点不在美国
但是你管控了它的美国供应商之后
华为不仅在世界各地的5G业务受到打击
它在中国大陆在国内参与的什么金盾工程
对中国人民实施广泛监控的数字工程
都将停滞下来  换句话说它将无力作恶
白宫发言人表示说
对华为等中共科技公司的出口管制
与中美贸易战没有关系
因为美国政府此举  限制它这个出口令
是在于专项抑制危害国家安全的活动
而美贸易战的是以削减美中贸易逆差为目的的
以敦促中共进行结构性调整
一个更宽泛、涉及领域更广的行动
但是从两个行动来看
中美贸易战直接打击的是谁呢
打底中共长期依赖的
出口加工、代工和低端制造业
那么当这些劳动密集型行业
无法形成新一轮经济推动力的时候
中共是干什么呢
中共是急需要在科技创新领寻找一个突破点
华为的5G很符合它的要求  符合经济布局
而且还符合了中共对外渗透控制世界的野心
因此川普要为贸易讨公道  打掉中共的经济基础
为防范国家安全  要打掉中共的未来希望
这都是要命的招数
但是川普能不能再一次网开一面  这又是个问题
我们知道  2018年美国对于中兴不是封杀嘛
4月份颁布的禁止出口令  5月份习近平出面求情
川普表示可以马上解除禁令
中间是遭到了国会的民主党的抵制
后来是做出了妥协
要川普放松禁令之前
确保说中兴必须要遵守美国法律
7月份商务部最后是撤销了禁令  中兴起死回生
那么这次川普5月份签署禁令
然后6月份  就有可能会亲自会见习近平
那么华为的禁令会不会再次被解除呢
我的分析啊  不会  我们怎么看
首先在中国国内政治层面
中共媒体全面发出应战令
是来自于习近平从个人负全责
到中央政治局集体负责的一个终极决策
既然要对美帝国主义强硬了  要打持久战了
那显然是中共党内强硬派取得了最终的话语权
习近平要是为了华为的事情张口软化
那就要承担党内的批评甚至弹劾的风险
再说了  贸易战的最后的协议都要签订了还反复
这已经让这个
非常重视商业信誉、重视个人承诺的川普总统
对习近平的信任度大打折扣
贸易战全面开战  习近平就是来求情
还能像中兴的那段时间那样青葱岁月吗  难了
美国国内政治来看
在中兴的问题上  民主党反弹很大了
当时美国参议院以压倒性多数通过了一份修正案
限制总统川普放松对中兴通讯的制裁
说总统你要想放行
你必须跟国会解释清楚  要说服国会
这就等于给这个川普
在对于中共为反美国国内法的这些企业制裁上
加了个紧箍咒  川普你没那么容易反悔了
第三  华为的国家背景、
资格执行国家战略的力度
还有间谍活动的深度参与上
与中兴是不可同日而语的
去年中兴  你知道吗  很耻辱的
美国指派人员到公司来上班  天天看有没有犯规
对违规的员工你有没有制裁  他还来不来上班
监督这个
最后中兴的14名董事全体辞职
你想  华为作为深度介入国家情报工作
大量的外交、国安、军情人员
怎么能让美国人跑到办公室来上班来监督呢
反过来想  美国方面
更不容易轻易让这样的背景、
执行这样特殊任务的公司轻易逃过制裁
何况因为这家公司的财务总监个人
因为她个人违反法律
就能够去制造出一个国家暴民行动
还可以制造出中共对一个西方民主政府
进行人质绑架报复的行动
我想美国人一定不会允许这样的
在西方人看起来就是恶名昭著的公司
继续有能力从西方国家获取经济利益
并发展出5G网络来
这5G网络可以拥有控制未来西方社会的能力呀
第四点  这一点的就更重要了
但是我们今天就不再延伸开去讲了
以后会说到
中美冲突在贸易战之后的几种冲突形式
我会详细的跟大家说
因为这个华为深度介入
技术支持中共对于自己的人民的控制打压
包括人权律师、信仰团体和信众、新疆集中营
属于人权记录恶名的团体
在中美冲突的下一阶段
会先后甚至同时爆发的这几个冲突
是意识形态战、金融战、能源战  乃至军事冲突
这个意识形态战  实际上已经展开了
强制中共驻外机构、媒体登记为外国人代理人
各大学校开始终止与中共孔子学院的合作
这里要多说一句  不少海外的华文媒体有这种说法
说关闭孔子学院
是中国软实力走向锐实力的结果
这其实是中共大外宣一个统一口径
说把西方对于中共渗透的反制
说成是帝国主义对中华民族的崛起的打压
孔子学院在西方干了什么呢
大肆干扰学术自由、输出党意识形态
目前现在西方这些领导人、美国领导人
包括副总统彭斯、国务卿蓬佩奥
在多个场合直言中共对世界的威胁
美国国会实际上在督促川普总统本人
让他更多发声  关注中国人权问题  说
“总统先生
请你在告诉这个世界共产主义邪恶黑暗的同时
请你关怀那些正在黑暗中勇敢的追求光明的中国人
他们是中国的希望
也是未来美国与自由世界真正期望的合作者”
这里提一个事情
六四镇压民主运动受害者和经历者
方正和杨建利先生在公民力量组织
发起了一个寻找坦克人的活动
坦克人是屠杀当天一个手持塑料袋的公民
勇敢的站在坦克车前面  阻挡了它们前行
这个历史镜头让全世界知道了
中国人面对强权的真正勇气
现在有香港媒体透露说坦克人还活着
说出他的姓名和可能关押的地点
我会把那个链接一会儿贴在节目下面
希望大家能够参与签名
政府必须告诉我坦克人在哪里
他们没有任何权利
让任何一个生活在这片土地上的人莫名其妙的消失
我也要求政府告诉我们贸易战的真相
到底贸易这怎么打起来的
我们会受到怎样的伤害
不能来这么一句话说“我们不惜一切代价”
就像当年的慈禧一句说“民心可用“
这就能把烧杀劫掠自己人民的义和团的魔给唤醒了
再说了  这段日子里对中美贸易战
“我们要不惜一切代价”这句话都成了口头禅了
拜托  你能不能先洗个澡  完了喝一大杯凉水
然后你站在镜子前仔细想想
“我们要不惜一切代价”
你究竟是那个“我们”  你还是那个“代价”
《周末漫谈》  我们下次再见