《週末漫談》  朋友們好  我是江峰
歐洲很早以前一直對遙遠的中國充滿幻想
15世紀之後300年吧  歐洲有很多的中國迷
說中國人是全世界最聰明、最禮貌的一個民族
統治者充滿了仁慈
歐洲的大知識份子認為
要向中國學習  跟中國接軌
法國的伏爾泰就說了
在道德上  歐洲人應當成為中國人的徒弟
時間到了18世紀了  歐洲工業革命如火如荼了
這個萬里之遙的東方大清國
它國力也來到了巔峰時期  國家生總量世界第一
英政府想與清王朝最高當局談判  開拓中國市場
你要買我們的衣服  一人買一件  我們發財了
英國就派出馬戛爾尼為首的龐大使團
成員人數達到了700人
這是英國有史以來最大的使團
這個英王喬治三世不惜把當時的
英國的蒸汽機、紡織機、織布機作為禮物
送給清朝的乾隆皇帝  看咱們大英帝國多麼先進
英國使團漂流了9個月
剛上岸  清朝官員二話不說
把他們這沒見過的什麼先進機器通通插上小旗
上面寫著“貢品”  上貢來了
什麼平等自由經商  沒見過  沒這個說法
你來就是商貢的  馬戛爾尼還被要求三跪九叩
後來馬戛爾尼說堅持對等關係
我見我們的皇上也就是單膝下跪
喬治三世的信後來被翻譯了
翻譯得充滿了阿諛奉承  來討乾隆皇帝的歡心嘛
馬戛爾尼後來這個單膝跪下外交平權的規矩
也被清朝的高級知識分子  那些翰林院的院士們說了
“這是洋人體格沒有發育完好  腿不會打彎”
是呀  我們幾千年發育的很好  說跪就跪下了
由於閉關鎖國  對西方文化和科技一無所知
傲慢讓中國失去了跟西方同步發展的大好時機
乾隆收到喬治三世的信之後下了一道聖旨
大概意思是說
你們英國人想留一個人 在我們天朝
做買賣、做進出口貿易  這不行
我們天朝與你們體制不相符合
你們我們國傢什麼都有
你們這些人弄小聰明的機器  我們不稀罕
也不需要你替我們生產什麼
不過  你們要是喜歡我們的絲綢和瓷器呀
儘管拿些去  以後心裡想著咱們天朝就行了
這聖旨現在還被擺在英國的博物館裡  貽笑大方
馬戛爾尼其實還有個重要的任務
就是提供他對清朝的觀察  有情報任務
他告訴我英國議會說
清朝外表下  其實是不堪一擊的
沿著最富裕的運河兩岸  人民都那麼貧苦
奸詐  不以偷盜為恥
英國人果然是心裡惦記著天朝啊
40年之後
用炮艦保護自己的鴉片  武力轟開了國門
我們常常笑  歷史上的人物
怎麼那麼不~  鼠目寸光  不曉得變通
可是我們今天  面臨同樣的巨大的歷史變局
就具備了眼光、
就放下了因為狹隘淺見而生的傲慢嗎
美國  當地時間是10號那天
宣佈對兩千億美元中國出口美國商品
加徵25%的關稅
緊接著13號進一步威脅
要對剩下的三千億美元中國產品加徵關稅
中國商務部到了13號這天
開始宣佈對美法反制措施
兩間中共官媒新華社、人民日報
連日發起輿論戰  連續發文炮轟美國政府
中央電視臺那個主持人康輝
播報了一篇題為《中國已做好全面應對的準備》
這個中宣部定稿
在播放過程當中
康渾咬著後槽牙  雙目怒視  充滿了仇恨
據說很多大陸觀眾看得熱血沸騰
恨不能當時就操起板磚  要跟美帝國主義拼命
說實話  他當播音員這個活  真的沒什麼人願意幹
康輝自己說  他說
他剛剛主持新聞聯播的時候  向前輩羅京請教
當那個播音員要注意什麼
羅京告訴他說  “你首先得知道這個節目分量啊
你要在這個節目中尋找中國氣派”
這羅京怎樣在64迅速的
從支持學生一變臉就成了義憤填膺的
他當時把那個良心播音員杜憲、薛飛
他們不願意播、不願乾的髒活給攬過來了
最後中年因為什麼喪的命  我想康輝比別人都清楚
康輝說他的工作
實質上是在塑造國家的文化品格、文化形象
讓世界通過他們那些播音員看中國
你真的覺得你這個仇恨文化
當年馬戛爾尼發現的那種以偷盜為恥的內心
可以代表這個民族的文化形象嗎
這隻能代表你那個中央電視臺
播音部主任兼播音部黨支部書記的形象
就像前次習近平對承諾的協議進行反覆
立即招來川普迅速回擊一樣
中共在召開中央政局擴大會議時確認了
這次中美貿易戰
不應該由習近平一人背鍋  要集體負責之後呢
中共媒體熬過了長達一週的觀望等待
終於知道中央的態度了  可以開罵了
可是就在這全國情緒一片亢奮的時候
你說要談就談  不知道中央到底要談什麼
說要打就打  也不知道這仗該怎麼打
就在這個時候  川普再次發狠招
說美國商務部長羅斯  星期四 5月16號那天
說把中國電信巨頭華為列入出入管制名單之列
禁售令是昨天星期五開始生效的
美國商務宣佈將華為還有70家附屬公司
列入出口管制實體名單之列
意味著未經批准
美國公司都不得向華為銷售產品和技術
這些針對華為的懲罰措施
小則讓華為業務中斷  大可以讓它倒閉
貿易制裁是個雙刃劍  對美國的傷害也很明顯
那就是  華為的美國供應商也會受到打擊
華為去年花了多少  花了700億美元採購零組件
有向高通、英特爾、美光這些美國企業採購
佔了其中相當一部分
這些美國企業  還有亞洲和歐洲的供應商
可能因為華為的減產會被波及
但是自從
川普啟動對中共盜竊美國知識產業調查報告
那個調查報告說
美國因此每年損失6千億美元
就是被中共知識產權盜竊價值6千億美元
那個時候開始  各企業已經下定決心要阻止這種盜竊
你知道為什麼民主黨一直支持川普對華強硬嗎
甚至川普在中共新通過的外商投資法
表示要開放金融領域  民主黨都不依不饒
為什麼  為什麼希望川普要繼續加稅呢
就是因為民主黨的那些大金主
多數都是美國的高科技企業
他們深受中共知識產權盜竊之痛
所以這次川普突然全面加稅
連參議院民主黨的領袖查克舒默
那個跟川普一直都不對勁的民主黨領袖
竟然也高度支持川普此次加稅
在對待中共的貿易戰方面
美國政壇是罕見的團結一致
所以收到了華為禁售令影響的這些美國企業
跟他們的利益代言人民主黨這些議員們一樣
願意承受短期業務損失的陣痛
而避免竊取核心技術更大的經濟損失
甚至被完全踢出局的危險
所以你看美國方面  對於華為的禁售令
實際上早在一年前
對中興進行禁售的時候就有醞釀了
而且通過中興被迅速的逼到停產倒閉的地步
一個月不到嘛  就撐不住了
對中共的這些高科技企業他們的極度脆弱
和對美國產品企業深深的依賴
有了深深的瞭解和操作的經驗
2018年底
美國的兩黨議員同時提出對華為進行制裁
實際上已經在美國的這些主要企業
和政府國會之間進行了溝通了
這種溝通非常有效的
可以讓企業評判自己用損失的知識產權
還有潛在的這個市場的這個損失
跟這個產品銷售的利潤進一個比較
然後怎麼樣讓損失最小化  讓利潤最大化
然後這還可以讓美國的政府執行部門提供參照
告訴你哪個公司哪個公司在哪個國家  你別落下了
朋友給  你看哈  這才是要打仗的架子  什麼呢
充分的民心  充分的準備  充分的溝通  堅定的執行
也不必要找一個共和黨或者是民主黨的支部書記
充滿憤怒的咬著後槽牙
儘管美國人每年損失6千億美元
已經應該足夠憤怒了
但是他們沒有喊口號  而是直接動手了
那麼中共方面或者華為方面有具體的應對嗎
有  既然美國一年前
就對同樣總部在深圳的中興公司打得那麼厲害了
華為不會說沒有了解、沒有準備的
來自日本的消息透露說
華為已經囤積了
足夠一年的美國供應商的芯片、Flash（閃存）
首先這是讓美國供應商很開心的事情
可以讓他們提前完成了一年的銷售業績了嘛
而且還不用承擔產品換代帶來市場淘汰的風險
而這種根本不符合Flash採購市場規律的
緊急狀態行為會使通常
比如說一個月到兩個月內的芯片流轉量
它應該就存那麼多嘛
這個採購價格
短時間內因為你提高了這個採購量
馬上增量而造成的價格的迅速抬升
這華為要虧一筆的
畢竟華為在這個研發、資金力量、
和中國的關係背景要勝出中興很多
所以國內也就傳出了說
關於我華為自主研發芯片
可以滿足自身需要怎麼個說法
我們就看看究竟如何
華為海思總裁何庭波17號凌晨發了一個內部郵件說
多年前已經做了極限生存假設
併為公司生存打造了備胎
如今歷史的選擇讓所有備胎一夜之間全部轉正
海思半導體有限公司是04年10月份成立的
它是負責華為自己的芯片設計
其中華為手機芯片麒麟系列的就是出自海思
但它這個芯片不對外賣  要自己用  商業化了
我們其實不難分析
如果海思芯片能夠取代美國芯片
早一天使用  那不就早一天見效益嗎
何必拖到被人打上門來
肯定是有什麼地方不符合要求才一直拖著  對吧
既然能夠取代
還要花大價錢購買一年的美國芯片囤貨幹什麼呢
囤貨說是有戰略眼光
自主開發成功備胎了也是有戰略眼光
那不自相矛盾了嗎  到底哪個是假的
華為最出名的麒麟芯片是基於ARM技術授權
從2009年的K3到2017年的麒麟970
在技術上是反覆購買ARM CPU核和GPU核
根據華為公司在此之前透露的消息說
華為2018年半導體採購支出
超過了210億美元  增加了45%
那麼公司2018年全年營收超過了1千億美元
這意味著其中20%的營收是用於採購芯片半導體
這多出的錢很大程度就是我剛才說的
抬高的市場價格的額外支出
短期來說
華為手機可能在新一代更新之前損失不大
但是華為的整體通迅市場受打擊非常大
業內人士估計大約是要達到80%  甚至更高
咱們知道  華為產品除了手機以外
還有小的傳感器、微型處理器等等
90%是依賴進口的  其中60%~70%依賴美國
其它的連接器、線纜、電子測量儀器、系統
和相關軟件、集成電路設計
還有驗證平臺  還有RF解決方案
華為是很難找到公司來取代美國技術的
那麼海思芯片  剛才提到的
這個備胎究竟能夠拯救華為嗎
2018年華為自己開了一個核心供應商大會
供應商在那見了面
在那個供應商大會上  那個專家分析
美國在半導體產業非常強大
CPU、GPU  剛才說的這個
還有什麼基帶芯片、射頻芯片、多種芯片
中國除了華為、中心、聯想、步步高、小米這些企業
還有好多的這個電子企業、通訊企業
都是高度依賴美國的元器件的
俞敏洪  新東方教育集團的董事長
他就說華為的副總裁跟他說
說咱們這個芯片一半以上其實是美國專利技術
如果美國人專技術不給我們用
我們的芯片也造不出來
就變成了中國的手機我們一臺都造不出來
因為沒有芯片
俞敏洪就問道說
如果我們不再用美國的這些高通芯片
我們自己去造手機芯片會怎樣呢
研發人直接就跟他說
我們的芯片如果能造到高通那個精密度的話
那個個頭你放到後面的肩揹包裡這麼大
芯片門檻最高的板塊的是什麼  是RU基站
這個領域中國的研發幾乎是零  沒有能力去碰觸
基站的部分零部件100%是來自美國的
中興囤貨是一到兩個月
華為這次戰略性囤貨也只是顧及到手機市場
在通信領域  尤其是華為宣稱的
亞洲和歐洲的大批的拿來的5G合同
執行起來就有大問題了
那麼美國這個禁售令究竟是怎樣執行的呢
我們看一下  從去年底到今年初的孟晚舟事件
看出美國一直在調查華為從事的活動
說他們違反了美國的國家安全和外交政策利益
日本等國家已經發現華為的產品中有不必要的元件
而這些元件懷疑可以用於信息收集
我在前面的節目中做過  說華為狀告美國政府
就它這個狀告的行為也許可以把美國情報部門
它不是涉及到高度機密的這種情報蒐集手段嗎
至今是沒有透露的
沒有透露華為是怎樣去盜竊和進行間諜活動的
因為這個官司  就有可能在法庭部分公開這些祕密
5月15號川普簽署的行政令
就是根據這個情報調查報告來做的
他宣佈了國家緊急狀態
禁止美國企業使用
威脅國家安全的外國電信網絡設備和服務
美國總統做這個命令的法律依據呢
叫做“國際緊急經濟權力法”
這個法律賦予了總統調整商業政策的權力
來應付威脅美國國家安全的商業活動
這一下的話  華為也就遭到了買和賣兩頭的圍堵
不僅華為的產品不能夠賣到美國來
而且它也無法去購買美國的芯片和技術
華為它的全球子公司被美國全面封殺
出口管制法是一個非常嚴格的法律
因為它看原產地嘛
所以第三方經營都不行的
第三方不管你知道不知道
你我說不知道  不行  都要受罰
而且當事人說
我不知道這個是華為產品  沒有犯罪的意圖呀
你只要把華為帶進美國來銷售  你就會被逮捕
當然我們剛才說了
失去美國市場  對於華為沒有太大的衝擊
為什麼呢
因為除了美國鄉村  華為的市場重點不在美國
但是你管控了它的美國供應商之後
華為不僅在世界各地的5G業務受到打擊
它在中國大陸在國內參與的什麼金盾工程
對中國人民實施廣泛監控的數字工程
都將停滯下來  換句話說它將無力作惡
白宮發言人表示說
對華為等中共科技公司的出口管制
與中美貿易戰沒有關係
因為美國政府此舉  限制它這個出口令
是在於專項抑制危害國家安全的活動
而美貿易戰的是以削減美中貿易逆差為目的的
以敦促中共進行結構性調整
一個更寬泛、涉及領域更廣的行動
但是從兩個行動來看
中美貿易戰直接打擊的是誰呢
打底中共長期依賴的
出口加工、代工和低端製造業
那麼當這些勞動密集型行業
無法形成新一輪經濟推動力的時候
中共是幹什麼呢
中共是急需要在科技創新領尋找一個突破點
華為的5G很符合它的要求  符合經濟佈局
而且還符合了中共對外滲透控制世界的野心
因此川普要為貿易討公道  打掉中共的經濟基礎
為防範國家安全  要打掉中共的未來希望
這都是要命的招數
但是川普能不能再一次網開一面  這又是個問題
我們知道  2018年美國對於中興不是封殺嘛
4月份頒佈的禁止出口令  5月份習近平出面求情
川普表示可以馬上解除禁令
中間是遭到了國會的民主黨的抵制
後來是做出了妥協
要川普放鬆禁令之前
確保說中興必須要遵守美國法律
7月份商務部最後是撤銷了禁令  中興起死回生
那麼這次川普5月份簽署禁令
然後6月份  就有可能會親自會見習近平
那麼華為的禁令會不會再次被解除呢
我的分析啊  不會  我們怎麼看
首先在中國國內政治層面
中共媒體全面發出應戰令
是來自於習近平從個人負全責
到中央政治局集體負責的一個終極決策
既然要對美帝國主義強硬了  要打持久戰了
那顯然是中共黨內強硬派取得了最終的話語權
習近平要是為了華為的事情張口軟化
那就要承擔黨內的批評甚至彈劾的風險
再說了  貿易戰的最後的協議都要簽訂了還反覆
這已經讓這個
非常重視商業信譽、重視個人承諾的川普總統
對習近平的信任度大打折扣
貿易戰全面開戰  習近平就是來求情
還能像中興的那段時間那樣青蔥歲月嗎  難了
美國國內政治來看
在中興的問題上  民主黨反彈很大了
當時美國參議院以壓倒性多數通過了一份修正案
限制總統川普放鬆對中興通訊的制裁
說總統你要想放行
你必須跟國會解釋清楚  要說服國會
這就等於給這個川普
在對於中共為反美國國內法的這些企業制裁上
加了個緊箍咒  川普你沒那麼容易反悔了
第三  華為的國家背景、
資格執行國家戰略的力度
還有間諜活動的深度參與上
與中興是不可同日而語的
去年中興  你知道嗎  很恥辱的
美國指派人員到公司來上班  天天看有沒有犯規
對違規的員工你有沒有制裁  他還來不來上班
監督這個
最後中興的14名董事全體辭職
你想  華為作為深度介入國家情報工作
大量的外交、國安、軍情人員
怎麼能讓美國人跑到辦公室來上班來監督呢
反過來想  美國方面
更不容易輕易讓這樣的背景、
執行這樣特殊任務的公司輕易逃過制裁
何況因為這家公司的財務總監個人
因為她個人違反法律
就能夠去製造出一個國家暴民行動
還可以製造出中共對一個西方民主政府
進行人質綁架報復的行動
我想美國人一定不會允許這樣的
在西方人看起來就是惡名昭著的公司
繼續有能力從西方國家獲取經濟利益
並發展出5G網絡來
這5G網絡可以擁有控制未來西方社會的能力呀
第四點  這一點的就更重要了
但是我們今天就不再延伸開去講了
以後會說到
中美衝突在貿易戰之後的幾種衝突形式
我會詳細的跟大家說
因為這個華為深度介入
技術支持中共對於自己的人民的控制打壓
包括人權律師、信仰團體和信眾、新疆集中營
屬於人權記錄惡名的團體
在中美衝突的下一階段
會先後甚至同時爆發的這幾個衝突
是意識形態戰、金融戰、能源戰  乃至軍事衝突
這個意識形態戰  實際上已經展開了
強制中共駐外機構、媒體登記為外國人代理人
各大學校開始終止與中共孔子學院的合作
這裡要多說一句  不少海外的華文媒體有這種說法
說關閉孔子學院
是中國軟實力走向銳實力的結果
這其實是中共大外宣一個統一口徑
說把西方對於中共滲透的反制
說成是帝國主義對中華民族的崛起的打壓
孔子學院在西方幹了什麼呢
大肆干擾學術自由、輸出黨意識形態
目前現在西方這些領導人、美國領導人
包括副總統彭斯、國務卿蓬佩奧
在多個場合直言中共對世界的威脅
美國國會實際上在督促川普總統本人
讓他更多發聲  關注中國人權問題  說
“總統先生
請你在告訴這個世界共產主義邪惡黑暗的同時
請你關懷那些正在黑暗中勇敢的追求光明的中國人
他們是中國的希望
也是未來美國與自由世界真正期望的合作者”
這裡提一個事情
六四鎮壓民主運動受害者和經歷者
方正和楊建利先生在公民力量組織
發起了一個尋找坦克人的活動
坦克人是屠殺當天一個手持塑料袋的公民
勇敢的站在坦克車前面  阻擋了它們前行
這個歷史鏡頭讓全世界知道了
中國人面對強權的真正勇氣
現在有香港媒體透露說坦克人還活著
說出他的姓名和可能關押的地點
我會把那個鏈接一會兒貼在節目下面
希望大家能夠參與簽名
政府必須告訴我坦克人在哪裡
他們沒有任何權利
讓任何一個生活在這片土地上的人莫名其妙的消失
我也要求政府告訴我們貿易戰的真相
到底貿易這怎麼打起來的
我們會受到怎樣的傷害
不能來這麼一句話說“我們不惜一切代價”
就像當年的慈禧一句說“民心可用“
這就能把燒殺劫掠自己人民的義和團的魔給喚醒了
再說了  這段日子裡對中美貿易戰
“我們要不惜一切代價”這句話都成了口頭禪了
拜託  你能不能先洗個澡  完了喝一大杯涼水
然後你站在鏡子前仔細想想
“我們要不惜一切代價”
你究竟是那個“我們”  你還是那個“代價”
《週末漫談》  我們下次再見