《周末漫谈》  朋友们好  我是江峰
中美贸易战从川普应中共方面
不是对最后协议内容全面反悔了吗
川普就开始全面征税
这个话题是最近一段时间的最大的热门了
相反我还是保持着原来的那个节奏
每天更新我的《历史上的今天》
不是心里不着急  我心里跟揣了个兔子似的
一个是精力有限
我答应要把《历史上的今天》做满一年
成为一个系列
尽量多的覆盖历史的事件和人物
而且还不能马虎了事
做出来的东西起码能过了我自己这一关的
当然大家要是听着有趣  那就更好了
要是说这节目挺有意思
能带来一些启发和思考  那就太好了
多一个人了解真相就多一份力量
朋友们  咱们一起来养成一种独立品格
独立思考的能力
只要越来越多的人拥有了自由的意志
那个别人、个别集团的强权
就无法操控国家意志
来剥夺大家去获得自由、获得真相的权利
还有就是什么  就像拉弓箭一样
你说你这个弓拉的越满  射出的箭去的就越远
也不会说跑半道  没劲了  蹭掉地上了
它会射得更准
咱们讲读历史  带着思考去读懂历史
你回头看历史  你看得越透
你对当下  无论它多么波谲云诡
你都会看得更清楚  更重要的什么
你不会在历史的重大转折点作出误判
你说  1949年
为什么有那么多精英要回来所谓的报国呢
更多人的看到是什么  国民党腐败
相信了共产党的民主宣传
傅斯年为什么要走呀
他从五四运动扛大旗的走过来的
看到西方的民主道路是曲折的
但是是坚定的在追求民主
他看到了共产党干什么  广州暴动、省港大罢工
打的是民主的旗号  干的是暴力屠杀的事
胡适为什么要走呀
胡适看透了说  国民党是民主多与少的问题
共产党是民主有和没有的问题
到了今天了  到了当下  咱们可以说
了解美日贸易战  了解美苏贸易战  你就会了解美国
同样基于自由市场理念吧  它对待贸易冲突的招数
你一下可以看到是什么  它对于不同的意识形态
区分敌友阵营的时候  那下手轻重是不一样的
照武侠的招数来说  通过贸易战
对日本点的是什么  点的是麻穴  你动弹不了了
对苏联点的就是死穴
如果咱们还停留在贸易战上
“哎呀   这贸易战什么时候结束
有哪行业受影响啊  哪个会涨多少钱呀”
被中共的贸易战  说咱们要打持久战的什么
被它忽悠的时候
您恐怕真的没搞懂  没搞懂川普
川普随时可以把关税提高到40%
也有可能就在8月份前就让贸易战停火
为什么要在8月份以前结束呢
美国老百姓年底要进入冬季采购季节的
万圣节要买那个鬼呀魂的  挂在树上的东西
感恩节到圣诞节
进出口商要在10月份就把货品放进各个商场里的
8月份就得从中国从各个口岸出货了
川普代表的什么  他代表是本土至上
当中美贸易战  中共那边的爱国主义
已经成了中国所有媒体报道头等大事的时候
你看的美国主流媒体
跟中国说这个贸易战的事有一搭没一搭的
怎么说呢  两个国家实力不一样
中共已经要倾尽全国之力了
美国还只是政客和某些行业协会的话题、担心的事情
但是要到了万圣节之后买东西
要动美国人的腰包了  就会有变化
你知道吗  在美国生活多数的美国人他们生活方式
有句话叫做 Payroll By Payroll
意思就是发了工资就得付账单的
突然发现买东西贵了很多  他就会抱怨
他的账单付不起了
美国总统是要看老百姓脸色行事的
今年冬天老百姓要是不好过了  2019年冬天不好过了
明年2020年选举年  川普就不会好过
这就是为什么加关税为主要标志的贸易战
有可能就在8月份以前停战  就是这个理由
但是又会在什么条件下加40%的关税呢
咱们想  也是从历史来看
美国人参加第一次世界大战之前
也是绥靖缩头  只管过日子做生意
德国后来不得不发动潜艇无限战之后呢
把美国人的轮船卢西塔尼亚号给轰炸炸掉了
美国人愤怒了  后来德国人失败了
第二次世界大战的时候
美国也是只管过日子做生意
珍珠港被偷袭了  美国人宣战
日本人和德国人被打垮了
你说德国人干嘛在第一次时要惹美国
它被经济封锁  封锁得无法透气
历史走到那一步  必需要在海上反遏制
就要得罪美国人
那你说日本人干嘛在二战时去惹美国呀
它也一样被美国的禁运、贸易封锁无法透气
必须冒险在美国还没有能力组成军事反击的时候
获取东南亚的能源
并在太平洋形成跟美国割据制衡的局面
但是美国的民意一旦被逆转
自由世界的力量一下子又超越了独裁的所谓叫
社会体制能够短时期内达到的巨大的社会动员能力
独裁者马上就会遭到什么  灭顶之灾
所以一旦川普定税款到40%的时候
那就是美国民意从等待廉价的圣诞节礼物
转到什么  对独裁政权破坏世界经济秩序的厌恶
转到了不管什么形式的变种的共产主义
对自由世界的渗透、恶意
让美国人民厌恶觉醒的时候
40%的关税  那个时候就会变成新冷战的号角
所以无论是贸易战停战  还是加关税
可能性都存在
根本不以中共方面的爱国主义动员能力
和民粹主义的配合  你口号喊多响亮
不以那个为转移
美国的实力
或者准确的说是人民的自由意志的力量
实在是太强大了
是美国人的愿望最终能决定贸易战的时间长短
但是我刚才说了
说对日本的贸易战点的是麻穴  对苏联点的是死穴
贸易战  我在前几期节目表达了我的看法
不要被它的长短  不要被那个烟幕所迷惑
什么时候川普征税  什么时候不征税
什么时候停战  什么时候重开谈判
什么时候终止谈判  甚至签下协议
不要被这些变化带动
记住  贸易战不是目的只是手段
它实现的目标是什么呢
贸易战的目标是改变中共长期以来的不公平贸易
不对等机会  甚至是广泛的盗窃西方技术的行为
它要改变的是这个
当然了  即便是这样的改变
对于中共来说也是致命的
也许中共真是太脆弱了
脆弱的远远大于我们的想象
在贸易战的喧嚣当中已经就崩盘了
但真实的川普实施的国家战略远远不止贸易战
就像他的团队莱特希泽和国务卿彭佩奥宣称的
对于华为等中共的通信企业  去制裁、去禁售
不是贸易战的一部分
他说到这话没说出来的另外一半
我替你说  是什么呢
对华为这些企业的打击是美国国家战略
也就是从2017年开始实施的
将中共从战略合作伙伴
变成竞争对手的战略的一部分
是2018年美国白宫的国家安全报告出台后
确定中共超过俄罗斯成为美国国家安全威胁的
它英文词叫Rival
也就是第一位的敌手的国家战略的一部分
敌手  跟宣战以后称的敌人就差一步了
那么就在中国的老百姓还在
观看反美帝黑白老片、喊着打倒美帝口号的时候
美国在干什么
实际上已经实实在在的在展开新冷战了
一场比一场更大的浪潮将席卷而来
我将在未来的时间里  做完《历史上的今天》后
抽时间跟大家一一分析介绍
中美新冷战将如何展开
咱们花四五期的时间吧  来做这个事
当然也可能在我做完之前  这个事已经结束了
那当然更好  没有的话就算我一个小的预见
在贸易战展开之后  因为打掉了制造业
中共的输血功能就如同华为遭遇的境遇一样
中共几乎是没有任何反击的力量
它必然带来的是什么  中共的意识形态的反扑
第一场仗就是意识形态战  咱们先做下预告
美国政府将向美国民众全面展示
近20年来美国政治上的一种拥抱熊猫的愿望下
向美国民众隐瞒的中共
在人权、宗教信仰、在种族灭绝方面的罪恶
在美国的众多间谍案将被群发性的暴露出来
干过坏事的人赶快收手  最好是现在就赶快自首
不是说假话啊
你要是2025计划、千人计划其中一员的话  趁早的
意识形态战的高潮是什么
将是一部分中共高级官员在美国
和其他西方主要国家的资产被查封
家属被驱逐出境
这将直接导致中共内部高层的分化  乃至决裂
第二场仗  金融战
2018年开始的贸易战涉及的金额  咱们发现
实际上它面对目标就是每年最多5千亿美元  是不是
你知道世界金融市场货币交易总量是多少吗
每天5万亿  你可想而知
只要贸易战带来的中国什么制造业、
说中共政府的执政能力  对它信心的丧失
世界金融市场将席卷中国大陆的一切
经济专家们在10年前
就预见了这个风暴将要总爆发的
这个会导致什么
中共在货币贬值、股市崩溃、房地产市场的崩盘
这场金融战是灭顶之灾呀
中共的应对方法也是非常有限
第三场仗就是以传统能源战开始的
以能源禁运为标志的军事冲突的到来
战场在哪里呢  南海问题、台湾问题  还有太空站
我都会跟大家谈到的
所以刚才说了  其实做《历史上的今天》
每天更新  我自己心里跟揣了一个兔子一样
很想把这些想法、这些年的一些积累和分析
想跟大家来分享
这是一个风云突变的历史关键时刻
每一个人都有权利获得真相
获得不同角度的思想资源
今天咱们这个节目  刚铺垫了
我想再做一个铺垫  为以后的几个战做个铺垫
分析在这个中美贸易冲突中现在发生的一个案例
我们一起来看看在未来
中美两种价值体系、两个国家的实力
是怎样来实现自己的国家战略的
两个国家到时候会怎么样过招
举个什么样的案例呢  稀土  Rare-earth
这个话题在国际关系学院副院长
金灿荣先生他提出来了一个
中共对抗美国贸易战的三张王牌的时候
海内外已经有不少评论了
除了中共方面自己嫡系部队的党媒大声叫好之外
绝大多数客观的都认为这是一个昏招
今天我想展开来说说是怎么个昏法
给大家打个底
我重点不是放在他怎么个昏
我要放在这两个国家比较这个仗怎么打的
以后再听我在意识形态战、金融战、能源战
还有最后军事冲突的时候
你就知道我是怎么样的一个思路了
这个星期星期二是中国时间的5月21号
港股中国稀土  它的股票代号是HK00769
跳空高开  盘中暴涨135%  收盘时上涨108%
这什么意思  就翻了一番的价格呀
这一下子引发了市场的强烈关注
受它的刺激  A股的稀土永磁板块
29支概念股全线收红
咱们记住其中两个股票名字
一个叫永磁  一个叫盛和  一会要说到的
要说永磁是谁  盛和在扮演什么角色
就在稀土股票狂升的前一天的20号
习近平赴江西赣州市搞企业调研
去的就是永磁公司  江西中国稀土的龙头企业
习近平带谁去的呢  带着刘鹤去
你想刘鹤胸前都挂着
“中美贸易谈判首席代表”的牌子
带他去的  意义非常明显
强调中国稀土在国际贸易不可或缺的作用
警告美国的意味非常重
由于中美贸易的失衡
中国从美国进口额是在1500亿美元
远远低于美国从中国进口的大约5千多亿美元
这叫什么  这是无法对等加征关税的条件
所以对美国出口的稀土贸易
被认为是关税以外的主要报复手段
我们叫超限战
中国是世界稀土储量和产量大国
美国很多高科技电子产品
特别是军事领域所需要的系统严重依赖进口
中国是出口美国稀土最多的国家
习近平这次除了参观稀土企业之外
还在江西赣南这里重提走长征路
当年江西苏维埃就在赣南嘛
所以限制出口的国家行为的目的是非常明确的
股市价格狂升跟习近平这个动作有关系
但是问题来了
那咱们有新的朋友就要问了
爱思考  就想问题了  不对呀
习近平是最后要祭出这个杀威棒
要限制稀土出口  那么这个企业就没有生意做了
习近平过去视察也是说
我们要做好爬雪山、过草地的准备
什么意思  就是要企业做好吃苦的准备呀
那么过去安慰打气的潜台词是什么
就是这个企业将不挣钱了
那么怎么会股价往上升  企业效益那么差
动脑子观察的第一项  我们继续看
谁领头升值了这次稀土行情  叫中国稀土
中国稀土  不是看的名字中国稀土就是国营大企业
不是  这是一只民营企业股
不属于工信部整合后的六大国有稀土集团
也不涉及上游的稀土开采和销售业务
为什么是它带头升起来
跟大家回忆一段历史
中国稀土  它的股权关系显示
它由蒋泉龙、钱元英夫妇控股的
蒋泉龙呢  他是一个念过四年半书
原来是一个耐火材料厂的普通工人
后来因为把握住了中国稀土行业的黄金机会
后来是21世纪初的时候  2002年、2003年的时候
身价11亿9千万  名列福布斯中国富豪榜的第39位
后来什么原因  就是因为公司账目太混乱
遭到香港审查  2003年跑澳大利亚去了
公司的受益人转给了太太钱元英  有这么一段历史
中国稀土的账目除了应付证监会的会计审核之外
暴露的最大问题就是中国稀土矿业中
国家配额出口制度
与大量的小矿、私矿无限度采伐
并在在配额以外走私问题
说得有点长  咱们就把它解释一下  什么意思呢
先跟大家解释这几个数字  大家清楚
中国稀土资源的含量
它占世界稀土含量的比例是有个变化过程
因为勘探的年份不一样嘛
从2011年的时候是23%
说当时中国的稀土储量占全世界23%
现在说是有50%了
全世界的稀土50%在中国这
但跟这个数字差别也比较大
我们后采用的是什么
就是采用美国地质调查局USGS的数据
全球供应量  它占了多少  中国占了85%
这个比例你们看出来了吧
储量25%到50%的变化
出口量却占了85%到90%
这反映出两个问题
第一  我们现在在干什么
我们在消费子孙后代的资源
挖光了就什么都没有了
第二是什么  不是说别的国家没有
那是因为稀土开发涉及严重的环境污染
治理费用在西方国家来说非常昂贵
你愿意吃儿孙的  对不对
你愿意牺牲环境、牺牲人民的健康
好吧  我出钱  我来买
这就是为什么从90年末期开始
中国稀土生产渐渐成为世界第一的最主要的原因
但是中国的稀土生产配额
跟刚才说的这个美国地质调查局USGS
他们调查出来的数据有严重的不符
再找上各国海关进口量跟中国出口量去验证一下
你就会发现问题了
中国稀土  国土部的配额
也就是正规你应该出口多少呢  15000吨
但是黑市供应
仅仅是南方矿  不算内蒙的稀土矿
就江西省就高达5万吨
就这个比列就是1:3的比例了
由黑市供应的稀土原材料
通常比合法开采带来的污染会更加严重
因为什么  地方官员腐败严重
不要说监管了  都和他一起干
所以就不管那个污染不污染的问题
所以黑市便宜嘛  所以走私
日本、欧洲、美国就大量进口
它管你是哪来的呢  对不对
咱们知道美国曾经因为当时非洲不有个血腥钻石嘛
当时后来是联合国、美国出台过
禁止进口造成对人类危害的资源产品的
唯独对中国的稀土矿
因为战略需求  整个西方发达国家的战略需求
从来就不是用这个限制
限制这个像血腥钻石一样的这个资源限制
来停止过从中国进口稀土
这下子我们就很清楚了
为什么股票市场上
应该受到出口限额严重影响的稀土行业
却以中国稀土这家企业
当然我们不能说话  人家是一个上市公司了
不能就这么说  你还在做走私的行当
但至少在历史上  它是有着控制大量稀土私矿
而且当时什么没有能力拿到什么国土部配额的
它是个民企嘛
却从稀土买卖当中赚了大钱的企业
为什么挣了钱呢  黑市交易嘛
这个企业的股票价格攀高就很说明问题
巨大的稀土黑市交易依然存在
这个会导致什么
国家限制出口之后  黑市价格迅速上涨
所以不受国家管控的这些私企
有着长期的日本、美国、欧盟的
这个进口客户关系的私企
自然它价格就要攀升  自然效益就好
自然股价就要升了
国营整合后的6家稀土企业
中铝集团的这些股票价格
就在这个市场~没有什么太大的波动
反面就证明了这一点
所以啥意思
习近平重走长征路
看来只能带领6家国营稀土企业了
更多的那些拥有3倍于国企的黑市出口的这些企业
要发大财了
他们可不跟你走什么长征路  他们有自己的走私路
从内蒙古包头直下四川  从四川分批到越南  出去了
从江西到广东  从广东的沿海去香港  出去了
从山东走海路到韩国  一卡车一卡车的
甚至也有过境旅客是一包一包的  你管控得了吗
你要用稀土来做对中美贸易战对美国的报复
这个力度  实际上就只能达到原来预想的1/3
中国对国际稀土市场的影响力
在2014年世贸组织对中国
（当时中国限制稀土出口嘛）
结果世贸组织对中国这个事情进行裁决的时候
已经说了  中国必须放开稀土出口
日本、美国当时赢了这个官司
从那场官司之后  中国继续开放出口
但是进行了小矿、私矿的大型的整理
但是美国、日本、欧洲它们想到了
这个事  我们得防着中共再来这手  再来限制出口
所以目前美国、日本这些国家
收购、储备的高质量单一稀土
至少可供工业生产使用20年
有些媒体报道还说了  超过40年
这个数字  金灿荣先生跟大家说了吗
这个数字习近平从他的幕僚中得到了吗
但是你一旦采用了关税以外的非正常报复性的措施
美国的应对措施会有哪些呢
美国实际上是世界上开采稀土最早的国家
它的储量占在世界的10%  看起来不多
但是它现在的出口是0  它的开采是0  全留在地上
但是这20年来  它怎么用稀土呢
它可以通过便宜的价格从中国采购得到
所以它直接就关闭了自己国内那个高含量富矿
叫什么  叫 Mountain Pass
这个矿在哪呢
美国加州洛杉矶不是很多华人的朋友吗
华人朋友喜欢到拉斯维加斯过个周末  玩个一两天的
您要是开车  一定会走15号高速
15号高速走San Bernardino  从这个线往北去
到达这个莫哈韦自然保护区的时候
右手是这个保护区
您有机会在那停车的话  它有Mountain pass这个路标
您在那停车  左边就是那个矿  非常巨大的一个矿
50年代开这个矿是因为什么
是因为彩色电视机需要稀土
这个矿当时是世界第一的
后来中国稀土的出口不是崛起了吗
这个矿一看  加上后期什么尾矿渣处理呀
就是处理污染的问题  我还不如直接买稀土呢
就把这个矿给停了
海湾战争以后  大量的军事科技的需求
又对稀土有大量需求  于是这个矿又开了一阵子
2014年  中国输了这个稀土的官司之后
这个矿又关门了  为什么呢
因为中国输了这个官司之后又打开限额了嘛
稀土放开往外卖了  于是这个矿又关门了
现在你看啊
说股市股票事情让大家记住另外一家企业
叫什么   叫做盛合投资的
中国的这家盛和投资
现在是这个Mountain pass的新股东
它占的股份不是很多
但它参股了  投了一大堆现金进来
国内的一些窜到习近平说打稀土战的
这些专家、院长报告说
美国的稀土矿重新开工需要五六年的时间
胡说八道
你说美国熬不过去吧
首先我们刚才已经说了
美国这个稀土战略储备是20年以上
而且不说这个储备了
就说刚才说的这个盛合投资它自己的董事长
站在Mountain pass这个矿参观的时候
信心满满的说  “这个矿美国人维护的很好
盛和资源在这里  随时可以开工生产”
那你说习近平得到的所谓
五六年美国才能够重新生产的信息
是不是错误的  胡说八道的
那么习近平在挥舞稀土报复的大棒的时候
愿意知道  实际上稀土的2/3根本就不在他手里
在走私和黑市交易呢
他知道中国的矿产公司第一线了解了
美国的稀土矿可以随时开工吗
他知道了美国、日本早就有战略规划
准备了这一场迟早到来的战争吗
川普更是高兴了  只要中共把稀土出口的门一关
国际价格就会上上升
那么一直努力让自己矿开工的川普
就一定会让这个稀土矿开工  值钱了嘛  是不是
当时Mountain Pass的老板
2017年就跟川普团队提出建议说
让稀土矿国有化  美国把它拿了去
因为军事科技特别需要它  要稀土矿开工
事实上  就在习近平参观赣州稀土企业的同时
川普已经达成了与澳大利亚最大的稀土公司
在美国建设稀土提炼厂的合作计划
所以咱们看出来了
中美在文化上、在价值观上、
在实现国家战略上的重大区别
当习近平和众多的爱国者一起高喊口号
却不知道下一步应该做什么的时候
美国人的机器已经开始轰鸣了
今儿说的这事  故事还没说完
因为我的视野又会转向中国的广大乡村去看了
当中共一旦开始稀土禁运  报复一开始
您知道吗  大量的小矿、私矿将开始运作
中共永远也管制不了自己制度性的腐败
地方官员  因为利益会更加放肆的开采矿园
矿区内农民是很少搬迁的  也没有钱
那就是遭罪呗  明知道污染还得住这
地下水的深度污染会延续上百年
光是地表水的污染
已经让江西这些自然村里面
30岁的中年人到五六十岁的老人
很难看到一幅完整的牙齿
很多人不到50岁  牙齿掉光了
还有更多的血癌村
说这都是美帝掠夺我们的资源造成的
这一下一宣传  灾难很容易变成一种错误的仇恨
那真相呢  究竟是谁是始作俑者呢
我想起岳飞的《满江红》来了
“待从头收拾旧山河  朝天阙”
《周末漫谈》  我是江峰  我们下回再见