《週末漫談》  朋友們好  我是江峰
中美貿易戰從川普應中共方面
不是對最後協議內容全面反悔了嗎
川普就開始全面徵稅
這個話題是最近一段時間的最大的熱門了
相反我還是保持著原來的那個節奏
每天更新我的《歷史上的今天》
不是心裡不著急  我心裡跟揣了個兔子似的
一個是精力有限
我答應要把《歷史上的今天》做滿一年
成為一個系列
儘量多的覆蓋歷史的事件和人物
而且還不能馬虎了事
做出來的東西起碼能過了我自己這一關的
當然大家要是聽著有趣  那就更好了
要是說這節目挺有意思
能帶來一些啟發和思考  那就太好了
多一個人瞭解真相就多一份力量
朋友們  咱們一起來養成一種獨立品格
獨立思考的能力
只要越來越多的人擁有了自由的意志
那個別人、個別集團的強權
就無法操控國家意志
來剝奪大家去獲得自由、獲得真相的權利
還有就是什麼  就像拉弓箭一樣
你說你這個弓拉的越滿  射出的箭去的就越遠
也不會說跑半道  沒勁了  蹭掉地上了
它會射得更準
咱們講讀歷史  帶著思考去讀懂歷史
你回頭看歷史  你看得越透
你對當下  無論它多麼波譎雲詭
你都會看得更清楚  更重要的什麼
你不會在歷史的重大轉折點作出誤判
你說  1949年
為什麼有那麼多精英要回來所謂的報國呢
更多人的看到是什麼  國民黨腐敗
相信了共產黨的民主宣傳
傅斯年為什麼要走呀
他從五四運動扛大旗的走過來的
看到西方的民主道路是曲折的
但是是堅定的在追求民主
他看到了共產黨幹什麼  廣州暴動、省港大罷工
打的是民主的旗號  乾的是暴力屠殺的事
胡適為什麼要走呀
胡適看透了說  國民黨是民主多與少的問題
共產黨是民主有和沒有的問題
到了今天了  到了當下  咱們可以說
瞭解美日貿易戰  瞭解美蘇貿易戰  你就會了解美國
同樣基於自由市場理念吧  它對待貿易衝突的招數
你一下可以看到是什麼  它對於不同的意識形態
區分敵友陣營的時候  那下手輕重是不一樣的
照武俠的招數來說  通過貿易戰
對日本點的是什麼  點的是麻穴  你動彈不了了
對蘇聯點的就是死穴
如果咱們還停留在貿易戰上
“哎呀   這貿易戰什麼時候結束
有哪行業受影響啊  哪個會漲多少錢呀”
被中共的貿易戰  說咱們要打持久戰的什麼
被它忽悠的時候
您恐怕真的沒搞懂  沒搞懂川普
川普隨時可以把關稅提高到40%
也有可能就在8月份前就讓貿易戰停火
為什麼要在8月份以前結束呢
美國老百姓年底要進入冬季採購季節的
萬聖節要買那個鬼呀魂的  掛在樹上的東西
感恩節到聖誕節
進出口商要在10月份就把貨品放進各個商場裡的
8月份就得從中國從各個口岸出貨了
川普代表的什麼  他代表是本土至上
當中美貿易戰  中共那邊的愛國主義
已經成了中國所有媒體報道頭等大事的時候
你看的美國主流媒體
跟中國說這個貿易戰的事有一搭沒一搭的
怎麼說呢  兩個國家實力不一樣
中共已經要傾盡全國之力了
美國還只是政客和某些行業協會的話題、擔心的事情
但是要到了萬聖節之後買東西
要動美國人的腰包了  就會有變化
你知道嗎  在美國生活多數的美國人他們生活方式
有句話叫做 Payroll By Payroll
意思就是發了工資就得付賬單的
突然發現買東西貴了很多  他就會抱怨
他的賬單付不起了
美國總統是要看老百姓臉色行事的
今年冬天老百姓要是不好過了  2019年冬天不好過了
明年2020年選舉年  川普就不會好過
這就是為什麼加關稅為主要標誌的貿易戰
有可能就在8月份以前停戰  就是這個理由
但是又會在什麼條件下加40%的關稅呢
咱們想  也是從歷史來看
美國人蔘加第一次世界大戰之前
也是綏靖縮頭  只管過日子做生意
德國後來不得不發動潛艇無限戰之後呢
把美國人的輪船盧西塔尼亞號給轟炸炸掉了
美國人憤怒了  後來德國人失敗了
第二次世界大戰的時候
美國也是隻管過日子做生意
珍珠港被偷襲了  美國人宣戰
日本人和德國人被打垮了
你說德國人幹嘛在第一次時要惹美國
它被經濟封鎖  封鎖得無法透氣
歷史走到那一步  必需要在海上反遏制
就要得罪美國人
那你說日本人幹嘛在二戰時去惹美國呀
它也一樣被美國的禁運、貿易封鎖無法透氣
必須冒險在美國還沒有能力組成軍事反擊的時候
獲取東南亞的能源
並在太平洋形成跟美國割據制衡的局面
但是美國的民意一旦被逆轉
自由世界的力量一下子又超越了獨裁的所謂叫
社會體制能夠短時期內達到的巨大的社會動員能力
獨裁者馬上就會遭到什麼  滅頂之災
所以一旦川普定稅款到40%的時候
那就是美國民意從等待廉價的聖誕節禮物
轉到什麼  對獨裁政權破壞世界經濟秩序的厭惡
轉到了不管什麼形式的變種的共產主義
對自由世界的滲透、惡意
讓美國人民厭惡覺醒的時候
40%的關稅  那個時候就會變成新冷戰的號角
所以無論是貿易戰停戰  還是加關稅
可能性都存在
根本不以中共方面的愛國主義動員能力
和民粹主義的配合  你口號喊多響亮
不以那個為轉移
美國的實力
或者準確的說是人民的自由意志的力量
實在是太強大了
是美國人的願望最終能決定貿易戰的時間長短
但是我剛才說了
說對日本的貿易戰點的是麻穴  對蘇聯點的是死穴
貿易戰  我在前幾期節目表達了我的看法
不要被它的長短  不要被那個煙幕所迷惑
什麼時候川普徵稅  什麼時候不徵稅
什麼時候停戰  什麼時候重開談判
什麼時候終止談判  甚至簽下協議
不要被這些變化帶動
記住  貿易戰不是目的只是手段
它實現的目標是什麼呢
貿易戰的目標是改變中共長期以來的不公平貿易
不對等機會  甚至是廣泛的盜竊西方技術的行為
它要改變的是這個
當然了  即便是這樣的改變
對於中共來說也是致命的
也許中共真是太脆弱了
脆弱的遠遠大於我們的想象
在貿易戰的喧囂當中已經就崩盤了
但真實的川普實施的國家戰略遠遠不止貿易戰
就像他的團隊萊特希澤和國務卿彭佩奧宣稱的
對於華為等中共的通信企業  去制裁、去禁售
不是貿易戰的一部分
他說到這話沒說出來的另外一半
我替你說  是什麼呢
對華為這些企業的打擊是美國國家戰略
也就是從2017年開始實施的
將中共從戰略合作伙伴
變成競爭對手的戰略的一部分
是2018年美國白宮的國家安全報告出臺後
確定中共超過俄羅斯成為美國國家安全威脅的
它英文詞叫Rival
也就是第一位的敵手的國家戰略的一部分
敵手  跟宣戰以後稱的敵人就差一步了
那麼就在中國的老百姓還在
觀看反美帝黑白老片、喊著打倒美帝口號的時候
美國在幹什麼
實際上已經實實在在的在展開新冷戰了
一場比一場更大的浪潮將席捲而來
我將在未來的時間裡  做完《歷史上的今天》後
抽時間跟大家一一分析介紹
中美新冷戰將如何展開
咱們花四五期的時間吧  來做這個事
當然也可能在我做完之前  這個事已經結束了
那當然更好  沒有的話就算我一個小的預見
在貿易戰展開之後  因為打掉了製造業
中共的輸血功能就如同華為遭遇的境遇一樣
中共幾乎是沒有任何反擊的力量
它必然帶來的是什麼  中共的意識形態的反撲
第一場仗就是意識形態戰  咱們先做下預告
美國政府將向美國民眾全面展示
近20年來美國政治上的一種擁抱熊貓的願望下
向美國民眾隱瞞的中共
在人權、宗教信仰、在種族滅絕方面的罪惡
在美國的眾多間諜案將被群發性的暴露出來
幹過壞事的人趕快收手  最好是現在就趕快自首
不是說假話啊
你要是2025計劃、千人計劃其中一員的話  趁早的
意識形態戰的高潮是什麼
將是一部分中共高級官員在美國
和其他西方主要國家的資產被查封
家屬被驅逐出境
這將直接導致中共內部高層的分化  乃至決裂
第二場仗  金融戰
2018年開始的貿易戰涉及的金額  咱們發現
實際上它面對目標就是每年最多5千億美元  是不是
你知道世界金融市場貨幣交易總量是多少嗎
每天5萬億  你可想而知
只要貿易戰帶來的中國什麼製造業、
說中共政府的執政能力  對它信心的喪失
世界金融市場將席捲中國大陸的一切
經濟專家們在10年前
就預見了這個風暴將要總爆發的
這個會導致什麼
中共在貨幣貶值、股市崩潰、房地產市場的崩盤
這場金融戰是滅頂之災呀
中共的應對方法也是非常有限
第三場仗就是以傳統能源戰開始的
以能源禁運為標誌的軍事衝突的到來
戰場在哪裡呢  南海問題、臺灣問題  還有太空站
我都會跟大家談到的
所以剛才說了  其實做《歷史上的今天》
每天更新  我自己心裡跟揣了一個兔子一樣
很想把這些想法、這些年的一些積累和分析
想跟大家來分享
這是一個風雲突變的歷史關鍵時刻
每一個人都有權利獲得真相
獲得不同角度的思想資源
今天咱們這個節目  剛鋪墊了
我想再做一個鋪墊  為以後的幾個戰做個鋪墊
分析在這個中美貿易衝突中現在發生的一個案例
我們一起來看看在未來
中美兩種價值體系、兩個國家的實力
是怎樣來實現自己的國家戰略的
兩個國家到時候會怎麼樣過招
舉個什麼樣的案例呢  稀土  Rare-earth
這個話題在國際關係學院副院長
金燦榮先生他提出來了一個
中共對抗美國貿易戰的三張王牌的時候
海內外已經有不少評論了
除了中共方面自己嫡系部隊的黨媒大聲叫好之外
絕大多數客觀的都認為這是一個昏招
今天我想展開來說說是怎麼個昏法
給大家打個底
我重點不是放在他怎麼個昏
我要放在這兩個國家比較這個仗怎麼打的
以後再聽我在意識形態戰、金融戰、能源戰
還有最後軍事衝突的時候
你就知道我是怎麼樣的一個思路了
這個星期星期二是中國時間的5月21號
港股中國稀土  它的股票代號是HK00769
跳空高開  盤中暴漲135%  收盤時上漲108%
這什麼意思  就翻了一番的價格呀
這一下子引發了市場的強烈關注
受它的刺激  A股的稀土永磁板塊
29支概念股全線收紅
咱們記住其中兩個股票名字
一個叫永磁  一個叫盛和  一會要說到的
要說永磁是誰  盛和在扮演什麼角色
就在稀土股票狂升的前一天的20號
習近平赴江西贛州市搞企業調研
去的就是永磁公司  江西中國稀土的龍頭企業
習近平帶誰去的呢  帶著劉鶴去
你想劉鶴胸前都掛著
“中美貿易談判首席代表”的牌子
帶他去的  意義非常明顯
強調中國稀土在國際貿易不可或缺的作用
警告美國的意味非常重
由於中美貿易的失衡
中國從美國進口額是在1500億美元
遠遠低於美國從中國進口的大約5千多億美元
這叫什麼  這是無法對等加徵關稅的條件
所以對美國出口的稀土貿易
被認為是關稅以外的主要報復手段
我們叫超限戰
中國是世界稀土儲量和產量大國
美國很多高科技電子產品
特別是軍事領域所需要的系統嚴重依賴進口
中國是出口美國稀土最多的國家
習近平這次除了參觀稀土企業之外
還在江西贛南這裡重提走長征路
當年江西蘇維埃就在贛南嘛
所以限制出口的國家行為的目的是非常明確的
股市價格狂升跟習近平這個動作有關係
但是問題來了
那咱們有新的朋友就要問了
愛思考  就想問題了  不對呀
習近平是最後要祭出這個殺威棒
要限制稀土出口  那麼這個企業就沒有生意做了
習近平過去視察也是說
我們要做好爬雪山、過草地的準備
什麼意思  就是要企業做好吃苦的準備呀
那麼過去安慰打氣的潛臺詞是什麼
就是這個企業將不掙錢了
那麼怎麼會股價往上升  企業效益那麼差
動腦子觀察的第一項  我們繼續看
誰領頭升值了這次稀土行情  叫中國稀土
中國稀土  不是看的名字中國稀土就是國營大企業
不是  這是一隻民營企業股
不屬於工信部整合後的六大國有稀土集團
也不涉及上游的稀土開採和銷售業務
為什麼是它帶頭升起來
跟大家回憶一段歷史
中國稀土  它的股權關係顯示
它由蔣泉龍、錢元英夫婦控股的
蔣泉龍呢  他是一個念過四年半書
原來是一個耐火材料廠的普通工人
後來因為把握住了中國稀土行業的黃金機會
後來是21世紀初的時候  2002年、2003年的時候
身價11億9千萬  名列福布斯中國富豪榜的第39位
後來什麼原因  就是因為公司賬目太混亂
遭到香港審查  2003年跑澳大利亞去了
公司的受益人轉給了太太錢元英  有這麼一段歷史
中國稀土的賬目除了應付證監會的會計審核之外
暴露的最大問題就是中國稀土礦業中
國家配額出口制度
與大量的小礦、私礦無限度採伐
並在在配額以外走私問題
說得有點長  咱們就把它解釋一下  什麼意思呢
先跟大家解釋這幾個數字  大家清楚
中國稀土資源的含量
它佔世界稀土含量的比例是有個變化過程
因為勘探的年份不一樣嘛
從2011年的時候是23%
說當時中國的稀土儲量佔全世界23%
現在說是有50%了
全世界的稀土50%在中國這
但跟這個數字差別也比較大
我們後採用的是什麼
就是採用美國地質調查局USGS的數據
全球供應量  它佔了多少  中國佔了85%
這個比例你們看出來了吧
儲量25%到50%的變化
出口量卻佔了85%到90%
這反映出兩個問題
第一  我們現在在幹什麼
我們在消費子孫後代的資源
挖光了就什麼都沒有了
第二是什麼  不是說別的國家沒有
那是因為稀土開發涉及嚴重的環境汙染
治理費用在西方國家來說非常昂貴
你願意吃兒孫的  對不對
你願意犧牲環境、犧牲人民的健康
好吧  我出錢  我來買
這就是為什麼從90年末期開始
中國稀土生產漸漸成為世界第一的最主要的原因
但是中國的稀土生產配額
跟剛才說的這個美國地質調查局USGS
他們調查出來的數據有嚴重的不符
再找上各國海關進口量跟中國出口量去驗證一下
你就會發現問題了
中國稀土  國土部的配額
也就是正規你應該出口多少呢  15000噸
但是黑市供應
僅僅是南方礦  不算內蒙的稀土礦
就江西省就高達5萬噸
就這個比列就是1:3的比例了
由黑市供應的稀土原材料
通常比合法開採帶來的汙染會更加嚴重
因為什麼  地方官員腐敗嚴重
不要說監管了  都和他一起幹
所以就不管那個汙染不汙染的問題
所以黑市便宜嘛  所以走私
日本、歐洲、美國就大量進口
它管你是哪來的呢  對不對
咱們知道美國曾經因為當時非洲不有個血腥鑽石嘛
當時後來是聯合國、美國出臺過
禁止進口造成對人類危害的資源產品的
唯獨對中國的稀土礦
因為戰略需求  整個西方發達國家的戰略需求
從來就不是用這個限制
限制這個像血腥鑽石一樣的這個資源限制
來停止過從中國進口稀土
這下子我們就很清楚了
為什麼股票市場上
應該受到出口限額嚴重影響的稀土行業
卻以中國稀土這家企業
當然我們不能說話  人家是一個上市公司了
不能就這麼說  你還在做走私的行當
但至少在歷史上  它是有著控制大量稀土私礦
而且當時什麼沒有能力拿到什麼國土部配額的
它是個民企嘛
卻從稀土買賣當中賺了大錢的企業
為什麼掙了錢呢  黑市交易嘛
這個企業的股票價格攀高就很說明問題
巨大的稀土黑市交易依然存在
這個會導致什麼
國家限制出口之後  黑市價格迅速上漲
所以不受國家管控的這些私企
有著長期的日本、美國、歐盟的
這個進口客戶關係的私企
自然它價格就要攀升  自然效益就好
自然股價就要升了
國營整合後的6家稀土企業
中鋁集團的這些股票價格
就在這個市場~沒有什麼太大的波動
反面就證明了這一點
所以啥意思
習近平重走長征路
看來只能帶領6家國營稀土企業了
更多的那些擁有3倍於國企的黑市出口的這些企業
要發大財了
他們可不跟你走什麼長征路  他們有自己的走私路
從內蒙古包頭直下四川  從四川分批到越南  出去了
從江西到廣東  從廣東的沿海去香港  出去了
從山東走海路到韓國  一卡車一卡車的
甚至也有過境旅客是一包一包的  你管控得了嗎
你要用稀土來做對中美貿易戰對美國的報復
這個力度  實際上就只能達到原來預想的1/3
中國對國際稀土市場的影響力
在2014年世貿組織對中國
（當時中國限制稀土出口嘛）
結果世貿組織對中國這個事情進行裁決的時候
已經說了  中國必須放開稀土出口
日本、美國當時贏了這個官司
從那場官司之後  中國繼續開放出口
但是進行了小礦、私礦的大型的整理
但是美國、日本、歐洲它們想到了
這個事  我們得防著中共再來這手  再來限制出口
所以目前美國、日本這些國家
收購、儲備的高質量單一稀土
至少可供工業生產使用20年
有些媒體報道還說了  超過40年
這個數字  金燦榮先生跟大家說了嗎
這個數字習近平從他的幕僚中得到了嗎
但是你一旦採用了關稅以外的非正常報復性的措施
美國的應對措施會有哪些呢
美國實際上是世界上開採稀土最早的國家
它的儲量佔在世界的10%  看起來不多
但是它現在的出口是0  它的開採是0  全留在地上
但是這20年來  它怎麼用稀土呢
它可以通過便宜的價格從中國採購得到
所以它直接就關閉了自己國內那個高含量富礦
叫什麼  叫 Mountain Pass
這個礦在哪呢
美國加州洛杉磯不是很多華人的朋友嗎
華人朋友喜歡到拉斯維加斯過個週末  玩個一兩天的
您要是開車  一定會走15號高速
15號高速走San Bernardino  從這個線往北去
到達這個莫哈韋自然保護區的時候
右手是這個保護區
您有機會在那停車的話  它有Mountain pass這個路標
您在那停車  左邊就是那個礦  非常巨大的一個礦
50年代開這個礦是因為什麼
是因為彩色電視機需要稀土
這個礦當時是世界第一的
後來中國稀土的出口不是崛起了嗎
這個礦一看  加上後期什麼尾礦渣處理呀
就是處理汙染的問題  我還不如直接買稀土呢
就把這個礦給停了
海灣戰爭以後  大量的軍事科技的需求
又對稀土有大量需求  於是這個礦又開了一陣子
2014年  中國輸了這個稀土的官司之後
這個礦又關門了  為什麼呢
因為中國輸了這個官司之後又打開限額了嘛
稀土放開往外賣了  於是這個礦又關門了
現在你看啊
說股市股票事情讓大家記住另外一家企業
叫什麼   叫做盛合投資的
中國的這家盛和投資
現在是這個Mountain pass的新股東
它佔的股份不是很多
但它參股了  投了一大堆現金進來
國內的一些竄到習近平說打稀土戰的
這些專家、院長報告說
美國的稀土礦重新開工需要五六年的時間
胡說八道
你說美國熬不過去吧
首先我們剛才已經說了
美國這個稀土戰略儲備是20年以上
而且不說這個儲備了
就說剛才說的這個盛合投資它自己的董事長
站在Mountain pass這個礦參觀的時候
信心滿滿的說  “這個礦美國人維護的很好
盛和資源在這裡  隨時可以開工生產”
那你說習近平得到的所謂
五六年美國才能夠重新生產的信息
是不是錯誤的  胡說八道的
那麼習近平在揮舞稀土報復的大棒的時候
願意知道  實際上稀土的2/3根本就不在他手裡
在走私和黑市交易呢
他知道中國的礦產公司第一線瞭解了
美國的稀土礦可以隨時開工嗎
他知道了美國、日本早就有戰略規劃
準備了這一場遲早到來的戰爭嗎
川普更是高興了  只要中共把稀土出口的門一關
國際價格就會上上升
那麼一直努力讓自己礦開工的川普
就一定會讓這個稀土礦開工  值錢了嘛  是不是
當時Mountain Pass的老闆
2017年就跟川普團隊提出建議說
讓稀土礦國有化  美國把它拿了去
因為軍事科技特別需要它  要稀土礦開工
事實上  就在習近平參觀贛州稀土企業的同時
川普已經達成了與澳大利亞最大的稀土公司
在美國建設稀土提煉廠的合作計劃
所以咱們看出來了
中美在文化上、在價值觀上、
在實現國家戰略上的重大區別
當習近平和眾多的愛國者一起高喊口號
卻不知道下一步應該做什麼的時候
美國人的機器已經開始轟鳴了
今兒說的這事  故事還沒說完
因為我的視野又會轉向中國的廣大鄉村去看了
當中共一旦開始稀土禁運  報復一開始
您知道嗎  大量的小礦、私礦將開始運作
中共永遠也管制不了自己制度性的腐敗
地方官員  因為利益會更加放肆的開採礦園
礦區內農民是很少搬遷的  也沒有錢
那就是遭罪唄  明知道汙染還得住這
地下水的深度汙染會延續上百年
光是地表水的汙染
已經讓江西這些自然村裡面
30歲的中年人到五六十歲的老人
很難看到一幅完整的牙齒
很多人不到50歲  牙齒掉光了
還有更多的血癌村
說這都是美帝掠奪我們的資源造成的
這一下一宣傳  災難很容易變成一種錯誤的仇恨
那真相呢  究竟是誰是始作俑者呢
我想起岳飛的《滿江紅》來了
“待從頭收拾舊山河  朝天闕”
《週末漫談》  我是江峰  我們下回再見